özel güçlere sahip olduklarını fark eden bir grup insanın birbiriyle kesişen öykülerini anlatan, konusu, atmosferi ve anlatım tarzıyla bilhassa çizgiroman severleri mest etmiş çok başarılı nbc dizisi. (bkz: şansa başlık parsellemek)
birçok grup tarafından da çalınıp söylenmiş olan, misal the wallflowers, bir david bowie şarkısı.. i, i will be king and you, you will be queen though nothing will drive them away we can beat them, just for one day we can be heroes, just for one day and you, you can be mean and i, i'll drink all the time 'cause we're lovers, and that is a fact yes we're lovers, and that is that though nothing, will keep us together we could steal time, just for one day we can be heroes, for ever and ever what d'you say? i, i wish you could swim like the dolphins, like dolphins can swim though nothing, nothing will keep us together we can beat them, for ever and ever oh we can be heroes, just for one day i, i will be king and you, you will be queen though nothing will drive them away we can be heroes, just for one day we can be us, just for one day i, i can remember (i remember) standing, by the wall (by the wall) and the guns, shot above our heads (over our heads) and we kissed, as though nothing could fall (nothing could fall) and the shame, was on the other side oh we can beat them, for ever and ever then we could be heroes, just for one day we can be heroes we can be heroes we can be heroes just for one day we can be heroes we're nothing, and nothing will help us maybe we're lying, then you better not stay but we could be safer, just for one day oh-oh-oh-ohh, oh-oh-oh-ohh, just for one day
godzilla soundtrack'ında olan wallflowers şarkısı.
stan lee, frank miller, alex ross, joe kubert gibi amerikan cizgi roman piyasasinin en baba isimlerinin world trade center a iki adet ucak girmesi faciasiyla ilgili bir araya gelerek cikarttiklari ozel sayi . $oyle de bir gaz yapmi$lar: * they can't stick to walls. they can't summon thunder. they can't fly. they're just heroes. *
moulin rouge filminde de; elephant love medley kısmı/şarkısı içinde, sözleri/müziğinin bir kısmı yer alan eser.
bir david bowie parcasi olarak heroes , ozellikle philip glass ile yeniden yapilandirilmis versiyonu ile cok farkli bir boyuta tasinmis , uzerine bir de aphex twin remix i ile en basarili remix calismalari arasindaki yerini almistir.
bir roni size parcasi olarak heroes, '97 senesinde bir roni size & reprazent yapimi olarak piyasaya cikmis olan new forms albumunde yerini almistir.
robert fripp, brain eno katkili bir david bowie albumu olarak da, low-heroes-lodger doneminin, hatta cumle yetmislerin en 'influansif' albumlerinden biri..
aynı zamanda çok güzel bir new model army şarkısı the ghost of cain albümünden. we are not children any more the fists you made they are come bashing at your door your legacy is waiting in the wings and there's something so familiar in the hunger that we bring we don't want to be like you, don't want to live like you learn by our own mistakes, thank you forcing time and pushing through you are not our heroes anymore dim the lights the time is come into the ring the father and the son sown in sweat and passion long ago and now the blood on our hands is the same as our own and the man has the skill and the man has the power but the boy has the will to win and so much time you are not our heroes anymore if you knew then what you know now to be true you never would have started this whole chain we're going through and you love us now but you hate us still and we hate you now but we love you still you are not our heroes anymore you are not my mother, you are not my father you are not our heroes anymore
yetersiz sevmekten bahseden ve bir gunlugune bile kahraman olmayi basaramayanlari uzen david bowie sarkisi.
the replacement filminin sonunda çalan david bowie parçası..
en sevdiğim david bowie şarkısı. gerçekten de bir günlüğüne bile olsa kahraman olamamayı anlatıyor. bi de sanki bir günlüğüne bile olsa kayıp, takıntılı ve habis ilişkisinde hiçbir çözüme ulaşamayan, habire birbirine zarar veren ama takıntı derecesinde de bağlı olan ve bu durumda hiçbir çıkış yolu bulamayan iki insanı anlatıyor.
masterplan'ın masterplan albümünde bulunan muhteşem jorn lande, michael kiske düeti.. are we caught between good and bad it's all just said and done longing for a better way the feeling is so strong try to mend your broken ways why should we live within a haze we're the heroes of a new world the masterplan's rising send freedom all over the globe willing now to pay the price just call it by the name unlock the gate to paradise it's time to stop the game how can we fly with broken wings realize we're strong like kings we're the heroes of a new world the masterplan's rising and dreams will come true sending freedom like a warming rain we show you the magic you've never seen arise, above you we must cast aside our misery let's search for final liberty we're the heroes of a new world the masterplan's rising and dreams will come true sending freedom like a warming rain we show you the magic you've never seen arise, above you
david bowie bir ara queen yerine crane der gibidir
david bowie'nin kolaylikla anlasilabilecek bir aksanla terennüm ettigi güzelim sarkisi.
camel'ın da bir şarkısıdır. the single factor albümünde bulunur. heroes ---------------- latimer/hoover image of mine are you just a myth? aiming for the stars and a need to exist singing your life to its final bar, staging all the scenes to avoid who you are. idol of mine will you lead me on? build for me the dreams that i'm longing to own. make me secure - be my fallacy. you are all my world if for only today. and live for evermore... heroes i call for you! legend to feed my heart and soul. heroes i cry for you! legend will bleed your heart of soul.
fiona apple'ın bir söyleşisinde söylediğine göre (bkz: yamuluyorsam düzeltin) david bowie şarkının sözlerini fiona apple'dan çalmıştır: fiona apple david bowie'ye hayranmış, yazdığı birkaç şarkı sözünü ona göndermiş. bowie'den cevap alamamış ancak bowie'nin bir sonraki albümünde kendisinin (apple) şarkı sözlerinden birini kullanarak bestelediği "heroes" adlı şarkıyı dinleyince şoka girmiş. bowie ise sözlerin apple'a ait olduğunu reddetmiş. ayıp etmiş...
low albumunde oldugu gibi philip glass'in, david bowie ve brian eno'nun 70'lerin sonundaki ortak calismalari uzerine yazdigi alti bolumluk eser. bir senfoni olarak yazilmaya baslanmis olmasina ragmen koreograf twyla tharp ve david bowie'nin israrlari uzerine bale olarak bitirilmistir. alti bolumden olusur: 1. heroes 2. abdulmajid 3. sense of doubt 4. sons of the silent age 5. neukoln 6. v2 schneider kaydi dennis russel davies tarafindan yonetilen the american composers orchestra tarafindan gerceklestirilmis, daha sonra twyla tharp tarafindan sahnelenmistir. "abdulmajid" ile oyle bir yolculuga cikarsiniz ki, sanki yukseklerden, ucan halinin ustunden tum ortadoguyu, arap ulkelerini seyredersiniz. gozlerinizi kapadiginizda dokuz dakika boyunca yasamadiginiz macera kalmaz. at kosturur, asik olur, sultanin kizi icin savasir, sizi takip edenlerden kurtulmak icin daracik sokaklarda kosar, sarhos olur, dans eden guzelleri seyreder, gizemli mekanlarda hazinenizi ararsiniz. insani kendinden gecirir.
izmir'de bir semt. (bkz: kahramanlar)
blondie tarafından da coverlanmı$tır, canlı versiyonu eat to the beat'in 2001 çıkı$lı remastered edition'ında yer alır. bowie 'nin bu unutulmaz yapıtını debbie harry 'den dinlemek ilginç tabi...
the tea partynin bir bucuk dakikaligina coverladigi david bowie parcasi.
(bkz: heroes ramazotti)
david bowie, berlin'de yasadigi donem sarkinin almanca versiyonunu kaydetmistir. (bkz: helden)
en guzel ask zor olan midir yoksa en guzel bowie alman olan midir? diye dusunduren mar$.
önümüzdeki sezon nbcnin en iddialı dizilerinden biri. http://www.nbc.com/nbc_first_look/heroes/
x-men'vari bir dizi.. bir suser* söyledi de haberim oldu, nete düşmüş pilot bölümü... izledik, naçizane beğendik.. girişteki yazıyı koyarsak sanırım konu ile ilgili iyi bir açıklama olmuş olur.. ancak spoiler da olmuş olur... --- spoiler --- "in recent days, a seemingly random group of individuals emerged with what can only be described as 'special' abilities. although unaware of it now, these individuals will not only save the world, but change it forever. this transformation from ordinary to extraordinary will not occur overnight. every story has a beginning. volume one of their epic tale begins here" --- spoiler --- görüş kısmını bir foruma yazdıklarımı copy paste ederek şeedeyim: konu: çok kaba tabiriyle x-men diyebiliriz aslında.. 4400'e benzetmiştim başlarda ama kesinlikle x-men havası var.. kahramanlık temasına değinilmiş genelde, eh adı da o zaten.. x-men çizgi romanlarından alıntı da yapılıyor bölümün bir yerinde yine kahramanlıkla ilgili.. çizgi romanlarla haşır neşir olmadığım için kesin konuşamıycam ama çr uyarlamalarının tadı var sanki.. karakterler: genelde tanınmamış yüzler oyuncu olarak seçilmiş.. oyunculuklar iyi, derinlik verilirse hepsinin kendine özgü hikayesi var karakterlerin.. bu olağandışı güçlere sahip olanların hepsi iyilik timsali değil mesela... çok olmasa da göze çarpan grilikler var.. kahraman olma sürecinde sanki bazıları ciddi değişiklikler geçirecekmiş gibi.. iyi-kötü olup olmadığına karar veremediğimiz insanlar var.. karakterlerin arasında bağlantılar kurulmuş bir de, benim hoşuma giden bir yan da bu oldu.. kader teması da irdeleniyor yani... teknik açıdan efektler çok süper olmasa da iyi, görüntüler hoş, kurguda da başarılı olmuşlar diye düşünüyorum.. hiç olmazsa her hikayeye yeterli zaman ayırmışlar .. çok fazla tekniğinden anlamıyorum zaten, gördüklerim hoşuma gitti diyeyim geçeyim bu kısmı, en en en beğendiğim kısma geleyim.. müzik: aşmış aşmış.. şarkılardan bahsetmiyorum, müziklerden bahsediyorum ama.. çünkü the insider soundtrack'inden melodiler var finalinde.. lisa gerrard'ın sesi yok ama pieter bourke'in müziklerinin içinize işlemesine engel olmuyor. harika!.. sacrifice ve "dawn of the truth" kullanılmış süper olmuş süper.. o'nun dışında baştaki müziği çıkaramadım ama o da çok yerinde bir seçim olmuş.. bir kahramanlık dizisi olacaksa böyle orkestra ağırlıklı, ambient müzikler olmalı dedirtiyor cidden.. başlangıcı itibariyle böyle bir dizi işte.. bir de official site'ını koyalım tam olsun: http://heroes.nbc.com/ --- spoiler --- edit: yayınlanmaya başlamadan önce internete sızan pilot bölümü ile yayınlanan pilot bölümü arasında fark olduğunu anladım. bi kere ressam isaac'in eli kopuyodu nette dolanan bölümde, bi de nikki'nin oğlu evden kaçıyodu. deneme bölümü olması kuvvetle muhtemel. müzikler de malesef değişmişti pieter bourke tınılarını seçmeye çalıştım ancak sonunda anladım ki yoklar. neyse sorun değil deyip izlemeye devam ediyoruz zira fena sardı. --- spoiler ---
bu sezonun en saglam yenilerinden. pilot bolumunu izledikten sonra aldigim zevk bakimindan bir tek lost'un pilot bolumuyle kiyaslayabilirim ki okudugum kadariyla orjinalde 2 saat olarak dusunulen heroes'un pilot bolumu studyonun istegiyle 1 saate indirgenmis. lost'a oranla daha az para harcandigi belli ama kurgu ve oyunculuk hic siritmiyor ve evet dizinin en saglam yonlerinden birini muzikleri ve sarki secimleri olusturuyor. yine bu dizide de oyle pek yuzune asikar oldugumuz oyuncu yok, ikinci bolumde alias'dan tanidigimiz greg grunberg kahramanlarimiza eklenecekmis ama. ben de nbc'nin kurdugu the official unofficial fan site'in adresini vereyim asagida: http://www.9thwonders.com/
gerçekten bu sene başlayacak diziler arasında en büyük potansiyeli taşıyan ve pilot bölümü itibariyle son derece memnun edici başlamış dizi... kadroda greg grunbergin yanında ali larter de bulunuyor... karakterlerden güçlerini anladıklarımız genel olarak standart ancak ali larter'in anlamadığımız özelliği ya da ressamınki gibi çok güzel düşünülmüş şeyler de var... kesinlikle iyi kullanılırsa en az pilot bölüm kadar etkileyici bir sezon izleyebiliriz... netekim iki büyük tehlikesi var şu anda... konsept olarak çok masraflı bir proje olması nedeniyle ya masraftan kaçınıp diziyi olmaması gereken bir ucuzluğa sürüklerler ya da beklediği ilgiyi göremedi diyerek yayından kaldırırlar... üçüncü seçenek olan yeni lost olup paraya para dememesi ve gereken bütçeyi de kapıp bizi zevkten zevke koşturması en büyük dileğim...
super kahraman olayina, daha dogrusu "ozel yetenekli"* insan olayina cok sade ve sokaktaki adam acisindan bakmaya calisan bir dizi. ozellikle japon clock puncher ilginc bir tip; olayin farkinda olan ve cizgi roman vs seven birisi oldugu icin neler yapabileceginin daha farkinda gibi gorunuyor.
dizinin her bolumuyle birlikte toplam olarak 22 tane de online cizgi romani da olacak yeni super kahramanlar dizisi. `kaynak:` http://www.comicbookresources.com/…item.cgi?id=8301
konu itibari ile j. michael straczynskinin rising starsina benzeyen yeni super kahraman dizisi.
pilot bölümü ilk dakikalarında pek anlaşılamayan ama daha sonra gaza getiren soru işareti bırakmayı seven ve hoş bir dizi olacak gibi görünüyor. şukela.
bu sezonun yenileri arasinda ilgimi ceken tek dizi
(bkz: heroes del silencio)
ikinci bolum itibariyle de memnun eden, acaba yeni bir lost mu geliyor dedirten nbc dizisi.
umarim hikayenin devami su anki gibi kolay tahmin edilebilir olmaz da bende ridvan dilmen tadi yakalamaktan kurtulurum izlerken.. - bak simdi mal japon kesin o silahi eline alir.. aha aldi.. bi de polis girsin iceride tam olsun bari.. ahanda girdi.. - o cesetler kesin kirmizi arabanin bagajindadir.. aha bagajda iste.. - bu artis simdi farkinda olmadan yercekiminede karsi koyar.. aha iste havada duruyor.. gibi.. hayir gol olur diycem bi gun, o zaman ne olacak onu bilmiyorum.. ama fikir guzel mi? guzel.. oynatalim mi ugur'cum? allahina kadar..
ikinci bölüm itibariyle gördüğüm en başarılı paralel kurgu oyununu oynamış olup, bunu gördüğümüz sonunda sağlam bir oha çektirmiş dizidir... kurgu dersi olarak gösterilesi bir bölüm olmuş...
soluksuz birakan 2. bolumuyle finali izletmeyi simdiden garantilemis dizi.
pek sürükleyici olmasina ragmen "ressamin eli nasil yerine geldi?" ya da "o çocuk paralari alip kaçmamis miydi, nooldu?" gibi sorulara gebe kalarak devamlilik konusunda guvensizlik yaratan dizi.
sanırım bu sezon başlayan diziler içersinde en sürükleyeci olanı, bir de vanished var, gerçi onda 24 tarzında bir sürekleyiş, heroes ta ise the 4400 benzeri bir hikaye, tabi gönül ister lost taki gizem olsun, iki dizide yeni ve iddalı, umarın lost taki gibi bir guruh yaratabilirler.
dizinin co-executive produceri jeph loeb dir. son zamanlarda cizgi roman camiasindan cikan dizileri sole bi inceersek, the o.c., lost, heroes... hepsi gayet basarili dizilerdir. hatta kalite olarak amerigan televisyonlarindaki en kaliteli dizilerdendir kanaatimce. yani sektorde cok kaliteli yetenekler vardir ama hala cesitli cevreler cizgi roman sektorunu inkar etmektedirler. ner ne kadar dizinin hikaye akisi belli olaylardan sonra tahmin edilebilir gibi gorunse de (mesela ikinci bolumde hiro cizgi romani goruyo, eminim aninda herkesin aklina cizgi romanin yayincisinin ressam oldugu gelmistir, ya da nikki arabada yalniz basina uyandiginda herkesin aklina cesetlerin evden temizlendigi gelmistir) bence guzel olan, o ip ucu verilene kadar ole bisey olabilecegini tahmin edemeyisimiz. kim derse ki hironun gelecege gidecegini ben biliyodum, hiro ressamin evini bastiginda karsilasacagi manzarayi ben biliyodum, yalan soluyodur.
bu arada super hironun web blogu da ahanda... http://blogs.nbcuni.com/hiro_blog/
3. bolum diger 2'si kadar basarili olmasada yine heyecanlari dorukta tuttu. diger bolumlerin biraz daha akici olmasini umuyorum.
hintlilerin aralarında ingilizce, japonlarınsa japonca konuştuğu dizi. garip. edit: madeintaiwandan ulaşan bilgiye göre hindistan'da şehirlerde insanlar aralarında ingilizce konuşuyorlarmış. vay sömürgenin gücü vay.
turkiye'de yayinlandigi gun yasaklanacak dizi. (bkz: winnie the pooh) (bkz: pokemon)
peter patrelli denen arkadaşın gücü konusunda spekülasyonların dolandığı dizi. dayanamayıp spoil ettiğim kısmı aşağıya ekliyorum efenim. aman dikkat ! --- spoiler --- --- spoiler --- peter'ın gücü uçmak fln değilmiş, bilakis diğer kahramanların güçlerini ödünç almakmış. rogue var benim bildiğim böyle, ama farklı bu sanki biraz.. neyse bulamaç olacak bu susayım. --- spoiler --- --- spoiler ---
an itibariyle 4. bolumu de devirmis dizi. fekat itirazim var benim bu senaryoya, diyaloglara ve bir takim oyunculuklara. kahramanlik, olaganustuluk iceren bir yapimda turk filmi tadi yakalanmasi alisik olmadigimiz birsey degil ama, .... ya lan ben neyse birsey demiyorum. bak bi iki ornek vereyim. bir ornek - wolverine'in guduk bayan versiyonu claire adli dunya tatlisi kardesimize 3. bolumde tecavuz edilmeye calisilan sahnenin tum settingi ve tecavuz etmeye calisan yagiz futbolcu gencin bu girisiminde sarfettigi replikleri. iki ornek - 4. bolumde new york'taki dairesinde babasinin kullerini kargodan aldiktan sonra triplere giren mohinder suresh adli hintli kardesimizin "yeter lan, babamin isleriyle ugrasmayacam evime, madras'a donuyorum ben diyip" hemen bavul toplamaya baslamasi. bir dahaki bolumdeki depresyonunda kendini hulya kocyigit gibi yataga atmasini bekliyoruz kendisinden. izliyor muyum, izliyorum.
4. bölüm sonu itibariyle görünen odur ki sadece bu senenin değil, losttan beri gelen dizilerin tümü arasında zirveye oynayan bir dizidir heroes... ilk sezonunun tamamlanacağı da kesinleşmiştir, darısı diğer sezonlara diyoruz...
biriktirilip izlenmesinde sonsuz fayda olan bir baska dizi. gelelim spoylerlere --- spoiler --- dikkat edilmesi gereken bi sekil var dizide. biraz gozden kacmis sanirim. soyle yarim bi dna sarmali gibi bisi. bi cok yerde gozukuyo bu. mesala, -nikinin dovmesi -mohinderin babasinin laptopunda gozuken sola dogru matrixvari kayan karakterlerin icinde -matt'in barda aklini okuyamadigi siyahi kisinin boynundaki kolyede eminim ornekler arttirilabilir (soyle bi arastirdim ama fazlasina usendim kusura bakmayin) bi de son olarak sunu diyim, profesorun haritadaki cevirdigi isler mutasyonun nerde gozukecegini tahmin etmek icin. ipler falan onun icin yani. derim. --- spoiler ---
-- spoiler-- bahsedilen yarim dna sarmasi son bolumde hironun sirtindaki katananin sapindada gorunuyor. merakla bekliyoruz aciklamasini. -- spoiler --
kullandıgım torrent sitesinin* *verilerine gore lost ile kapisan dizidir. ilginc bir sekilde cok daha hizli bir sekilde seed sahibi oluyor heroes'un torrentleri. evet ilk 2 bolumunu izledim fena degil, lakin asla bir lost da degil.
ilk 4 bölümünü seyretmiş biri olarak her bölüm daha fazla heyecan barındırdığını söyleyebileceğim dizi.özellikle cizgi roman seven,okuyan bünyelere ilaç gibi geleceğini tahmin ediyorum.konu olarak lost ile herhengi bir alakası olmasada merak ettirme ve bekletme açısından kapışabilecek potansiyele sahip.
--- spoiler --- yeni tipler, yeni iliskiler cercevesinde guzellesen bolumden bolume serpilen dizi. ayrica bu bolumde niki'nin kocasinin gorunmezlik gibi cok ozel kahramanca bir ozelligi oldugunu ogrendik, kucuk melez cocugun artik ne gibi bi ozelligi var derin derin merak ediyoruz, yani anne evrimlesmis baba evrimlesmis... nikinin kocasi aslinda duvarlardan geciyormus, entrynin bu kismini seyedra arkadasimiza ithaf ediyorum. nikinin kocasi aslinda heryerlerden geciyormus, bu kismi da demlikposete armagan ediyorum. duzeltmelerin ardi arkasi kesilmiyor, melez cocuk maykahin da native olarak digital logic konustugunu ogrendik. bu da el fikire --- spoiler ---
evet 5. bölümüyle artık tamamen oturmuş bir yapıya sahip olduğunu kanıtladı heroes. --spoiler-- nathan petrelli'nin uçtuğunu da gördük, hem de pek kariztmatik bir şekilde. ama inatla bu olayı kaale almaması ve yok seçimlerdi, yok saygınlıktı diye dolaşması sinir bozucu biraz. be adam, uçuyosun, git işte bi sağa bi sola. --spoiler--
nora zehetner gibi bi güzelligi bize kazandiran dizidir. --- spoiler --- genetik bi sey galiba, petrelli kardesler, niki ve kocasi da özel güçlere sahipse, niki'nin oglundan da coderlik mi bekliicez? --- spoiler ---
sadece ilk bölümünü izlemiş olsam da şimdiden hastası etmiştir bu dizi şahsımı. ilk bölüm itibarıyla tüylerim diken diken olmuş, japon kardeşimizin başarısı sayesinde haklı bir gurur duymuşumdur. yaşasındır. çizgi roman tadındadır, süperdir. edit : ikinci bölümünü de izlemiş biri olarak oy diyorum! lost'un ardı arkası kesilmez sorularından bunalmış biri olarak, 3. sezonunu biriktirerek izleme kararı almış olduğum bir anda karşıma çıkmış muhteşem bir dizidir ayrıca diye de ekliyorum.
uğruna domain alıp, http://forum.heroesrevealed.com/ adresinde forumunu kurduğum dizi. çok heyecanlandırıyor beni -forum değil, dizi- insan 5 sezonu olsa, hepsini otursam izlesem biran önce diyor... küfür yemek gibi olmasın ama losttan öte benim için..
yayına girmeden yaklaşık 1 ay önce torrent ağına düşmüş unaired pilot'ını indirip izlememle birlikte haftada 22 farklı dizi takip eden bendenizi etkisi altına almış, en bi' öncelik verdiğim dizi(m) olmuştur. çizgi romanının da yayınlanmaya başlayacağı duyrulduğu günden itibaren tırnaklarımı yiyerekten, tüylerim ürpererekten izliyorum her yeni bölümü. ali larter'a ezelden beri hasta olan biri olarak kendimi ayrıca şanslı hissediyorum vefakat favori heromun -izleyicilerin %80'i gibi- hiro nakamura olduğunu belirtmek istiyorum. 6gün beklemek ne zor şey yarabbi?! (bkz: geçmiyor günler)
(bkz: nissan versa)
sanıldığı gibi devam ederse,özellikle kurgusu ve senaryosu itibari ile lost'u unutturabilecek güce sahip dizidir.ancak garibime giden bişey var ki: --- spoiler --- claire bennet.sanırım regeneration gücü olmasa şu ana dek 40 kere ölmüştü bu kız.adımını her attığı yerde kendisini öbür tarafa havale edicek birşey bulunuyor. bu da biraz final destination tadı veriyor ama üstünde çok durmuyor insan. --- spoiler --- bunun dışında harikulade gidiyor dizi.
ilk 5 bölüm itibariyle lost'un yanında at sepete diyebileceğim bir başka dizi. lost kadar şaşırtıcı ve merak uyandırıcı değil ama çizgi roman seviyorsanız, televizyonda rastgeldiğinizde spider-man, batman çizgi dizilerini izliyorsanız, bu dizideki kurgu ve çekimler sizi kendisine bağlayacaktır. "kahraman yaratma" olgusu üzerine çok etkili repliklere sahip. umarım aynı kaliteyi devam ettirebilirler. --- spoiler --- bir de niki sanders'ın oğlunu oynayan çocuk hiç mi büyümez? bildim bileli o ufak ve çok bilmiş halinde. nbc'nin dikkat etmesi gereken bir hususta eroin aldığında güçlerini kullanabilen ressam isaac mendez. kendilerini kahramanlarla çok çabuk özdeşleştiren küçük çocuklar için tehlikeli sahneler barındırıyor. türkiye'de yayınlanması bu açıdan çok zor. şayet, sansür uygulanması da çok yazık eder diziyi. --- spoiler --- edit: lost kadar meraklandıran dizi.. çatlıyorum her hafta bekle bekle.. kendi kendime kapak yaptım hadi neyse *
her bölüm başındaki heroes yazısı ilk olarak "hedes" şeklinde okuduğum dizi.
beynini yemiş dizi. "bu kız kesin yalan söylüyo" "bu herif de kesin onlardan" "bu net komplo canım" iddialarımın yanlış çıkması umuduyla izliyorum.
bir kac trivia. * nbc sadece ilk 7 bolum icin yapimcilarla anlasmisti. ilk 2 hafta sonundaki reytingleri sonunda dizinin anlasmasi bir yila uzatildi * dizide zihin okuyabilen polis memuru matt karakterini canlandiran greg grunberg, pilotda hic gorunmuyo. bi roportaj sirasinda "plotta olmadigim icin cok mutluyum, lostun pilotunda oynuyodum ve oldum" (pilot) gibi bi beyanati vardir. * dizi nbc ile ayni networkun parcasi olan sci-fi kanalinda da gosteriliyor * dizinin internete sizan ilk bolumunde ressam isaac mendez dellenip bi elini kesiyo. yapimcilar, cgi masrafindan kismak icin bunu bir ruya gibi gecistiriyorlar.
--- bence spoiler --- bize ilk bolumden beri kotu bi insanmis gibi lanse edilen gozluklu adam bence bir nevi charles xavier. dunyadaki evrimlesmis insanlar hakkinda bilgi topluyo. dizinin ortalarina dogru iyi tarafla beraber calismaya baslarsa hic sasirmam yani. --- bence spoiler --- edit: (bkz: ben demistim)
düşünceleri okuyabilen polis rolündeki greg grunberg e bi sakal ekleyince chino moreno olabilir görüşünde bulunduğum dizi.
http://www.nbc.com/heroes/
temel olarak x men formasyonunda olan ancak the 4400 ile de sıkça benzeştirilen lost'un üç aylara girmesi sonucu izlenebilecek dizi arayışında karışlaşılmış erken evrimleşen insan modellerinin yaşama ve dünyaya etkilerini anlatan amerikan dizisi. the 4400ü beğenerek izleyen biri olarak heroes kesinlikle çok daha başarılı bir prodüksiyondur. birincisi hikayenin geçtiği şehir new york'dur; ikincisi elde edilen süper güçler doğal yollardan ele geçirilmiştir* geçmişte kaçırılıp bir anda nerden geldiğini bilmedikleri süper güçlerle dünyaya dönmüş değildirler; üçüncüsü ise hikaye'nin kurgulanışı, gerilim dozu, mekanlar ve karakterler çok ama çok daha etkileyicidir. the 4400 sezon ilerleyişini hemen hemen mutant of the week formatında giderken en azından heroes ilk beş haftasında bu x files mirası gıcık tavra pek bulaşmamıştır. ilerleyen bölümleri sabırsızlıkla beklenmelidir. ayrı bir bkz verilmeyi çokça hakeden bir kahraman olarak (bkz: hiro nakamura)
an itibari ile tek söyleyebileceğim, lütfen hepiniz 6. bölümü izlemiş olun!! asla bu kadar başarılı olabileceğini düşünmüyordum heroes'un. pazartesileri heyecanla bekler oldum. pek mesudum.
sözlük sayesinde tanistigim, haberdar oldugum dizi. ilgimi cekince ilk 3 bölümü indirdim hemen. sonra lost manyagi olan kardesime "gel lan, acaip bir dizi buldum! seyredelim." deyip oturduk ekranin karsisina. ikinci bölüm bittiginde "amma cabuk bitti" diye düsünürken, kardesim " ya bu eksik mi? kisa sürdü!" demez mi!. baktim dosyaya ve hersey normal. ücüncü bölüm sonunda da ikimiz ayni sonuca varinca sunu cikarttim. dizi öyle alttan alttan sariyor ki, vaktin nasil gectigini anlamiyorsun! bundan sonra bana yeni bölümler icin sali sabahi torrent'ten indirilecek yeni bir dizi bölümü icin hatirlatma yapmak kaldi.
sezon 1deki ilk 2 episodunun ismi pilot olarak da gecebiliyor... p2p'nizde "heroes pilot" yazin sadece bu ikisi gelecek zaten. orijinal episod isimleri 1-genesis ve 2-dont look back. diger episodlarin isimlerini ise episode guidelardan bulabilirsiniz.
dizide iyi ana kahraman sayisi dokuzdur. 1.isaac mendez 2.hiro nakamura 3.claire bennet 4.micah sanders 5.nathan petrelli 6.matt parkman 7.niki sanders 8.peter petrelli 9.d.l. hawkins isaac mendez isimli karaketerin cikardigi 9th wonders isimli dergi de bunu temsil eder.
tüm o lostmania dan bunalım, başka türlü bir şey benim istediğim türküsünü söyleyenler için biçilmiş kaftan.. daha az yorucu, daha doğa üstü, gerilimi, eğlencesi,bilim kurgusu her şeyi ile dengeli bir dizi.. şimdilik hikaye çok ince ince güzel işleniyor,umarım sonu lost a benzemez
nbc.com da yayınlanan çizgi romanları izlemeyen birisinin çok şey kaçıracağı konuya arap kalacağı dizidir. hadi henüz okumayanlara kıyak olsun linkini vereyim tam olsun. (bkz: http://www.nbc.com/heroes/novels)
heroes -şu anki görünümü ile- oldukça kaliteli bir yapım görünümü vermektedir. bu bakımdan heroes'a kıt dizi demek için en azından sezon ortası beklenmelidir. ayrıca http://www.9thwonders.com/interviews/tim.php adresinden tim kring ile yapılmış röportajı okursanız kendisinin kahramanların süper özelliklerini göstermekten ziyade kahramanların karakterlerini incelemeyi tercih edeceğini ancak böylelikle dizinin uzun soluklu ve daha akılda kalıcı olabileceğini söylemiştir. yani power rangers vari bir diziye dönmeyeceği kesindir. bunlardan başka her bölümün başındaki ve sonundaki sözler oldukça güzeldir.
lost'un son yayınlanan bölümü amerika'da 17 milyon civarı kişi tarafından seyredilirken, heroes'un son bölümü 14 milyon küsür kişi tarafından izlenmiştir. aradaki fark aşılmayacak kadar da büyük değildir yani. --- spoiler --- heroes'ta da herşey çok yüzeysel, çok tesadüflere bağlı, oysa lost'ta öyle mi diyenlere ise hayretle bakmaktayım. herkesin nerdeyse birbiriyle akraba çıktığı, herkesin herkesin flashback'lerinde yer aldığı, herkesin ölmesi gereken bir uçaktan 40 kişinin burnu bile kanamadan sağlam çıktığı, tropik bir adada kutup ayılarının gezdiği lost çok mantıklıdır da, baştan beri çizgi roman mantığıyla yürütüleceği bildirilen ve buna göre tıkır tıkır giden heroes mu mantıksız ve kıt gelmiştir? --- spoiler --- sonuçta iki dizi de, büyük kitleler tarafından seyredilen son derece başarılı dizilerdir. lost'un başarısı heroes'ın ratinglerine endeksli değildir. lost'u yüceltmek için, bu heroes da çok boktan dizi, lost'un eline su dökemez demeye gerek yoktur.
(bkz: ka tet)
dizide sürekli görülmekte olan bir sembol vardir. degisik sahnelerde kasimiza cikan bu sembol'ün gelecek bölümlerde neyi ifade edecegi merak konusudur. (bkz: #10220311)
çizgi roman sevenlerin mutlaka seyretmesi gereken dizi. konusu bana next men'i hatırlattı. biraz da marvels. watchmen tadı da yok değil. ortaya karışık çizgiroman uyarlaması bir dizi işte. ama güzel. --- spoiler --- kahramanlar arasındaki bağ ve flash 8 in logosuna benzer sembol ne acaba diyerek hemen teori de üreteyim hazır yazmışken. 1. bunlar aslında çizgi-romanın içindeler o sembol de yayıncının logosu. 2. aslında bütün bu kişilere güçlerini veren micah. belki, çizgi romanda okuduklarının gerçek olmasını sağlıyor. 3. belki de isaac hayal ettiklerini gerçekleştiriyor. mesela o öldükten hemen sonra new york'ta nükleer patlama oluyor. 4. belki böyle bir dizi yok ben hepsini kendim düşünerek yarattım. sözlük te yok zaten. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7. bolum biterken sylari gorduk, akil okuyan matt parkman kardesimizin karisini kimin bafiledigini ogrendik ve dahi kucuk micahin ozel gucunun elektronik devreleri iyilestirmek oldugunu da acik bir agizla farkettik. --- spoiler --- gerilerden gelen edit: her sakalliyi sylar sanan bi insanmisim, ustelik sylar sakalli bile diilmis.
karakterlerin gelisimi ve olaylarin kurgulanisi acisindan incelendiginde gayet de lost ile karsilastiriabilecek olan dizi. sole ki, 2 dizide de - cok karakter var. karakterlerin gelisimi yavas yavas yapiliyor. lostda karakter gelisimi karakter/bolum gibi iken, heroes da karakter gelisimi daha paralel bi sekilde gelisiyor. ama yine de her bolumde baskin bi karakter var. - kurgu yuzunden verilen bir cevap daha fazla soruyo neden oluyor. seyircinin meraki surekli ayakta tutuluyor - hikaye anlatiminda karakterler cogu zaman olayin onune geciyor. 2 dizide de buyuk bi main plot var, her bolum, mail plot hakkinda bilgi vermektense karakterler hakkinda bilgi vermeyi yegliyor. tabiki olaylar ilerliyor, ama cok hizli diil. - hikaye izeyici ile oynuyor, onu 90a yatirmaya calisiyor.
cok fazla tesaduf icerdigi icin lost severlerin bi kismi tarafindan yadirganmis bir dizidir, ama cevap olarak john locke soyle der "don't mistake coincidence for fate" --- spoiler --- dizinin slogani hakkinda teorime gore ileride gelisecek busuru olay sonucunda bu patlama gercekten olacak buna engel olunmayacak, ozel gucleri baskalarina gecirme gibi bi ozelligi olan bi eleman peydahlanacak ikinci japon olabilir bu, sonra cheerleader da kurtulabilirse , petrelli bu ikisinin ozel gucleriini birlestirip sehire yayicak boylece sehirdeki herkes rejenere olacagindan kimse olmeyecek. tabi bu teori sallama da olabilir bilemiyorum ama nukleer bombanin o radyoaktif adamin patlamasi olacagi kesin gibi cheerleaderin da iyilestirme ozelligi burda kilit , belki de petrelli digerleri etrafindayken hepsinin ozel gucune sahip , super dovusen, ucabilen , maddelerin icinden gecebilen , zamani durdurabilen, elektronik aletleri tamir edebilen, rejenere olabilen, dusunce okuyabilen ve radyoaktif isin yayabilen bi herif olup olaya nokta koyabilir ama rejenera olamamasi diger ozellikleirn hepsini goturur tabi o yuzden kilit cheerleader save the cheerleader save the world --- spoiler ---
elinizi sallasanız, sahne başı bir süper kahramana çarptığınız şahane dizi. artık sadece perşembe* günlerini değil, aynı zamanda salı günlerini de iple çeker olduk. gene bin bilinmeyenli denklemler, sırlar, gizemler derken üzerine bir de, büyük ihtimalle hepimizin sahip olmayı istediği özelliklerle donatılmış karakterler krema gibi dökülüyor. akıl okuyan, teleport yapan, jekyll and hyde, psişik, uçan, bütün süper güçleri emen, asla ölmeyen, cisimlerin içinden geçen, hafıza silen kahramanlar vs derken süper güce doyuyorsunuz. şimdilik merakla beklediğim soruların cevapları şunlar: --- spoiler --- --- spoiler --- - petrelli kardeşlerin babası ne menem bir süper güce sahipti ki, adam dayanamayıp intihar etti ? yoksa öldürüldü mü ? mantığım böylesi süper güçlere sahip bu iki kardeşin babalarının da pek normal olamayacağını söylüyor.. - peter petrelli ileride bu süper kahramanların lideri mi olacak ? ve görmeyi en çok istediğim sahnelerden biri olan bütün süper güçleri kendi bedeninde toplama gibi bir sahne, biz seyircilere sunulacak mı ? - amigo kızın babası ne iştir ? iyi midir kötü müdür ? yanında dolandırdığı hafıza emen zenci diğer süper elemanların arasına katılacak mı, yoksa iyi ile kötü savaşlarından bir başkasını mı izleyeceğiz ? - jekyll and hyde gibi olan bayan ile onun cisimler içinden geçmeyi başaran süper kocasından olan zeka küpü çocuk, ileride bize ne gibi sürprizler hazırlayacak...en baba süper güce sahip eleman aslında o da, bizi mi uyutuyorlar ? - prof. suresh koskoca bir harita üzerinde nasıl oluyor da süper güce sahip elemanların yerlerini işaretleyebiliyor ? eğer o haritaya bakarak, süper güce sahip elemanların her bir kırmızı noktada bir adet olmak üzere var olduklarını düşünürsek, dizinin sonuna kadar karşımıza çıkacak süper güce sahip kahraman sayısı kaç bin tane olacak ? - beyin yiyerek hayatını sürdüren, prof. suresh’in deneği olan ve bir nevi frankenstein gibi gezen eleman, hangi süper kahramanın beynini yemeye çalışacak ? yoksa diğer bütün süper kahramanlar da prof. suresh’in denekleri mi ? ikinci bir senaryo da şöyle olabilir: bu süper güce sahip insanlar aslında denekler de, dizide sürekli olarak gördüğümüz sembol de onları teste tabi tutan uzaylı merkezinin logosu mu ? 4400 gibi bir durum mu var ? amigo kızın babası aslında uzaylı mı ? uzaylı test kliniğinin başında o mu var ? yoksa ben çok fazla dizi izledim de hepsini birbirine mi karıştırıyorum ? --- spoiler --- --- spoiler ---
bir lost'çu ve prison break'çi olarak: keşke bu diziden, birinci sezon, hatta iki veya üçüncü sezon bitince haberim olsaydı; hatta hepsi bitmiş, bir de üstüne üstlük sinema filmi çekilmiş olsaydı ve böylece hepsini bir anda atabilir, beklemekten kurtulurdum dedirtendir... o kadar yani...
--- spoiler --- micah ın da elini bozuk telefonun üzerine koyarak tamir ettiğini gördük, nikky, zebellah kocası ve micah aile boyu süper güçlü oldular şimdi.. dizi bu noktada bokunu çıkarma ile daha da güzelleşme arasında bi noktada.. mohinder'in babasının yaptığı çalışmalardan bunun genetik olabileceğini biliyoruz, bu durumda peter petrelli ve abisinin güçleri belkide ileride babasına dönülerek açıklanabilir(iyi de olur) fakat micah durumu gene karışık.. babasından aldıysa güçlerini, annesi kalıyor bu durumda 1-nicky ve kocası akraba evliliği yapmış 2-nick tamamen şizofren,süper güçlü değil her şey bir çeşit hayal bir de bu tesadüf olgusunun da boku çıkmak üzre sanki, çapraz anlatılan hikaye çok tehlikeli aslında,ebenin amı ali sami dememek için zor tutuyor bazı nifak çevreleri bilemiyorum.. lost tadında bir dizi incelememizin daha sonuna geldik aha buraya yazıyorum --- spoiler ---
7. bölümü nothing to hide ile bir haftalık aradan sonra karşımıza çıkan dizidir. --- spoiler --- matt parkman ile o son olarak yakalanan adamın ense-omuz aralarında gözüken 2 çentik şeklindeki işarete bakarak, onların başka bir mutasyon/süper güç ailesine bağlı olabilecekleri ihtimali aklıma geliyor. diğer kahramanlarımız yarım helix işaretine sahipken(veya severken bu işareti) bu elleriyle etrafı yakabilen ve zihin okuyan adam başka bir ambleme**sahipler sanki. peter petrelli'nin hala isaac'ın gücünün kalıntılarına sahip olması ve bir şekilde rüyasında gelecekte olacakları görmesi -ve belki de yaşaması- elde ettiği gücün azalsa da birkaç gün devam edebildiğini gösteriyor. aslında daha teori üretmek için erken tabi ama sanırım prof. suresh ve o gözlüklü kıl adamın bir şekilde geçmişte bir hesaplaşmaları olmuş. dizinin ilerleyen bölümlerinde daha detaylı bilgimiz olacak elbet. --- spoiler --- düzeltme için hain ve marajade'ye teşekkür ederim.
her dakikası inanılmaz heyecanlı geçen dizi
micah denilen velette acayip michael jackson nın genç halini andırıyor.
--- spoiler --- nikki nin sadece sizofren oldugunu dusununenler bolulmlerden sonra yayınlanan cizimleri bir incelesinler derim. 2 milyonu calarken nicki kasa kapagını eli ile koparıyo. tamam sizofrenik bi karakter ama double ı jessica bayaa bir guclu sanıyorum ki. --- spoiler ---
gelecek icin ongorulen nukleer patlama kaynaginin ortaya ciktigi dizi. * acik ol canimi ye, her seyde gizem yapilmaz ki kardesim. lost'a kapak olsun. kafani kaldir kuzeye bakmis, meger senarist nahh yapmis, serefsiz. bir kere de soyleyiversen olmaz.
salı sabahlarını dört gözle beklememe sebep olan dizi. --- spoiler --- 7. bölüm nothing to hide'da nathan petrelli'nin "uçacam da ne olacak, olsa olsa ağaç tepelerinden kedileri kurtarırım" lafı ve regenaration manyağı cheerleader kızımız claire bennet'in çatlak arkadaşı zack'in, claire'in tırsak kardeşine "uzaylıyız biz, sana anal probe uygulayacağız" demesi, bana ekran başında şen kahkahalar attırdı bu hafta. --- spoiler --- hiro nakamura için ise söyleyecek bir şey bulamıyorum, hastasıyım. teleportasyon yapsın, yanımda bitsin istiyorum.
nbc'nin ezeli rakibi abc'ye geç te olsa yanıtı. dizi aleminin imdb'si sayılan tv.com'da ortalama puanla şu an lost'u sollamıştır. umarım bu tempoda ve bu kurguyu bozmadan devam eder. her şeyden önemlisi de lost'un akibetine uğrayıp sırf iki sezon daha rating toplamak için ticari sebepler yüzünden uzatılıp boku çıkarılmaz. iki sezon düşünülmüşse orda biter, izleyici kanser edilmez. dizinin konusuna gelecek olursak, bence şöyle bir senaryoyla karşı karşıyayız: --- spoiler --- 2006 yılındayızdır ve darwin'in ön gördüğü üzere insanoğlu için doğal seleksiyon halen devam etmektedir. halen evrimin son mertebesine nail olamamış, bir hamamböceği kadar dünyaya tam anlamıyla adapte olamamışızdır. dünyanın çeşitli noktalarında özel güçleri olduğunu yeni yeni keşfeden birbirinden alakasız bir kaç insan bu yeteneklerini öğrenedursun bilinmeyen bir gerçek vardır ki o da new york'un göbeğinde 5 hafta (8 kasım, ya da ona yakın bir şey) sonra büyük bir nükleer patlama gerçeklecektir ve bu patlama büyük ihtimalle dünyanın dengesini öyle biz bozacaktır ki doğal seleksiyon süreci beşinci vitese takıp özel bir gücü olmayan tüm sıradan insanları (dünya nüfusunun belki de %99.9'u) eleyecektir. bir bakıma kıyamet gelecek, üç beş mutant belki insanoğlunun selametini devam ettirmek için, belki de öylesine takılacaktır post-apocalyptic bir ortamda. (ki bu benim fikrim, umarım öyle olur) ya da hero'larımız organize olup bu patlamayı önleyerek dark side'ı yenecektir (ki umarım bu kadar alışıldık ve lame bir şekilde bitmez dizi) tüm dünyanın sonunu getirecek bu patlama 7. bölümde gördüğümüz yürüyen uranyum kıvamında takılan abimiz (ted sprague) tarafından olabilir. iki gr. nükleer madde bu kadar şey yapabiliyorsa dokunduğu yüzeye bilmem kaç nükleer şiddet uygulayan adam patlasa ya da o enerjiyi dışarı çıkarsa neler neler yapar düşünmek bile istemiyorum. şimdilik hapiste kendisi ama bence kilit bir karakter. canlı bomba bir nevi. detaylara ve beğenilerime girecek olursam, hiro nakamura'nın metroyu durdurup peter petrelli'yle konuştuğu sahne şu yedi bölüm içinde en şık ve merak uyandırıcı andı. resmen idiot derecesinde geek ve tırt bir ebleklikte diziye başlayan japon, gelecekte sırtında katanalı, gözlüksüz, uzun saçlı, karizma şekilde ingilizce konuşan ve dark-hero kıyafetli o adama nasıl geldi, nasıl bir gelişim gösterdi gerçekten o süreci çok merak ediyorum. ayrıca o katana da kıllandırdı beni. zamanı durdurduğunda mekanik bir silahın kurşun atma sistemi de (o ne demekse, anladınız işte) çalışmayacağı için mi böyle ilkel bir silah kullanıyor, yoksa işin şovunda mı karar veremedim. bir de syler'ın öldürdüğü iddia edilen kurbanların kafaları öyle pürüzsüz ve düz ortadan ikiye ayrık vaziyette ki katana ya da benzeri bir kılıç kullanılmış gibi. bu hiro nakamura'dan her sürpriz çıkabilir yani, dikkat edelim o karaktere. bir de niki için özel yeteneği olmayabilir denmiş ama ikinci karakteri jessica ortaya çıktığında kadındaki fiziksel güç beş adamı on beş saniyede silahsız parçalayabilecek şiddette. bu, tamamen fiziksel olsa da özel güç değildir de nedir, sormak isterim. bir de claire'in üvey babası gözlüklü abim ve beyin resetleyici siyahi yardımcısı epey muallakta şu an. bence özel gücü olan insanlara ulaşıp yeteneklerini bir yerlere copy-paste yapabiliyor/çalabiliyor olabilirler. matt'in omzundaki iki çizik te yeteneği çalınan/alınan mutantları damgalamak için bir işaret olabilir. seri cinayetlerle yardıra yardıra gelen gizemli anti-heromuz syler'ı henüz görme şerefine ulaşamadık ama imdb'nin cast listesinden kendisinin boromir'le gönlümüze taht kuran sean bean abimiz olduğunu öğrenmiş bulunmaktayız. bekleyelim görelim. (sonradan gelen edit: bu haber yalan çıktı, sylar'ı başka biri oynuyor) --- spoiler --- hadi bir de "karakterleri tanıyalım" muhabbetine sarayım, adettendir. peter petrelli: abisinin deyimiyle insanların ölmesini izleyen sıradan bir hasta bakıcı. heroes'un pilot bölümü onunla başlıyor. kendisinde ister istemez bir protagonist havası seziyoruz bu yüzden. rüyalarında uçtuğunu gören ve bu yüzden bir gün uçacağına inanan genç, körpecik bir arkadaşımız peter. ama özel gücü sandığı gibi uçmak değil. o şimdilik bilmese de çok daha fazlası. yanında bulunduğu özel güç sahibi insanların yeteneğini alabiliyor kendisi. ve yeni bir güç aldığında bir önceki silinmiyor. bu yüzden tüm hero'larla buluştuğunda hayvani bir yeteneğe sahip olacak bu arkadaş. bence bir dezavantajı yoksa dizide en büyük özelliğe sahip kişi açık ara budur. nathan petrelli: peter'ın abisi ve tam bir baskın karakter. ayak üstü yirmi yalan atabilen, her türlü ali cengiz oyununu çevirebilen bir politikacı. önünde oylarını yükseltmek için on gün var ve yerel seçimleri kazanmak zorunda, ardından da kongre üyesi olmak gibi durmak bilmez bir hırs sahibi. bence şimdilik dizinin en karakterli ve lider vasıflı adamı. kendisinin güdümlü roket gibi delicesine uçabilmek gibi bir özelliği var ama seçimlere o kadar takmış durumdaki adam bu özelliği sallamıyor bile. o derece kafasına koyduğunu yapabilecek bir iradeye sahip. bence bir ekip kurulacaksa bu ekibin potansiyel lideri. niki sanders: oğluyla hayatını devam ettirebilmek için internette showgirl'lük yapıyor. linderman denen tefeci bir mafya liderinden yüklü bir para indirmiş ve ilk bölümderde gördüğümüz kadarıyla kaçmak üzerine kurulu son derece rahatsız bir hayatı var. gerçi sonra bir takım olaylar oluyor ama şıpoyler vermeyelim. niki'nin esas olayı çift kişilikli olması. kendisinde bir dr.jeykll/mr.hyde durumu var. aynalara baktığında gördüğü diğer karakteri jessica hayvani bir fiziksel güce sahip. ama bu özelliği hero'luk kariyerinde nasıl bir işlev görür o şimdilik belirsiz. omzunda o dna sarmalına benzer logodan var. dizinin taş hatun kadrosunda başı çekiyor bir de, güzel bir insan evladı. hiro nakamura: japon bir ofis çalışanı. "marvel sevenler grubu"na üye, aklını süper kahramanlıkla ve çizgi romanlarla bozmuş -şimdilik- eblek bir karakter. ama dizinin bir bölümünde gösterilen gelecekten gelmiş hali öyle karizma ki zamanla kahramanlık yolunda en çok değişimi gösterecek adam sanki kendisi. zaman ve mekan bükülmeleri yapabiliyor. zamanı durdurup teleport olabiliyor. çok kilit bir özelliğe sahip. hayli yardıracak gibi bu karakter. merakla bekliyoruz. isaac mendez: new york'lu eroin bağımlısı bir ressam. loser bir tip. kafası bir dünyayken çizdiği resimlerin gerçekleştiğini görmesiyle psikopata bağlamış bir karakter. geleceği resmedebiliyor. tabi bu noktada olacakları mı çiziyor, yoksa çizdikleri mi gerçek oluyor orası muamma biraz. atölyesinin zemininde new york'taki patlamanın resmi var ve olacaklardan haberdar az sayıdaki hero'lardan biri. ilerleyen zamanlarda 9th wonders isimli bir çizgi roman çıkaracak ve muhtemelen bu rakam, dokuz iyi ana kahramanı temsil edecek. ama şimdilik geleceği resmetmek haricinde güçsüz ve kaybetmiş bir adam, ne zaman gaza gelir, ne zaman bir şeyler yapmaya çalışır orası bilinmez. claire bennett: "save the cheerleader, save the world" lafındaki amigo kız. texas'ta kolej öğrencisi. belki dizideki en çalkantısız hayata sahip ama bulunduğu pozisyon öykünün en kilit noktasını oluşturuyor sanki. şimdiki süreçte dizinin gideceği yer bu kızı kurtarmak üzerine olacak. kurtarmak derken, hayatı mı kurtarılacak yoksa yanlış bir tarafa geçmesi mi kurtarılacak onu bilemiyorum. tabi ciddi bir özelliğe de sahip. kendisi ölmüyor. köprüden atlıyor, boynu ters dönüyor, beynine ağaç dalı saplanıyor, öldü sanılıyor ama kaburgası görünür vaziyette otopsi masasında yatarken kalkıp gidebiliyor. öyle bir coşkulu doku/hücre yenilenmesine sahip. ismini ve ne yapmaya çalıştığını bilmediğimiz o gözlüklü adam tarafından evlat edinilmiş bir de. her bakımdan önemli bir karakter. matt parkman: sıradan bir polis memuruyken düşünce okuma yetisi sayesinde fbi'ya yükselmiş bir adam. başkalarının ne düşündüğünü duyabiliyor. bu sayede çakma da olsa mind trick özelliğine sahip. dizinin henüz ilk bölümlerinde claire'in babası ve yanındaki beyin emici bir boklar yaptı kendisine. omzunda tırnak işaretine benzer bir dövme var, bu hadiseden sonra olmuş olabilir. bir de kendisine bahşedilmiş bu özellik biraz fazla geliyor sanki matt'e. kalabalık bir yere girince duyduğu düşünceleri kafası kaldırmıyor. bu karakterin akibeti biraz karanlık geldi bana. d.l. hawkins: niki sanders'ın hayırsız kocası. polisin canla başla aradığı kaçak bir suçlu ve o da bir süper yeteneğe sahip. katı cisimlerin arasından geçebiliyor. duvarladan geçip vücudun içine el kol falan sokabiliyor. hapishaneden de sallana sallana yürüyerek çıkmış zaten. eğer matt'in barda düşüncesini okumaya çalıştığı adam oysa dizinin o bilindik dna sarmalına benzer kolyesi var boynunda. bir de oğulları micah için niki'yle arasında bir savaş havası var. şimdiden konuşmak doğru olmasa da bence iyi ve yararlı bir karakter olacak bu. mohinder suresh: kendisi gibi genetikçi olan babasının faili meçhul ölümünden sonra apar topar new york'a giden bir hintli. babasının özel yeteneklere sahip insanlarla ve evrimle ilgili olan davasını sürdürmeye çalışıyor. muhtemelen ilerde bir araya gelecek ekibe kafadan dahil bir karakter izlenimi verse de kendisinde bir özel güç göremedik. ekibin toplayıcı ve beyin görevini yerine getirecek gibi. babasının çalışmalarını takip eden gözlüklü adam onu da takip ediyor. zaman geçtikçe olayların ve bulmacaların tam göbeğinde olacak bu adam. sylar: sylar hakkında söyleyebileğimiz kesin bir şey yok, karanlık silüeti haricinde göremedik te kendisini. göreni dehşete düşürecek psikopatlıkta seri cinayetler işliyor kendisi. o da mohinder'in babası gibi bol bol seyahat eden birisi ama amacı farklı tabi. bu anti-hero'nun özelliği nedir bilinmez ama silahla vurulup ölmediğine, karşısındaki insanın zihnine ya da kaslarına hükmetme ve tuttuğunu havaya atıp tavana yapıştırabildiğine göre tırt özellikler olmadığı belli. eğer ilerki bölümlerde bir iyi-kötü ayrımı olacaksa karanlık tarafın başını çekecek heralde kendisi. micah sanders: niki ve dl hawkins'in veledi. başlarda onun bir zeka kübü olduğunu düşünmüştük ama bozuk aletleri tamir edebilmesi ya da icat yapabilmesi zekadan ziyade bir özel gücü sayesinde oluyormuş. elini yaslamasıyla bozuk bir elektronik cismi daha saniyesinde tamir edebilme özelliğine sahip. onun haricinde naif, ağırbaşlı, anlayışlı.. ne bileyim lan çocuk işte. --------------------------------- bunca saçmalamanın ardından biraz daha gevelemem gerekirse; dizinin giderek artan bir karizması ve harika bir kurgusu var gördüğüm kadarıyla. konu çok açık, her yere varabilir. iyi adamın kötü adamı dövdüğü çizgi romanlarla alakası olmayan çok orijinal bir konsept, sürükleyici bir senaryo. müzikleri muazzam güzellikte. epey gerici, yer yer epik. bence izleyicisine vaad ettiği gerilimi, cevapları ve gizemi sırf kanalı daha çok para kazansın diye bulamaça çeviren ve amerika'nın en büyük kanalının en büyük dizisi olmalarına rağmen planlı programlı iş yapmadıkları bir oyuncusunun "ben diziden çıkıyorum" demesiyle çıkabildiği lost artık size ilk bölümleri kadar heyecan vermiyorsa bence gayet tatmin edici ve verdiği hissiyat tam aynısı olmasa da malum diziyle kapışabilecek şu anda dünya üzerinde tek dizi. topu topu 7 bölümü yayınlanmışken, ipin ucu henüz kaçmamışken modemizine biraz tazyik verin ve indirip izleyin derim. heroes hakkında yorumum budur.
--- spoiler --- hiro ve ando'nun kovuldukları casino da montecito'dur bu arada, bir an ortak bir bölüm izleyebilir miyiz düşüncesine kapıldım ama olmadı tüh. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizide bütün yollar linderman isimli gizemli karaktere çıkmaktadır. ve biz halen bu karakterle tanışma şerefine erişemedik. şimdiye kadar bu adamla ilgili olaylar: - niki'nin kocası kendisinden 2 milyon $ yürütmüştür. - niki'ye 30 bin dolar borç vermiştir. - nathan petrelli ile babası vasıtasıyla arkadaş çıkmıştır ve nathan petrelli ile niki sanders'ın sevişme görüntülerini kaydettirmiştir. - isaac mendez tarafından yapılan ve bir çok şeyi açıklamaya yardımcı olacak tabloyu satın almıştır. bay linderman ile tanışacağımız günü iple çekmekteyim. --- spoiler ---
dünyayı kurtarmak için uçan, kaçan, zaman-mekan büken bi yığın adam kullanılan dizi. sen gitsen desen ki jack bauer'a "jackcim, intel aldık 5 hafta sonra new yorkta nükleer patlama olacak", adam önce yıllık iznini yapar, sonra gider güney amerikada 3-5 uyuşturucu karteli çökertir, çinde liberal demokrat partiyi başa getirir, son 24 saatte de new yorku kurtarır. ama güzel dizi. herkese tavsiye edilir. en başta çok sarmayanlar bile 4. bölüme kadar izlesin. son sahnesinden sonra 5-6-7yi izlemek için yerinizde duramazsınız. misal ben yarına yetişmesi gereken işi yapcama 7. bölümü izlicem şimdi. sabah erken kalkar çalışırım. edit: kalktım ama çalışmadım
lost un 3.5 aylık arasını doldurmak için seyretmeye başladığım velakin yedi bölümü hasta yatağımda bir gün içerisinde sanki bir bölüm izliyormuşum heyecanıyla izledikten sonra yılın en iyi yapımlarından biri olduğunu düşündüğüm dizi. sürükleyici ve heyecan verici bir konusu var. umarım böyle devam eder. lost fanatiği bir paranoyak olarak acaba bu dizi de uzatılabilmek için her hafta yeni bir soruyla karşımıza çıkar mı? eğer öyle bir şey olursa bu adamların bir araya gelmesi 2 sezon sürer, 8 kasımı üç sezonda ancak görürüz gibi endişeler taşımıyor değilim. senaristlere sesleniyorum bizi üzmeyin , bulmaca çözmekten daha doğrusu çözememekten gına geldi .bu arada japon kardeşimizin hastası olduk ilk bölümden.dizinin en renkli karakteri.
bu kadar x-men olgusu var iken icerisinde lost'daki jack'in protagonistliginden sonra, grup lideri olarak kimi one surecek; kanimca: (bkz: peter petrelli/@laroux) hiro'nun gelecekten gelme yari-wolverine durumu martial art dayali ciddi executer durumu cok cok sonradan gorevinin "gecmise git, ekibi topla" gibi bir noktaya gelecek olmasi gercekten bir cizgi-roman heyecani katiyor hikayeye.
şimdi açık konuşalım, lost kadar, prison break kadar değil. belki erkendir konuşmak için ama bana öyle geldi. 7 bölümü de bugün izledim. sıkıldım artık yani son bölümlere doğru. --- spoiler tehlikesi --- olm nathan uçuyo, ama adamın sikinde değil, varsa yoksa seçim! ben uçsam bırakırım seçimi, başkanlığı, cumhurbaşkanlığını, senatörlüğü. uçuyosun olm, seçilmişsin artık daha ne?* --- spoiler tehlikesi geçti ---
dizideki peter karakteri icin bakiniz: milo ventimiglia
s01e08 için emule sıraları beklemeksızın, torrentlerde bıdık bıdık uğraşmaksızın :http://oreys.com/…s.com.br.by.articulador-.avi.html adresinden ortalama 85 kb ile cırt diye indirilesi dizi. bana yıllar sonra bildiğimiz temiz download un zevkini yaşattı, helal olsun.
8. bölüm ile artık iyice aşmış coşmuş bir dizidir... her anı dolu dolu olan bu bölümden sonra izleyeceğimiz gelecek haftaki 9. bölümün adı "homecoming"... hoydabre...
8. bölüm neden bu kadar iyiydi ve 9. bölüm neden bu kadar iyi bir reklama sahip diye merak edince görülüyor ki reklam kampanyası bir süredir 8 ve 9a odaklanmış durumda... bu birkaç hafta önce çıkan 9. bölüme kadar olacakların fragmanı: http://www.youtube.com/…ge1rji&mode=related&search= bu 8den önce çıkan ve 8 ve 9u içeren fragman: http://www.youtube.com/watch?v=ok8god_ucoo&nr bu ise 8den sonra çıkan gaz 9. bölüm fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=1gqsc7xgdse
(bkz: linderman heroes'un alvar hanzo'sudur)
niki, veledi, kocası ve petrelli kardeşlerin görünmedikleri bölümü (epsd 8) seyrettikten sonra diziyi sevmeme sebeplerimden en önemlisinin bu karakterleri sevmemem olduğuna kanaat getirdim. hadi petrelliler neyse de o niki'nin her göründüğü anda diziye ara veriyordum. bu bölümde hiç durdurmadan seyredebildim sonuna kadar. bi ara bu diziyi baz alarak "dizi tarihinin karşı devrimi" manasında bişeyler yazacaktım (devrim olarak da lost ve prison break'in ilk sezonunu başlangıç olarak alacaktım) ama fanları artınca elim varmadı.. hani insanların sevdikleri şeyi eleştirdiğin zaman o insanları da eleştirmiş gibi addedilirsin ya ondan. ama ratingi artmaya başladıkça dizinin senaristleri daha az cheesy diyaloglar yazmaya, mizansenleri daha derli toplu oluşturmaya başladılar galiba. gelecek bölümde bu saydığım kıl karakterler tekrar gözükünce yine eski fikrime dönebilirim bilemem. neyse şimdilik bu kadar.
hours (ki tamamen yanlış duymuşum hours diye bir dizi de yokmuş(:) adlı bir diziyi torent sitelerinde ararken şans eseri yakın sonuçlar arasında gözüme takılan ve konusunu okuduktan sonra indirip izlemeye başladığım dizi. henüz tatmin edici bir aksiyon görmedik (bölüm 7) ama dur bakalım daha neler olacak.
jenerik muzigi roswellle ayni olan dizi bakiniz roswell http://www.youtube.com/watch?v=rsrfaplebg8 bakiniz heroes http://www.youtube.com/watch?v=dxpt2v0ctp0 (ya da youtube beni kandiriyor. o da mumkun) edit: youtube'un beni kandirdigi cesitli suser arkadaslarin da tespitiyle kanitlanmistir. didonun bestesini heroesa bu kadar basarili uygulayan arkadasi ayrica tebrik ederim. zaten mzp tvnin youtube'daki basarili sallama fragmanlarinin da sonucunda youtube'a guvenilmemesinin sart oldugunu anlamis bulunmaktayim. inanmayin ona...)
bana pazartesi günlerini sevdirmiş dizidir. --- spoiler --- eğer güçlerimi kullanmaktan korkuyorsam, onları haketmiyorum demektir --- spoiler --- yürü be hiro!
--- spoiler --- emin diilim ama 8. bolumdeki olen hatun ablamizin dogumgunu resmi bolum basinda tekbasina iken bolum sonunda hiro ilen beraberdir. simdi bu aslinda dizinin bi aldatmacasi olabilir, aslinda 2 resim de panodadir, ama seyircilere gosterilmemislerdir. olasi. yok ama ole diilse o zaman bi sorun var (her zaman yolculugu hikayesinde oldugu gibi). soleki, hiro gecmise gider, hatunla kanka olur. hatta dogumgunu kutlarlar hatunun. hiro abartip saclari uzatir, bi de ingilizce ogrenir (olasi gayet). resim cektirirler ve resimi duvara asarlar. su anda bulunan kanka bunu gorur. demekki hironun gecmiste yaptigi olaylar, hironun kankasinin (ahmet diyim ben kisaca) bulundugu timelinei etkilemekte. ahmet hala olay mahallinde oldugu icin burdan hironun cinayeti engelleyemedigi cikarimini da yapabiliriz. senarist sanirsam birbirinden ufak farkliliklarla ayrilan paralel evren fikrine sicak bakmiyo. aslinda kopma burda gerceklesiyo. eger hironun gecmise gitmesi, ahmetin su an bulundugu timelinei etkiliyosa (resmin degismesi) ahmetin hafizasini da etkilemesi lazim. neden? hiro gecmise gittigi an tarih yeniden yazilmistir.ahmetin olayi su sekilde hatirlamasi lazim. bu ikisi yine o kafeye gideceklerdir, ama bu sefer hatun bunlari gorunce hiroyu hatirlayacaktir. eger ahmet olaylari bu sekilde hatilamiyorsa, o zaman dizinin zaman yolculugu isleyisinde ufak bi inconsistency var. --- spoiler ---
\(^o^)/ hiroooo bizeeee teleportasyon yap !... --- spoiler --- --- spoiler --- 9. bölümün tanıtım vidyosunu izledim çok güzel bir tanıtım filmi olmuş. çok sıkı ve beklediğimiz olayların en önemlilerinden biri sonunda gerçekleşecek gibi görünüyor.. 8. bölümü de bu akşam izledim o da gayet iyiydi. özellikle amigo kızın babasının aslında o kadar kötü biri olmadığını... hiro'nun muhteşem "eğer güçlerimi kullanmaktan korkuyorsam, onları haketmiyorum demektir" sözlerini duyup adamı sevmekle ne kadar doğru bir karar verdiğimi... temposundan dolayı bu bölümde niki'nin, kocasısının ve micah'ın 1 dk bile aklıma gelmediğini.. yeni yeni evrimsel güçlere sahip kişilerle tanışıp dizinin fantastik dörtlü gibi "belirli bir sayıda kahraman" olgusuna yapışmamasındaki güzelliği... hiro'nun pek bir güzel dakikalar yaşadığı sempatik hatunun başına gelenlere ciddi ciddi kahrolduğumu... (hadi hiro görelim seni kurtar şu kızı..) hikayenin sonunda büyük özel birşeyler göreceğimizi daha ilk bölümlerden bilmenin bir dizi için aslında ne kadar güzel birşey olduğunu... anladım. iyiydi iyi.. --- spoiler --- --- spoiler --- hiroooo bizeeee teleportasyon yap !... \(^o^)/
--- spoiler --- 8. bolumde sevimli garson kizin japonca kitabini "dogum gunumde bi arkadas hediye etti" demesi, daha sonra bolum sonunda dogum gunu resminde hiro'yu da gormemiz cok ilgi cekici. (bkz: di mi guntekin) not: sir gawain dikkatli bi insan --- spoiler ---
dizinin başarılı olmadığını düşünen varsa "olaya bir de şu açıdan bakmaya ne dersiniz?" demek istiyorum... dizi yalnızca tek düze bir kalıptan, aynı tempoda seyreden bir marvel kıvamından uzak olarak işliyor klasik denebilecek bir konuyu... başarıyı da karakterlerin farklılığı ve atmosferi ile farklı çizgi roman tarzlarını aynı 42 dakika içinde harmanlayarak yakalıyor... misal sadece uyuşturucuyu pompaladığında geleceği çizebilen isaac ile bir vertigo, hiro ile bir manga tadı yakalıyor... özellikle eş zamanlı olarak fullmetal alchemist okuyan biri olarak söyleyebilirim ki bir coşan gülen, bir en ciddi hali ile kahramanlık ve sorumluluk üzerine söylevler atan hiro özellikle canlı manga seyretme zevki veriyor insana... japonca'dan şaşmamaları ando ile kesinlikle çok doğru seçim... uzun lafın kısası, çizgi roman seviyorsanız izleyin bu diziyi, sevecekseniz... sevmiyorsanız, gidin red kit, asterix falan alın, başlayın bir yerlerden ne bileyim...
sonunda hüsrana uğramayacağımıza emin olarak, huzur içerisinde seyretmekte olduğumuz kaliteli/sürükleyici/merak uyandırıcı/süper televizyon dizisi. ben de ilk gününden beri lostseverim, hatta bu konuda ileri gitmişliğim/sarmışlığım/başka birşey düşünmeksizin uykuya dalmışlığım da var. ama biliyoruz ki lostun sonu boka saracak gibi görünmektedir, ki kabul edelim, lostu böyle deliler gibi heyecanlı izlenebilir kılan (3. sezonun hamur kıvamına dokunmayacağım)hepimizin içinde varolan bu mazohist gizem kırmasıdır. heroes; kaliteli senaryosu, karakter gelişimleri, oyunculukları, sahne geçişleri ve her yanında buran buran çizgi roman kokan detayları( girişindeki bölüm isimlerinin sahneye yerleştirilmesi, peter ın alnındaki saç tutamı, japoncaların ingilizce altyazılarının konuşma balonları gibi yerleştirilmesi, güzel gözlü, tatlı sözlü nice karakteri vs ) ile son gözdemdir. lost ile ayrı haremlere koyduğum için birbirlerinden haberleri yoktur, hayat salı sabahları ne güzeldir.
toplumda kamplaşmalara yol açan dizi geçen gün kızıl toprakta bir grup lost fanıyla bir grup heroes fanı kapışmış. genelde ufak tefek sıyrıklar var, çok önemli diil, ama heroesculardan biri zamanı durdurup herifleri dövücem diye ıkınırken beyninde damar çatlatmış, o hastanede.
01x08 bölümüyle, pek sık tekrarladığı gibi tüylerimi diken diken etmiş, beni ters köşeye yatırmış muhteşem dizi. evet, belki her insan benim izlerken aldığım keyfi almayabilir ve sevmeyebilir, fakat ne var ki vasat ya da kötü bir dizi derse, bok atmış olmaktan bir adım dahi öteye gidemez.
her bolumde yeni bir hero ortaya cikiyor, hatta elini sallasan hero'ya carpiyor artik. birkac sezon daha boyle devam ederse dunyada kisi basina uc hero dusecek. 'iyi de sen hero ben hero bu inegi kim saga?' dedirtiyor. sonunda guclerini birlestirip voltran'i mi olusturacaklar, yoksa 'aslinda hepimiz birer heroyuz!' mesaji mi verecekler merak ediyorum.
her bölüm sonunda çılgın bediş kapanışı yapmasa daha bir seveceğim, lost'un yanına koyacağım dizidir.
hakkında, lost'un poposuna tekmeyi bastı basacak şeklinde yazılar dolaşan dizidir, http://www.heroesrevealed.com/…lly-kicks-losts-ass/ http://www.22dakika.org/yazi/heroes-mu-lost-mu açıkcası, heroes'un yükselen grafiği ve ratinglerine müteakip, lost'un kıçını dönüp 3 ay ara vermesi hiç iyi olmayacak bence lost için. bu sezon değil ama belki önümüzdeki sezon açılan yarayı farkedebiliriz...
bugünlerde benim gibi "abe yeni bir macera olsada izlesek beyav" diyen herkese tavsiye ediyorum bu diziyi. yani fırsat bu fırsat 8 bölüm indirip hüplettiniz diyelim, şimdi gene bekle dur bir hafta yeni bölüm yayınlansın diye. yetkililerin bu soruna bir çözüm bulmasını bekliyorum. lütfen...
--- spoiler --- "$imdi bu hiro nakamura denen delikanli tokyo'nun bagrindan kopup gelip de, new york'un gobeginde patlayan bir bombayi engellemek marifetiyle dunyayi kurtaracagina mi inaniyor? dunya yine her zaman oldugu gibi amerika birle$ik devletleri'nden ve birle$ik devletlerin kalbi new york'tan mi ibaret? bu hiro'nun vatani milleti yok mu? dunyayi japonya'dan kurtaramiyor mu? illa birle$ik devletlere gitmesi mi gerekiyor?"... --- spoiler --- ...$eklinde ele$tirilmesine tahammul edemedigim dizi. efendim her produksiyon gibi bunu da ele$tirin, hakli veya haksiz, dogrularini yanli$larini, artilarini eksilerini ortaya koyun, "senaryosu kotu, oyunculuklari zayif" gibi sozler sarf edin, her turlu fikrinizi payla$in; ama rica ediyorum, lutfen, bu diziyi deep impact gibi izlemeyin. --- spoiler --- diziye bu $ekilde yakla$makta israr eden arkada$lari ise isaac mendez'in o resimleri neden comic strip $eklinde yaptigini, hiro'nun bir sonraki hamlesini nicin elindeki comic book'tan ogrendigini ve super guclere sahip insanlarin genel anlamda sanatin hangi dalinin konusuna dahil oldugunu du$unmeye davet ediyorum. --- spoiler --- demem o ki, hayati arada sirada marvel tadinda ya$amanin kimseye bir zarari dokunmaz. nasil ki pes oynarken ac milan, fc barcelona, arsenal gibi takimlari seciyoruz, tutup da shaktar donetsk, fc basel gibi takimlarla oynamiyoruz; ayni $ekilde vampir temali bir filmin avusturya'da, polisiyelerin londra'da, lost'un tropikal bir adada ve heroes'un da nyc'de cekilmesinin altinda farkli anlamlar aramamak icab eder. \(^o^)/ "haaaloooo nuyyooooook!"*
--- spoiler --- japonya'nın göbeğine devlet eliyle atılan iki atom bombasını engellemeye hiçbir amerikalının tenezzül dahi etmemesini, new york'un göbeğinde patlayacak nükleer bombayı engelleme misyonunu bir japon'a vererek tabiri caizse "kol gibi laf sokma" yoluyla eleştirmekte olduğu için dahi izlenebilecek bir dizidir. (hoş, patlayan şey bomba değil aslında, ateş böceklerinin de patladığını düşünmek lazım) --- spoiler ---
hem sıkı bir lost hayranı hem de heroes'u yeni keşfetmiş ve bütün bölümlerini izlemiş biri olarak diyebilirim ki lost'la kıyaslanması çok gereksiz bir dizi, ikisinin de yeri çok ayrı. heroes bence hep beraber superman izledigimiz, batman ilk defa filme cekildiginde heyecanlandigimiz, bakalim spiderman nasil olacak dedigimiz gunlere geri goturdu bizi. dizideki kahramanlarin hepsinin ciddi sorunlari var, eroin bağımlısı mı istersin, gozlerini iktidar hırsı burumus siyasetci mı dersin, hüküm giymiş kanun kaçağı mı dersin herkes var. kahramanların tek olayı evrimlerini diğer insanlardan daha çabuk tamamlamış olmaları, bir nevi x-men uyarlaması sanki. aynı zamanda da dünyada bazı şeylerin iyiye gidebileceği, hala umursayan insanlar olduğu gibi masalsı bir mesaj veriyor. seven sever sevmeyen de izlemez...
4 aralık'tan -11. bölümden sonra- 22 ocak'a kadar ara verecek dizi.
birinci bölümü her - ama her - mutli-süperkahramanlı yapımın kurgusunu harfiyen uygulamakta. sonu şaşırtmadı, ayıptır söylemesi, onu da tahmin edecek kadar cingözmüşüm. şindi 1mbit kotalı adsl'yi kafama çorap olarak öreyim mi, örmeyeyim mi? o amigo kızla live sex feedci teyze dışında bi motivasyonum yok açıkçası şu noktada. lost hakkında güzel birşeyler söyleyeceğimi zannetmezdim, ama çok daha yaratıcı bir yapım gibi geldi gözüme bu seyirden sonra. ("hacı sen bekle gör" şeklindeki gaz mesajlarınızı bekliyorum)
dizide lostdaki dil konularinin aynilari gundeme geldi bile; lost'da da koreliler korece konusurken, nijeryalilar neden ingilizce konusuyor diye soruyordu pek arastirmayan, bilgi sahibi olmayanlar. oysa ki hindistanda da nijeryada da tek ortak dil konusulmamasi ve ulkede ozellikle bazi bolgelerde ingilizce herkes tarafindan bilinip kullanilmasi nedeniyle ingilizce konusuyor karakterler. neden ozellikle tutucu olmayan, ingilizce konusan bolgelerden karakter cikiyor diyorsaniz; bence cok da onemli bir detay degil.
izledikçe tanıdığım herkese anlatmalıyım hissi uyandıran dizi, lost la kıyaslamayı henüz beceremedim ama sanırım heroes u daha bi heyecanla bekliyorum.. --- spoiler --- kafama takılan bişi var: "9th wonders" eğer gerçekten dünyayı kurtaracak olan 9kişiyi kastediyorsa, kahramanlar arasında iyiler-kötüler ayrımı nasıl olacak?? --- spoiler ---
kaçın, kaçın, spoiler var: --- spoiler --- 9. bölüm itibariyle gördük ki peter petrelli kahramanlar aleminde hiro ile birlikte zirve yapacak adam. öleceğini bile bile kızı kurtarmaya gitmesi ve sonuna kadar uğraşması ile kendini bir kere daha kanıtlamış, sevinç çığlıkları attırmıştır. zaten baş harflerinin aynı olması da kendisini ideal süper kahraman yapıyor. (p.p.) d.l.'in katı cisimlerden geçme yeteneğini düşününce (ve jessica'nın da ıskalama ihtimalinin düşük olduğunu düşününce) merminin d.l.'e zarar vermeden içinden geçip gitmesi olası görünüyor, neler olacak bakalım. bu arada, hiro'nun kankası masadaki şekerin bittiğini görüp diğer masadakini fark edince bir an için zihin gücüyle şekeri alacak diye de düşünmedim değil, daha kimde ne özellikler çıkacak heyecanla bekliyoruz. (mohinder'ın listesi de sağolsun heyecanımızı katlıyor) --- spoiler ---
1x09 oldukça başarılı bir bölümdü. gerek tansiyon olsun gerek kurgusu olsun hepsi başarılıydı. gözüme takılan diğer detaylar: --- spoiler --- peter petrelli'nin birden çok hero'nun gücünü aynı anda alabildiğini gördük. sylar ile boğusacak kadar güçlüyken aynı anda claire'in de kendini yenileme gücünü aldı. ileride hani harbi bir final olduğunda ve etrafında birçok hero olduğunda peter'ın potansiyeli tam bir görsel şölene dönüşecektir. peter'ın aynı zamanda bu "kızı kurtar dünyayı kurtar" hikayesine bu kadar kaptırmış olmasından, gerçekten bir kahraman gibi hareket etmesinden ve kızı en başında tanımamışken bile kurduğu başarılı diyalogtan yola çıkarak ileride kendisinin hero'ların lideri olabileceğinin sinyallerini verdi. kahraman olma mevzusunu hiro ile en iyi kapmış karakterler şu an dizideki. öte yandan mohinder'ın elindeki süper kahramanlar listesine baktığımızda (29:14) 34 tane süpe güçlere sahip karakter görüyoruz. bunların 10 tanesinde deceased yani ölmüş yazıyor. demek ki elimizde en az 24 potansiyel kahraman var. senaristler sırf bu kareye dayanarak bayağı malzeme çıkarabilecekler. bu da dizinin şimdiden hastası olanlar için oldukça iyi haber. bu arada mohinder'in komşusu olan kızın * hipnozcu çıkmasına hiç şaşırmadım nedense. isaac'ı uysal bir kedi gibi o odada tutmasından belliydi. yaklaşık 1,5 aylık araya girmelerinden evvelki 2 bölümde bakalım neler neler olacak. --- spoiler ---
(bkz: #10276619)
--- spoiler --- biliyorum dayanamayıp, spoiler ibarelerine aldırmayıp bu arayı, daha dizinin son bölümünü izlemeden okumaya kalkacaksın. dümbük seni. yazacağımı mı sandın lan? ahahah. oturduğun yerden kudur. yok sana şpolyer mpolyer. oooh ben izledim, sana kapak olsun arkadaşım. previyusli on hiroz ehehehe. denyo seni... --- spoiler ---
gönlümüzün kahramanı hiro nakamura'nın babası olarak kadroya george takei**'yi katmış bulunmaktadır. ayrıca lindermann olarak ta eski dr who- christopher ecclestone'u izleyeceğiz.. http://www.heroesrevealed.com/…kei-joins-to-heroes/
her bolumuyle mest eden dizi. tum hero'lar gercekten cok guclu yeteneklere sahip olmasina ragmen, bu yeteneklerin birbirini tamamlar nitelikte olmasi cok zekice. bu arada eden'in gucu icin cizgi roman severler (bkz: preacher) (bkz: word of god) frp ile asina olanlar (bkz: power word) edit: mohinder'in bilgisayarda buldugu listede garson kiz charlie'nin adi yok. unutulmus bir detay mi, yoksa nedir? bi edit daha: sadece charlie degil, claire, micah ve eden'in da isimleri listede yer almiyor. eaah mna goim: peter da yok. beyaz bayrakli edit: tam listeyi gormemize izin vermemis dombili yonetmen.
yav su matt denen polisin yanindaki hatunun tripleri nasil yapmacik, nasil naylon belli degil. sirf bu yuzden dizinin butun modundan cikiyorum, biraz daha iyi yazin su hatunun ve diger mal degnegi fbi gorevlilerinin repliklerini. mohinder de cok daral bi adam, ona da kilim ama o hintlilere olan önyargimdan olsa gerek... umit besen kilikli bunalim micah'in da ilerde parlayacagina inaniyorum simdilik bi numarasi yok, haybeye zaman caliyor diziden. bunun disinda diger karakterler genelde saglam ama tabii ki hiro'ya ailecek hastayiz.
bok gibi oyunculuklarıyla, bazen ortaya çıkan abuk sabuk diyaloglarla deli etse de hikaye için izlenebilir bir dizi. süperkahraman konseptine hasta olan bir insanın izlememesi ayıp zaten ama ah be diyorum, keşke daha doğru düzgün kadro oturtsalarmış. hele heroes vs lost gibi başlıkları gördükçe daha çok içim acıyor, ali larter denen hanımefendiyi gördükçe kusmak istiyorum, oğlunu alıp iki tokatlamak istiyorum, peter petrelli karakterine kafa göz dalmak istiyorum, ama hikaye ne olacak feci merak ediyorum, hadi bakalım.
"peter petrelli sen bizim herşeyimizsin !" nidaları eşliğinde izlenmiş 9. bölümüyle yine yarmış dizidir. ("hiro ortada yoktu , sana öyle gelmiştir" diyenleri üzmek isterim bilahare).. ne zamandır bi dizinin bir bölümünü izleyip te "niye bu kadar kısa yaaa??" diye hayıflanmamıştım. --- spoiler --- hrg nasıl bir insandır, nasıl insanlar bulmuştur kendine, eden denen küçücük hatun nası sylar'ın karşısında bu kadar rahat davranmıştır, nasıl tüylerim diken diken olmuştur? nedir abicim bu böyle? --- spoiler ---
ikinci lost vakaasi olarak tarihimde yerini almis dizi.
9.uncu bölümüyle peter petrellide gözüme girmiş, hiro nakamura'nın gerisinden yavaş yavaş favori listemde yükseklere tırmanmıştır. aferin peter evladım. --- spoiler --- eden hanımın, sylar karşısında o kadar korkusuz ve rahat olması tüylerimi diken diken etmiş, claire bennet, salak cheerleader kız jackie, sylar ve peter karşılaşma beni gerim gerim germiştir. mohinder efendi ise pek bi yakışıklıdır, gerçi hafif bir salaklık ve olaylara biraz geç intikal etme gibi bir kusuru var ama olsun eli yüzü düzgün, maşallah diyorum. son olarak gözlerimiz hiro'yu aradı. panik içinde onun dönmesini bekleyen kadersiz arkadaşı ando'ya da acıdım durdum. adam saatlerdir kahve içe içe en sonunda midesini delecek! ha bir de mümkünse hiro, garson kız charlie'yi kurtarsın! ayrıca claire'in gay (muhtemelen) kankası zach ve hiro'nun kankası ando'ya bir şey olmasın! bi de simone'u ve akıl okuyan polis memuru matt parkman'ın karısını diziden atsınlar. sylar yesin onları. --- spoiler ---
öncelikle 2,3 gündür internet aleminde heroes diye bir dizi oldugunu ve bu dizinin gercektende lost ile kapışacak bir dizi oldgu ile ilgili iddaları okudum. :) ve bakıyorum ki burdada iddalar mevcut.. dün akşam itibariyle ilk bölümü izledim.. yapılması gereken tek yorum.. subjektif olarak mükemmel! lost' ta bile ben bu kadar merak ve heyecanla acaba ne olucak diye düşünmemiştim.. ikisi her şekilde farklı diziler olmasına rağmen anladım ki bana hitap eden dizi buymuş.. buradan tüm nbc çalışanlarını kutluyuyorum.. artık benimde takdirimi kazandıklarına göre asla ama asla sırtları yere gelmez.. bide oyun vardı yaw heroes might and magic o konumuz dışında olsada onada heroes derdik..
bir acayip sarmis dizidir. tanidik yuzlerin bir araya toplanmasidir. kanimca lost'tan once cikip da insanlari dizi mantalitesine yavas yavas alistirmasi gerekirdi. lost'un damardan verdigi manasizlik hissiyatindan once insanlari alistirsalardi, bakim diziler ikinci bir aile degil, surekli ayni eksende donup durmak zorunda hic degil deselerdi.. diziyle ilgili en buyuk korkularimdan biri bu hiro'nun paso zamanda gidip gelip herseyi duzeltme misyonuna fazlaca yuklenip de sonra kelebek etkisi kilikli aslinda paralel dunyalardan olusan bir hasir orgu tadi verme ihtimali. bir de lutfen su nikki ve tayfasi olsun artik. onun bu alter ego vidividisi gercekten insani daraltiyor. cemcuk agizli peter'da herkesin gucunden yanindayken yararlanmasin, hepsini toplasin kendinde barindirsin sonra dark side'a gecsin. kotuluk izleyelim biraz. surekli birileri kurtulmasin, birileri olsun filan. bir de bu eden madem insanlari manipule edebiliyordu, dedigini yaptirabiliyordu, yetenegi oydu filan mohinder'in gitmesine nasil izin verdi onu anlamiyorum. opecegine jedi mind trick tadinda yaklassaydi madem cok lazimdi mohinder. muhtemelen en garip karakter hikayesi o hatundan cikicak diye dusunmeden de edemiyorum tabi. bunun da bi uyusturucu bagimliligi varmis galiba, torbacilari mi manipule ediyomus neymis ne alakadir cozebilmis degilim.
--- tehditli spoiler --- bu sezon haitili öğrenci/genç her ne ise, hakkında daha detay çıkmaz ise küseceğim dizidir, tehdit ediyorum, ettim. --- tehtidli spoiler bitti ---
her ne kadar şimdiye kadar hakkında entry girmemek için dirensem de 1. sezon 9. bölümüyle beni gaza getirip entry girme ihtiyacı uyandıran dizidir.. sezon resmen bu bölümüyle şu anki tavanını yapmıştır.. hele ki ilk bikaç bölümde bazı kısımlarda 'lan fena dizi diil de burası dandik olmuş' dedirtip çok şey beklemezken diziden, gittikçe daha çok içine çekmiş, beklemediğim bir noktaya gelmiştir dizi.. devamında patlamamasını diliyoruz ilgiyle takip edioruz efem..
nerdeyse tüm çizgiromanları toplayıp bir dizi haline getirmişler adınıda heroes koymuşlar. bir çizgiroman fanının sevmemesi mümkün olmayan dizidir. yaratıcılık eksiğiyle de birçok eleştiri alsa da şu şekilde düşünmek gerekir: evet konu yaratıcı değildir. ama televizyonda gösterilme şekli önemlidir. lost 'un da ana konusu ancak gilligan's island kadar yaratıcıdır. fakat bu dizinin esas sevilme nedeni çok daha ciddi bir tavırla, çok daha iyi çekimler ve oyunculukta yatmaktadır. evet konu belki araktır, hatta standard bir çizgiroman fanı için tahmini çok kolay olan şeyler olmaktadır ama kimse kötü çekildiğini, kötü işlenildiğini söyleyemez. buradan sonra dizinin iki türlü tanımı yapılabilir: 1) çizgiroman sevmeyen, televizyonda dizi izleyen cnbc e insanı için: hayatınızda süper kahraman olarak sadece süperman'i, batman'i gördünüz, filmleri gösterdiği kadarıyla da spiderman'i tanıyorsunuz. x men denen filmler zaten saçmalığın daniskasıydı, bir sonuncusu güzel gibiydi değil mi? o zaman sizin için izlenilmemesi gereken bir dizidir. izlediğinizde de hiçbirşey anlamamanız muhtemeldir. ne smallville kadar action dolu, ne de buffy gibi gençlik yığınıdır. lostgillerdenseniz de izlememeniz gereken dizidir. gizemi minimumdadır çok kolay tahmin edilebilir. lost gibi kendinizi sorgulatmadığı, çözüme ulaşmak için binlerce forum dolaştırmadığı için basittir. oysa siz kate hangi arkadaşa vermeli sorusu için uykusuz kalmayı yeğlerken o uçmuş bu kaçmış bunlar sizin için olmamalı... 2) çizgiroman hastası, geek modeli insan evladı: arkadaşım enfes birşey bu. sanki alıp da okuduğun herşeyi birleştirmişler gibi. (okuduğun diyorum bak, mal gibi bakmak değil) arak demeye dilim varmıyor, çünkü jeph loeb gibi usta bir yazar olayı üstlenmiş durumda. isaac denen ressam arkadaşın da eskizleri tim sale'i andırıyor sanki. zaten bu ikisini beraber çalıştığı şeyin sırtı yere gelmez. dizide alışık olduğumuz üzere sadece marvel veya sadece dc karakterlerine yer verilmemiş tüm çizgi roman dünyasından seçmeler yapılmış. kimler var diye kısa bir bakış atalım: üç aşağı beş yukarı olmak kaydıyla şimdilik şunlar görüldü: superman hulk rogue wolverine* magneto kitty pride priest jean grey dizinin kendine has kahramanları da yok değil: bir hiro nakamura var ki ram bir fanboy. dizinin süper güçleriniz olsa ne yapardınız sorusuna cevabı gibi. bir de bu arkadaş esinlenen şeyleri birbir açıklamaktan çekinmiyor. star trek diyor x men diyor. kısacası "biz bunu buradan aldık" diyecek kadar alçak gönüllü bir dizi. yaratıcı olmak gibi bir iddiası yok, tek iddiası kaliteli ve muhteşem bir seyirlik olmak. bunu da yerine getiriyor. televizyon karşısında mutlu mesut bir 45 dakika geçirmek için. merak etmekten sıkılmak için değil.
--spoiler-- evet 10. bölümüyle, sylar nedir ne değildir gördük. anladık sonunda az da olsa, karmaşa bitti sylar konusunda. ayrıca diğer kahramanlarımızla ilgili de bu işe nasıl bulaştıklarını gördük. yalnız bir noktaya takıldım, peter petrelli'nin başkalarının gücünü alma dışında "rüyada gerçeği görme" gibi bir özelliği de mi vardır acaba? daha önce simone'un babası ile oldu böyle bişi. bu bölümde de kazayı gördük. neyse öğreniriz bir kaç bölüme. aslan heroes ekibi, hiç cevapsız bırakmıyor bizi! --spoiler--
wir kinder vom bahnhof zoo filminin soundtrackinde de yer alır. --- spoiler --- christiane, detlef ve diğer elemanlar; bahnhof zoo' dan çıkar çıkmaz solda görünen tepesinde mercedes amblemi olan binanın içinde koşuştururken çalar bu şarkı... --- spoiler ---
--- spoiler --- finalinde sylar'ın "buyurmaz mısınız, beyin salatası yaptıydım taze taze" demesini beklediğim dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'in toplama guc manyagi bir karakter oldugunun ortaya ciktigi dizi. simdiye kadar kimleri oldurduyse her birinin gucune konmus gibi. benim esas merak ettigim bu "super gucler" sylar'in 10. bolumde ilk gucunu elde etmek icin oldurdugu telekinetik kisiye soyledigi "you're broken" lafinda mi gizli... cunku gorduk ki hafiz kisilikli charlie (texas'taki garson) esasen beyninde anevrizmayla yasayan, olmeyi bekleyen bir kisiymis. acaba digerlerinde de bir kisim "genetik / fiziksel bozukluk" mu mevcut, yoksa mutasyon illa kanserojen olmadan da gerceklesebiliyor mu dizi dahilinde. --- spoiler --- haftaya pazartesi beklemeye simdiden baslatan dizi. lost vardi, yanina ocak'ta 24 geliyor; aha simdi bir de bu cikti. jericho'yu da sos niyetine eklersen kafayi siyirmamak elde degil.
(bkz: #10234044)
--- spoiler --- neutralizer olarak görev yapan zenci adamın nasıl olup da claire'in babasıyla tanıştığı hala anlatılmamış dizidir. nasıl tanıştıkları ve adamın neutralizer'ı nasıl kendisi adına çalışmaya ikna ettiği hakkında bilgi verilmedi henüz. ayrıca 6 ay öncesinde bu kadar çok önemli olayın olması ve hiro'nun 1 gün geri gitmek isterken o zamana gitmesinin altında bir bit yeniği olduğunu düşünüyorum. peter ise garip bir özel güce sahip bence. herkesin gücünü topladığını biliyoruz ama geleceği öngörmesi ve bunu isaac'la tanışmadan yapması acaba duygusal anlamda yakın hissettiği kişilerin geleceklerini görme yetisine mi sahip diye merak ettiriyor. ha bir de sylar mümkünse yakalandığı yerden kaçsın, gitsin niki'yi öldürsün bir sonraki bölümde. o kadar bayık konusu var ki niki'nin. --- spoiler ---
--- spoiler --- aslinda sylar la peter in benzer yetenegi var gibi birsey. peter kimseyi kesmeden baskalarinin yetenegini paylasiyor(odunc almak gibi) sylar ise bir kasap edasiyla milleti dograyarak hero olabilecek insanlarin guclerini caliyor. --- spoiler --- .
http://www.youtube.com/watch?v=9jznagpkw1i adresinden 11. bolum tanitimi izlenebilir, okkali bir hassiktir cekilebilir. --- hassiktir --- a hero will be lost. --- hassiktir ---
gelecek bölümü bomba gibi görünen ve kısa süreli bir tatile girecek olan dizidir. 12. bölümü 2007'de izleyeceğiz.
10. bölümü six months ago ile biraz daha sakin anlar yaşatmasına rağmen yine de heyecanlandırmayı ve meraklandırmayı başarmıştır. --- spoiler --- garson kız charlie'yi kaybettik, başımız sağolsun. böyle süper bir karakteri öldürüp, gereksiz niki karakterini dizide bırakan yapımcılara da teessüflerimi sunuyorum. hiro'yu teselli etmeye gönüllü olduğumu da buradan bildiriyorum. *dünyanın en yüzeysel kadını modu on* eden hanıma uzun saç daha çok yakışıyor. acilen saçını uzatsın. yakışıklı mohinder suresh çok az gözüktü, olmuyor böyle. claire'in cheerleader arkadaşı jackie ise maşallah at gibi kız sınıfına rahatlıkla birinci sıradan girer. *dünyanın en yüzeysel kadını modu off* niki sanders beni baymaya devam ediyor. umarım yakında başına birşeyler gelir. geçen hafta sylar'ın yemesini istediğim kişiler listesine niki'yi de ekliyorum. kocası dl ve dahi çocuğu micah sanders kalabilir. matt parkman'ın bu dizinin en talihsiz, bahtsız bedevi karakteri olduğu konusundaki fikrim iyice pekişti. adamcağız, hem testlerden geçemiyor, hem karısı boynuzluyor, hem eden'ın gazabına uğrayıp, bir gece boyunca arabada donut yiyip, etrafa taşak oğlanı oluyor. devlet buna bir şey yapması lazım. claire'in babası mr. bennet'in olayını hala tam olarak anlayabilmiş değiliz ama amcamız son derece karizma ve belli ki evlatlık kızını gerçekten seviyor. bir nevi cigarette smoking man sanki ama daha iyi niyetlisi, daha grisi. nathan petrelli'nin karısını sakat bırakan kazasını da nihayet görmüş olduk. "bu adamda pislik tipi var, kesin kazayı kasten yapmıştır, karısını sevmiyordur" diye düşünerek adamın günahını almışız, bunu da gördük. yalnız bir adam süper gücüne karşı bu kadar mı ilgisiz olur, bu kadar mı hasıraltı etmeye kalkar. uçan petrelli kardeşlerin diğeri, duygusal hemşire peter petrelli'nin de niye ilk günden "güçlerim de güçlerim" diye süper kahramanlığı bağrına bastığı ortaya çıktı bence. adam babası tarafından sevilmiyor, anne ve nathan, seçtiği mesleğe burun kıvırıyor. bir tek yenge anlayışlı. tabi sonra süper kahramanlık mevhumuna böyle sarılır. hayatında ilk defa kendini bir şeye ait hissediyor. kötü adamımız sylar'ı da gördük, içimiz rahat etti, başımız göğe erdi. clark kent tipli bir herif çıktı sylar. ilk bakışta pek bi melul, süt kuzusu, allahın nerd'ü tipli bir gencimiz olsa da, konuşmaya başlayınca ilerde nasıl bir psikopat olacağının ipuçlarını verdi, sağolsun. ayrıca o kaşlar neydi öyle kardeşim? adamın fışkıran kaşlarına bakıp korkmaktan, suratına doğru dürüst bakamadım. bence bu adamda bir de süper kaş büyütme, uzatma gücü var. claire'in kankası zach'i göremedik, özledik. inşallah önümüzdeki bölümde ortaya çıkar yine, ki o önümüzdeki bölüm de yine ters köşeye yatıracak gibi gözüküyor. --- spoiler ---
daha bir sonraki bölümü izlenmenden heyecandan kalp krizi geçirtebilecek güçte bir dizidir. 11. bölüm fallout'un premiere'inde şöyle bir laf varmış efem: --- spoiler --- --- spoiler --- "in case you didn't already see, at least one of those people who dies will be in the next episode. " eonline'ın kristin'i de demiş ki (ki arada salak saçma şeyler de diyebiliyo kendisi) "someone will be killed. and someone will be sacrificed." --- spoiler --- --- spoiler --- ah ulan! ömür törpüsü müsünüz?
--- spoiler --- hiro'nun ne kadar ingilizce konuşabildiğini anlasak daha iyi olacak. adam hem hesapta ingilizce bilmiyor ama hem herşeyi anlıyor, hem de istediğinde yabancı aksanıyla herşeyi söyleyebiliyor. ayrıca o ay lav yu neydi bölümün sonunda. o niye ingilizce? bir de şu var: 6 ay geriye gittiğinde japonyaya telefon açınca kendisiyle konuşuyor. nasıl iki kişi oluyorlar yani? sonra nasıl eksiliyorlar? hem bu mantıkla sonsuz sayıda çoğalamaz mı? zaten bu uzay-zaman bükme olayı abartı bir yetenek. boku çıkar yani. mantıksız olur. hıh. sustum. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar da çıka çıka 24 dizisindeki adam kaufman çıktı ya hani şu bilgisayarcı çocuk; artık kötü adam olarak başka birini koymaları şart oldu. şahsen ben korkmuyorum kendisinden. mr. bennett en kötü adam çıkacak ayrıca, bak görürsünüz. --- spoiler ---
--- spoiler --- başkan adayının kardeşi, sylar'ın nötrüdür. bütün olay onların çevresinde dönecektir ileride. söyleyim. --- spoiler ---
-- spoiler -- kanada televizyonunda 11. bolumun daha detayli bir preview'i yayinlanmis: http://www.youtube.com/watch?v=io0dy9ssxus&eurl= hiro: how do you stop an exploding man?? -- spoiler --
sezon arası öncesi, tatil öncesi final bölümü olan fallout için 5dk'lık bir önizleme imkanı bulunmaktadır efenim.. http://www.heroesrevealed.com/…eak-peek-to-fallout/
son zamanlarda hastasi oldugum, uyesi odugum torrent sitesinden cok yakinda kota dolumu nedeniyle atilmama sebep olacak, sahane dizi. hicbir sey gorundugu gibi degildir diyor ve karakterleri taniyoruz : peter petrelli: sacini lise sondan beri kestirmemis bir arkadasdir peter. sag taraftaki sac obegini sol eliyle duzeltme, havali havali arkaya atip, yeni aldigi saati gostermek gibi garip artislikleri vardir. kafayi onceleri kus gibi ucmakla bozmusken, bir ara resme de ilgi duymustur. en az bir adet pon pon kiz kurtarsam kardir, belki dunyayi da kurtaririm gibi bir fikre kendini adayabilmis, son derece naïf de bir insandir. tanistigi kisilere kendini “ pitirr pitreaaallliiiy” seklinde tanitir, guclu bir etki yaratmaya calisir ama beceremez. cabuk gaza gelen, sirin, sukela bir cocuktur. nathan petrelli: peter in cakal mi cakal abisidir. kicina jet motoru takilmis gibi ucabilmesine ragmen, 3-5 oyun pesine dusmus, mafyanin raki sofrasina kaset skandaliyla meze olmus, fevri, asabi, guvenilmez bir adamdir. peter ne kadar safsa bu o kadar cindir. araba surerken bile “soyle bir ucayim temiz hava alayim, sefami sureyim” demis, gul gibi karisini koturum etmis, son derece genis bir insandir. niki sanders: alkolik, karaktersiz, krizli, makyaj guzeli, ayna delisi bi hatundur. bi donem kendini web cam e vermis, gonul hirsizligi yapmis, “daha daha” diye inleyen masum erkekleri “ 36 dolar daha ver bak neler olacak” seklinde istismar etmistir. zenci kocasini, kiytirik tabanca ile degil, sniper tufegi alip vuracak kadar da ince ruhlu bir insandir. bazen , sahne ismi jessica yi kullanir, ortamlarda gorulur. d.l. hawkins: adi bile kisaltma olan, etkisiz, silik, kari parasi yiyen, sahtekarin tekidir. subyanini, karisini dusunmeyen, duvar-paravan buldu mu icinden gecip, milletin emekli maasini, birikimini falan calan, poker masalarinda ocagini sonduren bi tiptir. tepesi atinca deli oglunu alip uzaklara falan kacar, karidan sopa yiyen, kilibik, afro-amerikali bi arkadasdir. micah sanders: nikki denilen ariza hatunun ogludur. misafirlige gelip de, en sevdiginiz oyuncagi saak diye ikiye ayiran cocuk, bu micahdir iste. problemli aile cocugu oldugu isminden bile bellidir. ne michael dir ne mikkadir . iki arada bi derede kalmistir. huzuru , hediye gelen tren, radio, laptoplari yildiz tornavidayla bozmakta bulmus, kiymet bilmez bir velettir. claire bennet : tabiri caizsse domuz gibi kizdir claire. dogustan serbetlidir ; alev yutar, boynunu exorcist kiz gibi dondurur, otopsiye maruz kalir yine de bi sey olmaz. bi deli japonun lafiyla, milleti isinden gucunden etmis, akin akin odessa,texas denilen koye gelmelerine, bilmeden sebep olmustur. otomatik arabada ehliyet alip, duz viteste duvara toslar, elalemin civa gibi oglunu sakat birakir. bos vakitlerinde itfaiyecilerle bilardo oynar, alkolsuz bira icer. gozluklu bennet : evlatlik aldigi kizina, sokaktan 10 milyona buldugu insanlari “ aha! anan baban bu dumbukler iste” diye yediren, paravan sirket kurup, ne idugu belirsiz haitilileri gocmen burosuna ihbar etmekle tehdit eden, sevimsiz mi sevimsiz bi adamdir. evli barkli insanlari bayiltip bayiltip kacirir, ofisinda agirlar. kici iki dakka ayni yeri gormez, surekli ver elini delhi, hop new york, hanim ben vegasdayim gecikicem diyen, lanet bir adamdir. safilo, armani cerceve takip, gozlukleriyle hava atar, kizinin sinif arkadaslarina is koyar. kopeklerle konusan karisindan gina geldigi icin, butun enerjisini bu tur islere vermis, maceraya duskun, gizemli bir abidir. eden: ismi cennet, kendi sirret bi hatundur. dedigim dedik tiplerdendir. lukse, hayrata karsi ilgisi vadir. haitili bir arap arkadasin yaninda sut dokmus kediye donmus, kendi soyleyip kendi dinlemis, kimse kale almayinca akli basina gelmistir. once sacini 2 numara kestirmis, sonra hayir islerine adamistir. matt parkman: laf dinleyen, milletin sohbetine, muhabbetine kulak kabartan arsiz, sisko bi polistir kendisi. okudugunu anlamadigi icin, tum dedektiflik sinavlarindan cakmis, bi turlu terfi edememis, tam 11 yil boyunca trafik lambalarindaki kirmizi/yesil isik tusuna basma gorevini basariyla ifa etmistir. butun gun donut yiyip yiyip eve gelen, evcimen karisinin yaptigi yemekleri yemeyip, cikardigi coraplari yatagin yanina birakip hor hor uyuyan hayirsiz, gamsiz bir kocadir ayrica. isaac mendez: ismine bakip adam sanacaginiz bu arkadas, koskoca tuale, seker kiz candy tadinda cocuk surati cizip, sosyeteye kakalayan, kazandigi parayi ota, eroine yatiran huysuz, ugursuz, kuduruk biridir. new york daki tek yesil gozlu zenci hatunu buldugu halde, kizin kiymetini bilmez, otu cekip cekip yanan otubus, pon pon kizlarin bacaklarini falan cizer. yesil gozlu, kofte dudakli simone a car car bagirir, “ mal bul lan bana allahsiz” diyerek, gun asiri eziyet eder. simone: babasi jamaicali, annesi belcikali, yesil gozlu cukulata renkli bi kizdir simone. tek derdi, is cikisi sicak cikolata icebilecegi, 14 subat, 29 ekim, yilbasi gibi onemli gunlerde buna hediye alacak bi erkek arkadasdir fakat maalesef bahtsizdir. peter efendi ucmayi ogrenicem derken, yatalak babasini ihmal etmis, oksuz kalmistir. sevgilisi isaac torbacilarla takilmaktan, kendisini unutmustur. iyi gun yuzu gormemis, peter a karsi hos ama bos duygular besleyen kendi halinde bir insandir. hiro nakamura : matrix bullet time teknolojisine gonul vermis, kagit katlama sanatini yemis bitirmis, yeni hedefi uzay-zaman katlamak, paketlemek olan, guzel bir japon arkadasdir. cok da delikanli cocuktur. basiretsiz kankasinin enteresan bi olayi olmamasina ragmen, hayirsizi her zaman sirtinda tasir, otel-otobus paralarini ceker, gerektiginde dayak bile yer. teksasli bir kiza, japonca kitap hediye edebilecek kadar kazma olsa da, buyuyunce saci basi uzatip, katanayla gezecek, yakuza olacaktir. kendisi en asil duygunun insani, bir sevgi olayi dir. ando : hironun etinden, sutunden sahane yararlanan, yedigini, ictigini hep bu saf nakamuraya kakalayan, elini cebine attigi daha gorulmemis, firsatci bir japondur. mesai saatlerinde dakika calismaz, hironun kredi kartiyla butun gun web kizlarini seyreder, web cam de para yapistirdigi favorisi nikinin evine gidip, " ulan hesap ettim, sana 1 senedir 1800 dolar para bayilmisim... 3 gun oda kahvalti kalicam ben burda" diyecek kadar utanmaz, arlanmaz biridir. rulet masalarinda en asil duygunun insani hironun bile kanina girmis, ustune bi araba sopa yedirtmistir. sabahtan aksama kadar sade kahve icen, hesabi da hiroya kitlemek icin mekandan ayrilmayan, hayirsizin tekidir. radyoaktif genc: gayger sayacsiz yaklasilmasi tavsiye edilmeyen, soguk fuzyonu kendi icinde yasatacak kadar hisli, radyasyonlu, cernobil dogumlu bir arkadastir. 1985 mahsulu rize caylarini icirip icirip karisini kanser ettigi yetmezmis gibi, kemoterapi seansini basip doktorunu da radyasyon kavurma yapmis, essekler cennetine yollamistir. patlamaya hazir , adeta bomba gibi bi insandir kendisi. mohinder suresh: hamamboceklerine allah diye tapan, anasina babasina tavir yapan, hocalik yaptigi siniftan hatun kaldiracagina, gendi, karafatmaydi derken kendinden iyice nefret ettirmis, 40 yas ortalamali ogrencilerin eksik donem kredisi icin tercih ettigi bir insan evladidir. bilim insani babasini bile evden kacirtmis, yillarca ne bi kandil ne bi bayram gunu arayip sormamis, en sonunda o guzel adami bi kavanozda eline almis haytanin tekidir. bilgisayardan hic anlamayan, hayatin sirrini cozucem ayaklarina yatip, calisma masasinda pinekleyen, aldigi musterilere gevezelik yapan denyo bi taksicidir ayni zamanda. kendini bulamamistir, iyi niyetli ama urkek bir arkadasdir. chandra suresh : oglunun kaprislerine dayanamayip ver elini new york demis, tum akademik kazancini pipe-show larda bitirip taksicilige baslamis, 40 indan sonra azmis bir bilim insanidir. milletin huyuna suyuna kafayi takmis, “ bak sende bi acaiplik var, supersiin” seklinde gazlar vermis, sonunda tepesi atan bi musteri tarafindan, alninin serbeti akitilarak mefta olmustur. ogluna bir kavanozun icinde servis edilerek kavusmus, ganj nehrinde sefasini surmustur. sylar: 5 milyona saat pili degistirirken bir anda gaza gelip, tuysuz subyanlara musallat olmus, serefsiz, dengesiz, kiskanc herifin tekidir. once bardaklari kaldirip kaldirip duvarlara vurmaya baslamis, artislik olsun diye kendine cakma bir saat ismindan lakap yapmistir. kocaman burnu sebebiyle cocuklugunda hep itilip kakilmis, burnunu her ise sokmasiyla rezil rusva olmus, acinasi bi tiptir bu sylar. cocukken annesi “oglum akilli olursun, hadi ye yavrum” zorlamalarina ragmen beyin salatasina agzini surmemis bu mendebur, “aaa kiriksin lan sen” diyip, milletin 3 kurusluk aklini, kan revan icinde adeta soke soke almistir. insanlarin dis guzelligine degil beyin guzelligine onem veren bir deli oglandir. yakinda soyle 10-15 kisiden saglam bir dayak yemesi soz konusudur. haitian: haitili olmasi disinda bi numarasini goremedigimiz, voodoo child. kacak isci calistirmasiyla unlu gozluklu abinin yaninda, ssk, bagkur gibi sosyal guvencelerden uzak, yol-yemek e talip, it gibi calisan garip, ketum bir karayiplidir. gece feneri gibi siyahtir bu arkadas, kelime konusmaz, firinci kuregi gibi eliyle milletin agzini yuzunu kapatir, tabiri caizsse skip bayiltir. ozgur iradeden nasibini alamamis, gozluklu abinin “ iki cay kap gel, kasarli-salamli yarim cek, bos durma iki adam bayilt getir “ gibi emirleri eksiksiz yerine getirmistir. hintli cocuk : yeni delhi ganj ganj futbol takiminin yildizlarinda oynadigi halde, bi turlu kadroya girememis, mahalle arasinda top benim oynatmiyorum diyen, gelen topu taca, kornere vuran, guzel yuzlu bir cocuktur. sonunda ruya arsizi olup cikmis, takim arkadaslarinin ayagini kaydirmak icin ruyalarina tecavuz etmis, " hemmen tasi taragi topluyorsun, kuzey kutbunda seni bir supriz bekliyor" veya " emrah kos anani" seklinde gazlar vermis, fakat sonuc alamamistir. yanlislikla piyango bir garip oglan mohinder e patlamis, bu yanlis hareketi, gazi alan mohinder in 3 aylik nema maasini, yeni delhi- new york ucak biletine yatirmasiyla sonuclanmis, dertsiz basini derde sokmustur.
--- spoiler --- 10. bölümde mantık hatası yapmıstır. söyleki; hiro'nun tanıştığı kızın (charlie) ilk basta az da olsa japonca konuşmasın hayret etmiştik. hiro "nereden öğrendin" deyince; "6 ay önce, doğumgünümde japonca deyimler kitabı almıştım." demişti kız. şimdi ise o kitabın bizzat hiro tarafından hediye edildiğini görüyoruz. zaten öyle bir mekanda başka kimse japonca kitap hediye etmez. mantık hatası burada başlıyor. eğer hiro önceden kıza göründüyse, kızın onu tanıması lazım vs. görünmediyse kitabı kim verdi? hatta bir ara orada diğer çalışana arkadası hiro'lu fotoğrafı gösterince "a bu bizim hiro, charlie'nin kankası" demişti yani geçmişe döndüğü an bazı şeyler değişiyor, bazıları değişmiyor mu? --- spoiler ---
ne kadar buyusek de, serpilsek de bikmak usanmak bilmeden ilgimizi ve alakamizi cekmeye devam eden olaganustu gucler, super kahramanlar, insanustu yetenekler, insan beyninin kesfedilmemis kivrimlari? bu kivrimlarda gizli kalmis olanaklar? evrim? ve iyi ile kotunun bitmek bilmez kapismasi olgularini soyle bir guzel harmanlamis ve bu guzel hulyalara yine yeni yeniden kapi acmis sahane "bir kahramanlik hikayesi" hem de en superinden. hikaye "besi bir yerde"den "aslinda hangimiz degiliz ki"ye uzanmistir simdiye kadar ve daha uzanacak gibi gorunmektedir. pek keyifli... bir lost manyagi olaraktan dizi ile ilgili gozume takilan lost vs heroes konusuna deginmeden gecemeyecegim. iki dizi arasinda konu ile alakali bir benzerlik oldugunu dusunmesem de ki bu kiyaslamalarin lost'un kurgu kavraminda cigir acmasindan kaynaklandigini dusunmekteyim, yapabilecegim tek kiyaslama vardir; lost ne kadar bilmedigimiz , yabanci oldugumuz alanlara yelken actirmis ve beynimizi yedirmisse, heroes bir o kadar yakindir, bilindiktir, bizdendir. tabiri caizse; oha falan oldum yani ile hassiktir gibi. edit: prison break'e de hastayiz fakat onun konumuzla alakasi yok...
--- spoiler --- evet, 11. ve kış sezonunun son bölümü olan "fallout" ile, uzunca bir araya girdik. yine dizi mükemmel bir şekilde, kafamızda yeni sorular oluşturdukça, aynı oranda cevaplar da vermeyi başardı. isaac 'in çizdiği şey de neydi aman yarabbi! evet, ocak ayını heyecanla bekliyoruz! --- spoiler ---
lost'dan sonra merak uyandıran diziler kervanına katılmış güzel hadisedir. 4400'e yanlız konu itibari ile çok benzemekte( iki dizide de dünyayı kurtarmak için süpergüçlere sahip olmuş şahsiyetler ve gelecekten gelmeler v.b. var) de olsa senaryosu bence beşe katlar 4400'ü. ayrıca lost'un 3-4 bölüm çevirip sezon ortası bile gelmeden ara final yapması da içimizdeki merak duygusunu heroes'a kaydırmıştır. bakalım ocakta iki dizi birden başlayınca ne bok yiycem bilemiyorum. (bkz: insanın başına ya meraktan ya yaraktan gelirmiş)
başka hiç bir iyi yanı olmasa bile (ki öyle hastası oldum ki dizinin anlatamam), sadece hiro nakamura gibi bir karakter barındırması bile diziyi sevmek için yeterlidir. --- spoiler --- kendisini t-rex'e samuraylık taslarken gördüğünde verdiği "aman yarabbi, ya bir böceğe basarsam? tarihin akışı değişir!"** tepkisi beni sandalyemden düşürdü. isaac'i gördüğünde yaptığı live long and prosper işareti de aynı şekilde. bu kadar geek olunmaz ki hirocum ya! --- spoiler ---
--- hatun tercihimi bilen badilere spoiler --- dizinin en eline yüzüne bakılır hatununa malesef yazık olmuştur 11. bölümde. --- hatun tercihimi bilen badilere spoiler ---
11. bölüm ile yine sevenlerini ekrana çivilemiş dizi. --- spoiler --- 4. bölümün sonunda gelecekten gelen hiro'nun taşıdığı kılıcın muhtemelen tekrar göründüğü bölüm. eğer o resimdeki olay gerçekleşecekse tek diyebileceğim "yuh" olacak, sanırım yapımcılar o karşılaşmayı başarıyla gösterebilmek için mr. linderman'dan borç falan alacaklar. peter gücünün ne olduğunu az çok keşfetti, kahramanlar bir araya toplanmaya başladı. mohinder ise hala figüranlıktan öteye geçemedi, kimseye söz de geçiremiyor, ne olacak bakalım. and now, heroes continues... --- spoiler ---
ayrıntılarda saklı olan dizi. --- spoiler --- mohinder, eden adlı taş kişinin gitme kal lafından etkilenmediği için kendisinden kimi psişik performanslar beklemekteyim ben de... nitekim özelliğinin ne olduğunu anlayamadığım kızkardeşi de genetik açıdan üstün bir şahısmış vaktinde, eh bu olay kalıtımsal olduğuna göre birşeyler çıkacaktır sonunda. yoksa bize ne mohinder'dan onun bildiği herşeyi zaten kahramanlar* biliyor. ayrıca hiro, megahafıza kızı kurtarmak için zaman için de ileri geri bir sürü yolculuk yaptığını belirtmişti, büyük ihtimalle o arada ingilizcesini geliştirdi. hironun geçmişte kendisiyle konuşmuş olması maalesef kendisini narutovari bir çoğaltmaya götürmesini sağlayamıyor, zira o kadar çok sayıya sadece olayın üzerinden bir müddet geçince söz konusu olayın zamanına ışınlana ışınlana ulaşabilir, ancak geçmişi de değiştiremediğinden bunun bir anlamı olmaz. ancak asıl sorun bu durumda gelecekten haber getiren hirodur, kendisi zamanı değiştiremiyordur da petrelli mi deiştirebiliyodur? yavrumdur o zaman peter ne diyeyim. (bu arada zannımca megahafıza kız hiroyu hatırlıyordu ve o sebeple o kadar sevgi dolu yaklaşmıştı. hiro belki de gelecekte onu hatırlamayacağını söylemişti de kız hiç bozuntuya vermemişti, kim bilir*.) zannımca dizinin geleceği mr bennetin ellerindedir, kendisi olayı çok vakit önce çakmış da çözüm partnerleri bile ayarlamıştır ve muhtemelen olay iyi kötü kavgası boyutuna ulaştığında(ki ulaşmasa da olur) mr bennet ya iyilerin başında olacak yada yanlış anlaşılmış kötü görünümlü iyilerin başında olacaktır ve kardeş kardeşi katletcektir. bi de edeni sikiym sylara bişiy olmasın. --- spoiler ---
11. bölümüyle birlikte göz yaşları içinde uğurladığım canım dizim. zira bazı sebeplerden ötürü (ara: 313 dönem) en iyi ihtimalle bile olsa bu sezonu artık izleyemiycem, varsın olsun. --- spoiler --- hiç şüphe yok, bence bu bölüm şu ana kadarki en iyisiydi. tüm karakterleri aksiyon içinde gördük, her şey hıp hızlı ilerledi. bir çırpıda bir sürü soru cevaplandı, bir sürü de yeni soru eklendi. (işte bunu seviyorum) kendi fikirlerimi sıralayacak olursam; isaac'in çizdiği resim, kurgu içinde pek bir fonksiyonu olmayan, hiro'nun yanlış teleportlarından biri olacak sadece. o öyle gider bazen yanlış yerlere, yanlış zamanlara. izleyicileri mest etmek için vaad edilen şekilli bir sahne yani alt tarafı. peter'ın artık gücünün tamamen ne olduğunu idrak etmesi iyi hoş, ama şu rüya olayı hala muallakta. etrafındaki birinden mi alıyor, yoksa kendi orijinal özelliği mi çözemedim. üçüncü ihtimal olarak ta uzaklardan biri (mohinder'in "spiritual guide" dediği hintli çocuk ya da dünya üzerinde benzer güce sahip başka rehberlerden biri) oğlanın kafasına girip bir şeyler gösteriyor olabilir. ama gördüğü son rüya muhteşemdi. boşaltılmış bir new york, tüm kahramanların bir araya gelişi, ve yanlış bir özellik alıp out of control olan peter. eyvah eyvah diyorum. dizinin ilk karakter kaybına üzüldüm ayrıca. kızım, senin hipnozun varsa sylar'ın da vücuda hükmetme gücü var. ilk bölümlerde matt'in yanında dolanan sarışın polise de yapmıştı aynısını zaten. hipnotizersın ama yanında neutralizer(haitian) yokken sylar karşısında bebesin. kendi çapını bilmeli, patronundan izinsiz hiç bulaşmamalaydın bu işe. neyse üzüntüm de geçti zaten, devam edelim. haitili ilk kez ve dolu dolu konuştu. mr. bennett yine kötü görünüp -bence- iyi şeyler yaptı. matt parkman haitili'yi çözdü. niki bir anlık gaza gelip çok saçma bir karar verdi. sylar korkulan adam olma yolunda her zamanki gibi mesafe katetti. öyle ki artık adamın suratına bakınca dahi geriliyorum, demek ki başarılı. mohinder'se yine topsuz alanda pas bekledi, yine pozisyona giremedi. ve inanması güç ama tüm bunlar kırk dakikada oldu bitti. ben artık bu diziyi izlerken sadece hız tutkunlarının hissettiği sapıkça bir haz duymaya başladım. artık izleme fırsatı bulamayacağım o dönemde kim bilir kaç yüz tane gelişme olur, nasıl yetişirim onu bilemiyorum. bitti, bu kadar. oof of.. --- spoiler ---
peter petrelli ile ilgili bir teori .. --- spoiler --- neden peter hastalandı, claire'in gücünü alıp iyileşmişti oysa ki, cevabı claire'in babasının -hrg- sylar ile yaptığı konuşmada gizli. diyor ki hrg. - o kadar fazla güç barındırıyorsun ki, bunlar dna'nı çok fazla değiştiriyor bu da seni delirtiyor. mohinder'dan öğreniyoruz ki 9 adet ceset var ve ilkini 6 ay önce öldürdü sylar. yani 6 aya yayılmış bir sürede 9 adet güç edindi. peki ya peter? hep zannettik ki güçlerini ödünç alıyor, bir süre herhangi bir gücü olmayan birisinden uzak durduğunda tekrar normale dönüyor. oysaki peter sadece çok yavaş dönüşüyor, aynı sylar gibi, fakat neyseki onun beyin yemesine-ruhu tatmasına- gerek yok. peter kendi gücünü 6 ay önce edindi. abisinin gücünü almaya başlaması da 6 ay öncesine dayanıyor. ama hiro-metroda karşılaştılar-, isaac-isaac'in evinde- ve claire'in güçlerini sadece 3-4 gün içerisinde aldı. sonra da tam 9 gücü birden olan sylar'la karşılaşıp bütün o değişmiş 9 gücün saldırısına uğradı dna'sı. zaten stabilitesi bozuk olan bünyesi bunu kaldıramadı ve hastalandı. ama hastalığından kalktığında bütün güçlerini belli oranda kullanmayı öğrenecek sanıyorum ki, özellikle de yeni karakter claude'nin yardımıyla.. http://www.heroesrevealed.com/…to-be-end-up-in-coma --- spoiler --- claude'de kim yahu diyorsanız : http://www.heroesrevealed.com/…is-linderman-anyway/
11. bolum "fallout" ile yine bizleri bambaska dumurlara surukleyerek tatile girmis, arti bu yetmezmis gibi 6 hafta sonra yayinlanacak 12. bolum "godsend"in tanitimiyla iyice kudurmamiza neden olmustur: http://www.youtube.com/watch?v=efdmc7pgwpm --- spoiler --- are you on the list? --- spoiler ---
12. bölümü beklerken, bari bi daha baştan seyrediyim dedirten, insanı büyük etki altında ve şokta bırakan muhteşem dizi.. (bkz: çift dikiş) (bkz: vay be helal olsun)
--- spoiler --- liste: falise acerra - deceased d.l hawkins - las vegas, nv byron bevington - marshfield, vt niki sanders - las vegas, nv daniel buzzetti - grassley, co isaac mendez - new york, ny tracy chobhas - fostberg, md nicholas datra - deceased paula gramble - montwith, ia curtis havseplan - grant pass, or nathan patrelli - new york, ny noel menzies - deceased pankala burton - albert lea, mn teresa hue pham, - shreveport, la david ber.. leonie pi... - deceased adam soo linda ta.. - deceased norman v.. - deceased sparrow.. amid.. michelle.. candace.. harry fl.. ethan ki.. - deceased abu aswa.. frank ca.. - deceased diego va.. - deceased --- spoiler ---
nbc.com/heroes sayfasındaki behind the scenes bölümünde isaac der ki, ilk bölümde saklı bir yaratık bulunmakta. aynı yaratığın oyuncağı hiro nun çalışma masasında var.
11.si şu ana kadar ki heroes bölümleri içinde en fazla "hassktir" dedirten bölümdü. verilecek ara öncesi takipçilerini sağlam sarstı. --- spoiler --- şimdi öncelikle eden kızımız iyilik yapayım derken güme gitti ve sylar tekrar yollarda. eden bence diziye renk katan bir karakterdi. onun çıkmasıyla dizinin momentumu küçük çapta olsa da değişecektir. sylar bu yeni özelliği alamadan eden kendisini öldürdü tabanca ile. çizgi romana bakarsanız görebilirsiniz. niki en delikanlı hareketi yaptı umarım bir 3-4 bölüm gözükmez ortalarda. mr bennet, gerçekten çok güçlü bir kişi- "patron" - tarafından finansal destek veriliyor. kendisi daha çok kızını kurtarmakla ilgileniyor gibi. yani tüm hero'ları toplamak patronu ilgilendiriyor kendisi bence daha kişisel çıkarlar peşinde. ayrıca sylar'ın hapishanesi bana x-men'de magneto'nun hapsedildiği plastik hapishaneyi anımsattı. * * nathan ise hala ve hala bu dünyayı kurtarma işine inanmıyor ve en önemlisi kardeşine inanmıyor. ama patlama olacağı sırada kardeşine doğru emin adımlarla yürümesi peter'ı aslında çok sevdiğini gösteriyor. * bu arada peter'ın tam ölürken geleceği görmesi ile şimdiki zamanda ölmeyeceğini zaten anlamış olduk. hani heyecan yapan varsa öldü mü ölecek mi diye merak etmeyin ölmeyecek ama claude yardıma hemen gelmezse vücudu bu hızlı mutasyonlara dayanamayacak sanırım. özetlemek gerekirse, kilit noktalar sylar ve peter. ikisi de bir şekilde diğer heroların güçlerini toplayabiliyorlar. sylar bunu kanlı yaparken peter bunları istemdışı yapıyor. bu bakımdan belki de peter, sylar'ın biraz daha gelişmiş versiyonu olabilir hele bir de güçlerini kontrol etmeyi öğrenirse o zaman fiyuvv.. patlama falan da olmaz zaten.. komik not: hiro ve dinazor konusu ise sadece çizgi romanda olacağını düşündüğüm bir hadise. nbc'nin eski çağlarda geçen bir bölüm çekeceğini hiç sanmıyorum. olsa olsa bir müzede hiro kılıç bulur sonra gaza gelir bir dinazor heykelinin önünde artizlik yapar. sanırım sloganı da değiştirmek lazım artık: stop the nurse, save the world mm adlı kişi, mr. bennet'in yanındaki siyahi arkadaş, bence ileride kötü karakter olacak, zira senaristler sylar'ın öyküsünün 1. sezonun sonuna doğru biteceğini söylemişler. --- spoiler --- edit: her zamanki gibi yine düzeltildim bol bol.the 8th endless ve strategic'e teşekkürler.
(xor ripped) 11. bolumun altyazilarinda sorun cekenler icin adam edilmi$ (23.97fps'li) altyazi sunmaktan kivanc duyarim (sayfanin ortasinda; 30 sn 'bekleyin' yazar, sonra download linki cikar). http://d.turboupload.com/d/1304294/111.zip.html
--- spoiler --- her diziye, en az bir tane dediğim dedik çaldığım düdük ve tabii akabinde burnu boktan kurtulmayan kadın kuralını bozmamış dizidir. eden kızımız, bildiğini okumuş sonunda sylar zibidisinin elinde bok yoluna gitmiş, bana kim bauer kişisini hatırlatarak gece gece sinir etmiştir. --- spoiler --- dizinin ve hiro nakamura'nın hastasıyım o ayrı. bir de daha ilk bölümlerden, 20.000 seeder gördüğümüz torrent popülaritesini de ayrıca takdir ediyor, bütün sevdiğimiz dizilere aynı dönemde ara veren zihniyeti de ayrıca kınayıp, altında itinayla komplo teorileri arıyorum.
dizide olaylar new york'ta geçiyor gibi görünmektedir. ama official forumlardan okuduğum kadarıyla aslında los angeles'ın new york'u andıran sokaklarında dizi çekilmektedir. gözyüzünden görünen sahnelerde ve geri kalanında özel efektler kullanılıyormuş. new york görüntüleri ustalıkla la' sokaklarına monte ediliyor yani.
cok hizli ilerleyen "bir oturu$ta 15 bolumu seyrettim" dizigillerden.. hikaye abd'de gecse de japon ve hint kulturu dahilinde uzak doguyla da pasla$masi super guzel.
--- spoiler --- bence peter kendi gücünü ve genel olarak "güç" kavramıonı bir hayli geç tanıyacak sylar'ın da ifade ettiği gibi. zaten güç'ü bu kadar kovalaması, saf olması, kahramanlık yapmak istemesi, claire ile tanıştığındaki şirin bir ruh haline girişi peter parker'ı fazlasıyla anımsatıyor bana. eh hiç de şikayetçi değilim spiderman fanatiği olarak bundan tabi ki. yine de kanımca bir nevi grubun saf kutsal şovalyesi o. diğer heroların negatif etkileri (sylar, matt) ona işlemezken aynı zamanda gücüyle ilgili rüyalar görüyor. yine kanımca; ilk bölümlerde nasıl nathan'ın gücünü kendinde gördüyse, patlayan arkadaşımızın gücünü keşvediyor şimdi de. ayrıca olayların nasıl gelişeceği hakkında da bilgi sahibi oluyor. tabi bu güçleri rüyasında tanıması belki patlama olacağı konusunda kafası karışık olan peter'ın küçük hintli çocuğun manipulasyonuyla "rüyalarda yanıtları buluyor" olabilir. belki de bu yetenek direk kendisinde vardır. dolayısıyla peter'ın kendi başına uçmadığını gördüğümüz gibi patladığını da göreceğimizi düşünmüyorum. --- spoiler ---
ilk bolumunden, aradan onceki son bolumune kadar her seferinde oha dedirten dizi. seviyoruz.
bu amerikan dizilerinin kasım-aralık-ocak-şubat aylarında ara verme alışkanlığının içime oturmasına neden olan dizi.
lost ile karşılaştırmak gibi olmasın ama lost her bölümde kişiye 20 soru sordurup sonraki bölümlerde hiç cevap vermezken; her bölüm 5 soru sorup 3 tane de bi önceki bölümden cevap veren bir dizidir heroes. ayrıca bünyesinde kendinden spoil bir süper kahraman bulundurmaktadır. (bkz: hiro nakamura)
--- chandra suresh --- gördük ki, sylar abeyimiz eden'ın bile kafasını kırabiliyo isterse ki götüne koyıım ben onun ne istedin lan mis gibi kızdan ibne.. neyse peter'a pek bişey yapamayacağını tahmin ediyoruz çünküm peter toplamadık güç bırakmadı netekim sylar hiç bi zaman peter'ın önüne geçemez -tabi 1 km öteden adamı yamultma gibi bi yetenek kazanmazsa- ama aklım şu haitian denen -ve ölmeden önce eden isimli güzel insandan şahane ayar alan- eleman kıllandırıyo... aslanım hiro yakışıklı isaac kahramanım peter.. yavrum claire rahmetlim eden vasıfsız mohinder hee bide aptal niki var.. kabalığımı maruz görün bu karının bu hale gelmesinin tek sorumlusu dl denen 2 metrelik zenci abimizdir ki kendisini yolda görsem saygıda kusur etmem.... öyle tırsıyorum... adamın yeteneği ne zaten? cisimlerin içine girebilmek. bu yeteneğini niki'de geliştirmiş falan filan dedikçe sıkıldım kendimden.. --- chandra suresh ---
kahramanlar. zannederim ki, 11. bolumde hiro'nun "ulan bocege basarsam her seyi degistirmis olurum" tepkisi, tabii ki cok klasik bir temaya referans olsa da, aslen ray bradbury'nin the sound of thunder adli oykusune gondermedir. neredeyse bire bir ornek cunku.
"hepimiz bütün korkularımızla hayatın merkezindeyiz" "kaderimizi kabullenmek için, kaçınılmaz olanı kabul etmeli, korkularımızla yüzleşmeli ve onları yenmeliyiz." "kaçabilirsiniz, önlemler alabilirsiniz, ama gerçekten kurtulabilir misiniz? hiç kaçabilir misiniz? yoksa esas gerçek, kaderden saklanacak kadar kuvvetinizin veya marifetinizin olmadığı mıdır?" vs. gibi her bölümün sonunda fonda konuşup dizinin büyüsünü yerle yeksan eden uyuz eleman dışında gayet de olmuş, giderek de daha iyi olan bir dizidir. ama allah aşkına biri sustursun o sesi be.
ulan bu neh?! diye kafayı yedirten sembol'ün şimdiye değin nerelerde görünmüş olduğunu http://heroeswiki.com/the_symbol adresinde bulabilirsiniz. "ben duraktakini fark etmiştim ya da claire'in geometri kitabındakini görmüştüm" diyen bir adım öne çıksın, ilerleyen bölümlerde sınav yapıcam kendisini.
i$ledigi konusuyla, karakterlerle, cekim kalitesiyle ya$atmadigi sikintiyi alti hafta ara vererek ya$atmi$ dizidir bu. --- spoiler --- iplerinden salinan sylar neler yapacak, claire peter in mudahelesiyle kurtuldugu olumden kurtulabilecek mi ve peter la aralarinda bi$iler olacak mi (lakin son bolumde sen benim kahramanimsin diyerek peter a i$ik vermi$ peter in baki$larinda da claire e kar$i bo$ olmadigi havasini sezinlemi$tik) eden in olumunun yankilari ne olacak, niki hapishanede jessicadan kurtulabilecek mi, polis abimiz sirrini cozdugu haitiani nabacak, haitian neden insafa geldi de claire i sifirlamiyacagi sinyalini verdi (bu noktada benett e kar$i gelerek abinin farkli $eyler pe$inde olduguna dair de sinyaller vermi$ oldu boylece ) peter ne menem bi insandir ki buyuk patlamayla kendini ili$kilendirdi, nathan ibnesinden ne zaman kurtulacaz, vs vs.. --- spoiler --- son bolum itibariyle akillara takilan bu sorular 6 hafta bekleyecek $imdi. sanirim bu dizinin sevilmesindeki en buyuk sebep her bolum sonu kafalarda kalan coktan secmeli sorularla oss yillarina geri dondurmesi bir heyecan ya$atmasidir olgunla$mi$ bunyelere.
en iyi drama dalında altın küre adayı olmuş dizi.bu arada yekta kopan haberi verirken, cnbce'nin yeni dizisi olarak bahsettei kendisinden.
nbc'ye 9 golden globe adaylığından ikisini armağan etmiş dizidir, ayrıca amerikan yazarları derneğinin ödüllerinde de en iyi yeni dizi kategorisinde, 5 adaylıktan 4'ü nbc'nin.. heroes'un yanı sıra, 2006'da yayınlanmaya başlanan 30 rock',friday night lightsvestudio 60 on sunset strip` nbc'nin adaylıkları. writers guild adaylıkları : http://www.wga.org/subpage_newsevents.aspx?id=2267 golden globe adaylıkları : http://www.hfpa.org/news/id/42
bu dizinin 3. ve 4. sezonlarını merak ediyorum. karakterlerin gelişim sürelerinin sonucunda ortaya tam istediğim tatta bir süper kahraman ekibi çıkacak sanıyorum. eğer aynı kaliteyi korurlarsa yakın zamanda popülerliğini katlaması çok muhtemel.
--- spoiler --- sylar madem hapsedildiği yeri parçapinçik edip orda duran insanı alıp maymun edebiliyordu, şimdiye kadar mr. bennett'e neden yapmamıştır bunu dedirtmiştir. yoksa bunda neutralizer haitili abinin o anda ortamda olmaması mı etkilidir? öyleyse, neutralizer abinin çekim alanı kaç kilometrekaredir, ya da peter petrelli'nin yetenek kopyalama kapsama alanı? bi de genel olarak bu zaman mekanda yolculuk olayları her tür filmde dizide türlü türlü paradoks yaratıp adamı üzer, heroes'da da hiro sayesinde üzmüştür bizi. büdüt: bi de d.l. hawkins'in kurşun nasıl beyninden zarar vermeden geçti de, omzunu parçalamayı başardı, bunu da bir bilene sormak lazım. büdüt oğlu büdüt: d.l.'in omzunun yaralanıp beyninden kurşun geçmesi mevzuunda çeşitli yazar arkadaşların ortak görüşü olarak: d.l. ancak konsantre olduğunda özelliğini kullanabildiğini söylediler, omzuna ilk kurşunu yediğinde özelliğine konsantre değildi, kurşunu yiyince tekrar ateş edilebileceğini düşünerek konsantre oldu ve kurşun kafasını delmeden geçti. evet. --- spoiler ---
fantastik bir dizi. yeni çıkan bölümünü beklemekten, internette aramaktan helak oluyor adam.. bir günde 10bölümü izlemek hiç de garip bir şey değil hatta.. kusursuz resmen.
yayinlanmis butun bolumleri tam bir dvd (12 bolum) etmeden ara vermis dizidir. bir bolum daha yayinlasan ben de butun bolumleri dvd'ye yazip kaldirsam arsive hdd'yi temizlesem olmuyor di mi ? illa birakcan 11'de. hiro nakamura'dan yardim bekliyorum bu konuda. zamani mi kirican napican artik.
--- spoiler --- diziyle ilgili gözden kaçmış bir ayrıntı sanırım. claire'e tecavüz etmeye yeltenen velet malum kazadan sonra hastanede yatarken haitili abi gelip hafızasını silmiştir. lakin bundan önce mr.bennet sana bazı ayrıcalıklar sağlayacağım minvalinde bi şeyler söylemiştir. bu veledin de ileri de bir hero olarak karşımıza çıkması ve heroların ortaya çıkmasında mr. bennet'in parmağının olması pek muhtemeldir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 10.bolumde hiro kendisiyle konuşunca great scott diyerek dr emmett brown a bir selam etmiş dizi galiba --- spoiler --- bilmiyorum belki ben attım kıçımdan ingilizcede sık kullanılan bir laftır
dizinin güzelliği yetmediği gibi dizi gibi aynı gün çıkan nbc'nin internet sitesinde yayınladığı çizgi romanını da bekler oldum.
http://www.nbc.com/heroes/ adresinde, sağ taraftaki featured video kısmına tıklanarak, 22 ocak'taki bölümünün yeni teaserına ulaşılabilecek dizi. --- spoiler --- are you on the list? --- spoiler ---
--- spoilermiş --- ilk bölümünde mr. bennet'ın mohinder'le yaşadığı diyaloguyla the matrix'e gönderme yaptığı sanrısına kapıldığım dizidir... -probably a lot of sureshs, where you're from. -like smith*... or anderson*. --- spoilermiş --- aynı zamanda belirtmek gerekir ki; 11. bölüm itibariyle fazlasıyla keyif vermiş süper bir yapımdır kendisi...
the 4400 gibidir bu da, garanti sezonu bitirmeden yarida birakirim diyerekten seyretmeye basladigim lakin beni haksiz cikaran dizi.ayrica japon adamin hastasiyimdir vesselam; --- spoiler --- mista isaakk! --- spoiler ---
12. bolumu 22 ocakta abd'de yayinlanacak. 24 ocakta p2p'lere du$ecektir.
profosyonel dizi izleyicisi haline gelmis bizlerin * ;lost, grey s anatomy, bilmemne gibi dizilerin yaninda izledigi , 4400 benzeri ama kesinlikle daha guzeli olan dizi. kim, neyi, nasil ,nicin ,neden, ama ama ama ,wauuw gibi hislerle kendisini izletirken geceleri ruyaya girip , arkadaslar arasinda hangi hero olmak isterdin gibi geyikler yaptiran, en sonunda tum diziler birlessin hepsi birbirini kurtarsin dunyada baris olsun sawyer adadan kurtulsun, meredith jackle evlensin ,claire sylar in kızı cıksın ve tabi ki hiro nakamura benim olsun her gun yanaklarını sıkayım diye dusuncelere daldirtip deli insan haline getirtir. yani; izlemeyin,izletmeyin,bagimlilik yapiyor.
cnbce derginin ocak 2007 sayısında reklamı yapılmış dizidir. body metin olarak yakında yazmakta, yaratıcı ve açıklayıcı olunmaktadır.
--- spoiler --- "wohaaa la herif uçuyooo" "wohaaa herif gelecekten geldiiii" "wohaaaa hatun ölmüyoo olm!!" "la la la herif geleceği görüyo laaan" şeklinde izlenen dizi. fantastik güçleri gördükçe ah ulan ah diye insanın dizini dövmesine neden olur. --- spoiler --- not: lost'u bu diziye bağlamalarından korkuyorum arkadaş.
--- spoiler --- gözün kaydıysa hala vazgeçmek için şansın var. --- $akaysa hanim hanimcik, ciddiyse katatonik. --- nbc'nin sitesindeki cizgi romanlarda gecmiş ve gelecek bölümlerle ilgili bol miktarda spoyler bulunduğunu belirtmeden geçemiycem. "fathers&daughters" başlıklı hikayede sylar'ın hapisten kaçamadan haitian tarafından kurşuna dizildiğini görüyoruz mesela, ama sylar'ın ölüp ölmediği net değil.link: http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_011.pdf yine önemli bir bilgi olarak, "isaac's first time" da, isaac'i, daha sonra çizeceği "hiro ve devasa ejderha(dinozor?)" tablosundakine benzer bir sahnede görüyoruz. yani demem o ki, isaac'in çizdiği bu canavarlar bilinçaltıyla ya da vicdani rahatsızlıklarla ilgili olabilir; ve hiro'nun ilerleyen bölümlerde karşılacağı öngörülen canavar kendi vicdanıdır muhtemelen.bu noktada linki verirsem daha kolay anlaşılacak: http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_008.pdf --- $akaysa nükleer, ciddiyse hic ciddi degil. ---
içimde sürekli izleme isteği doğuran dizi. 11 bölümü evirip çevirip ikişer defa izledim olmuyor. birisi peter'a sürekli sen kimsin diye sorsa o da pitır pıtrelli dese rocky ağzıyla**. gün saymaktayız az kaldı. sylar konusunda da konuşmak isterim biraz, sakal bir insanı nasıl değiştirir kendisi canlı örneğidir. tabi saçın değişmesinin de etkisi vardır mutlaka. her ne kadar gıcık olsa da bir karizması olduğunu çok açık. nikki de artık çıksın hayatımızdan mümkünse. ben de bu entryde ne dediğimi anlamadığımdan kısa bir süre sonra kendi kendini imha etmesini bekliyorum. edit: şaka maka, bu entryinin hiçbir misyonu ve anlamı olmadığını düşünürken iki kişiyi daha heroes izleyicisi yapmış bulunmakta... hey gidi hey...
oyuncularından hiro nakamura'nın daha önce de scrubs sezon 2 bölüm 18'de franklin adlı doktor:laborant olarak gözüktüğü dizi.. orada da tatlı, sevimli bir çinliyi canlandırmıştır ufacık 3-5 saniye..
süper dizi. çok sürükleyici. hele ki 11 bölümü 2 günde izlemişsiniz bi 1100 bölüm daha izleyesiniz var. --- spoiler --- iyi hoş da, biraz smallville olmuş. nasıl ki smallville de herkes götüne kaçan meteor sebebiyle garip bi özellik edinmişse, bunda da herkes genetik evrim* geçirmiş. yuh ulan. gün geçmyior ki bi tane anormal adam görmeyelim ! haitili adam meselesi var bi tane. uzaktan görüp de nasıl haitili bu diyolar anlamıyorum ki. adam siyah işte. hepsi o kadar. vay anasını. entry yi sonlandırırken, dizinin en eğlenceli cümlesini kurmak istiyorum: hiro nakamura! --- spoiler ---
bünyemde lost'un yerini alır mı almaz mı bilmem ama, izlediğim en sağlam diziler arasında ilk üçe şimdiden girmiş dizidir. * * 4400'e benzeten de var, x-men'e de. ama bence bu bambaşka bir hadise. bir kere konusu tam olarak olmasa da gayet sağlam temellere oturuyor. * * bunu bir kenara bırakalım son zamanlarda dizileri izlemem de en çok etkisi olan bir başka yanı taşıyor bu dizi. lost'u izlerken bir şey dikkatimi çekimişti. neden hiç kopmadan izliyordum bu diziyi? çünkü iki üç karakter etrafında dönmüyordu dizi. her bölüm bambaşka bir hayata konuk oluyor, takip ediyor, yeni insanlar tanıyorduk. lost'un 3. sezonundaki hatası da buydu. neredeyse altı bölüm jack, sawyer ve kate'i gördük. * heroes da bu konuda gayet başarılı bir şekilde ilerliyor. hiro nakamura'sı, peter petrelli'si, amigo kızı, sylar'ı ve diğerleri... her bölüm eklenen başka kahramanlar. hepsi ayrı hikayelere sahip. ve biz her bölüm aslında benzer hikayeleri, "acaba yerinde başka kahraman olsa ne olurdu?" diyerek izliyor, kopamıyoruz. bunun yanında elbette bu kadar karakter var ama bunlar yüzeysel de kalmıyorlar. hiro nakamura şimdiden kendi çapında bir idol oldu. bence peter petrelli de çok sağlam bir karakter ve git gide ön plana çıkıyor. sylar'sa ne kadar kanla ve vahşetle dolu olsa da hikayesi ilgimi çekmiyor değil. bu kadar artı bir araya gelince ortaya, sadece bir endüstri ürünü olsa bile, başarılı bir yapım çıkıyor ve bir çok insanı peşinden sürüklüyor.
--- spoiler --- hiro nun dinazorla karşılaltıığı sahne için --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=wl8pwdj4igm *
bu dizidekiler; x-men'in x-men olmadan önceki halleri gibidir. yeteneklerini, ya da mutasyonlarını (artık nasıl algılamak istiyorlarsa) keşfettikleri, birbirlerini buldukları, bu yetenekleri dünyayı kurtarmaya adayacaklarını yavaş yavaş öğrendikleri bir durumlar bütünü. ha diyorsunuz ki sylar ne bok yiyor o zaman. sylar biziz. sylar hepimiziz. hepimizin içindeki süper kahraman olma arzusunun en güçlü şekilde vücut bulmuş halidir. tabi hepimizi temsil edecek bu varlığın biraz daha yakışıklı-güzel olmasını isteyebilirdik, ama olmadı.
dizinin ilk bölümlerini izlerken dedim ki kendi kendime; adamlar izleyiciyi, kendini özel hisseden/zanneden yanından yakalamak istemiş. pek de işe yarar bu yöntem yıllardır.. sonra açtım baktım dizinin resmi sitesine; are you on the list? watch now diyor.. hah işte dedim.. şimdi konuya böyle girince diziyi yeriyormuşum gibi anlaşıldıysa hemen belirteyim; kapıldık gidiyoruz efendim, durduramıyoruz.. pek bir fantastik..
--- spoiler --- 11. bölümde verilmek istenen düşüncenin aksine peter güçlerden patlamayacak, tam tersi avatar modeli bir yaratığa falan dönüşecek (isaac'ın da çizdiği üzere). tahminimce radyoaktif adamında beynini yiyen sylarla kapışacaklar sezon sonunda.. güzel de son olur yani. cliffhanger bırakmasınlar bunu da, lost yetiyo sağolsun. --- spoiler ---
tim kring'in ağzından sezon bitmeden önemli birisine daha veda edeceğimiz haberini duymuşuzdur.. http://www.heroesrevealed.com/…oilers-for-ausiello/
zaten olmasını istediğimiz, hayalini kurduğumuz ne kadar özellik varsa 1-2 sini değil hepsini içine katarak bize bir şölen sunmayı amaçlayan dizidir. bunu yaparken geçmişte izleyip vayy beeah dediğimiz film sahnelerinide kendine katmayı, kopya çekmeyi unutmamıştır senarist. bazı örnekler vermek istersek; matt parkman: düşünce okuma gücünü keşfettikten sonra ilk yaptığı şey arası bozuk olan karısının düşlediği herşeyi ona sunarak aşk kahramanı olmak istemesiydi. bize tanıdık gelen bu sahne başrollerini mel gibson ve helen hunt ın paylaştığı what women want - kadınlar ne ister de mel gibson ın canlandırdığı nick marshall karakterinin, helen huntın canlandırdığı darcy karakterine düşüncelerini okuyup onu etkilemesi ve yazılmasına olanak sağlamış, aşklarını yaşamışlardır. bunun dışında yine what woman want ta mel gibson kendisine hayran olan, kuyusunu kazmak isteyen herkesin düşüncesini okuyarak matt parkman gibi kahrolmuş, ayrıca yine aynı filmde, bizim dizimizde matt in marketi soyamaya çalışan adamı engellemesinden sonra herkesin içinden konuşarak matt in kafayı yeme haddesine gelmesi gibi sahne yaşanmıştır. matt in marketi soyamaya çalışan adamı konuşarak ikna etmesi mel gibson ın şirketinde dosya taşıyan ezik kızın intaharını engellemesiylede bağdaştırılabilir. yine matt karakteri üstüne ağzımızın suları akarak izlediğimiz bir filmden örnek verecek olursak fazla düşünmeden the green mile - yeşil yol aklımıza şıp diye gelecektir. hatırlarsanız radyoaktif heroumuzun izini bulan matt ve sarışın hatun hastane odasında radyokaktif elemanı sakinleştirmeye çalışıyorlardı. yeşil yol da ise ölüm cezasına çarptırılan michael clarke duncan ın mükemmel canlandırdığı john coffey gücünü ve iyi olduğunu ispatlamak için sanırım hapishane müdürünün ölmek üzere olan karısına yardım etmesi isteniyordu tom hanks tarafından. matt parkman radtokaktif adamın karısının düşüncelerini okuyup karısının kocasıyla unutamadığı anları anlatıp, onu ne kadar çok sevdiğini anlatıp sevgi seline kaptırmıştır bizleri, tabi radyoaktif abide gözyaşları içinde sakinleşmiştir. işte matt abimizin yaptığı gibi john coffey(okunuşu kahve gibi ama kahve değil :) ) de ölmek üzere olan kadının kocası hakkında hatırladıkları, düşünüpte söyleyemediği şeyleri, özel anlarını, aklından çıkmayanları kadının kocası hapishane müdürüne söylemiş bizi hıçkırıklara boğmuştu. heroes la tek farkı john coeffey nin ölmek pahasına olsada kadının vücudundaki bütün zehiri emerek kadını kurtarabilmesi, matt in bunu yapamamasıdır(işte heroes dizisi bunu yapmak için götünden binbir türlü hero uydurmak zorunda kalacaktır). nathan petrelli : zaten yıllardır tandığımız, bildiğimiz, böğrümüze bastığımız, küçüklerin saydığı, büyüklerin sevdiği superman imizin kıçına nitro takmış halidir. eğer bir hero dizisi yapılacaksa olmazsa olmaz bir özelliktir normaldir. aslında superman de dahil hazerfen ahmet çelebiden esinlenmiştirde çaktırmıyorum işte :) eden: bu güzel ablamızın özelliği bence hero olmasından kaynaklanmıyordur. neden diyecek olursak; zaten öyle tatlı, taş bir hatun kime ne derse yaptırabilir, ayrı bişeye ihtiyaç duymaz. ama duygusuz, hayvan sylar da duygu, hissiyat olmadığı için etkilenmemiş, ablaya yazık olmuştur. bu arada illa bir filmi baz alacak olursak bir sığ olabilir ama kara melek dizimiz neden olmasın :) niki senders: onu özel kılan içindeki jessica ise, jessica neden species filminde ki natasha henstridge olmasın. claire bannet: hepimizin imrenip hiç yok olmayacak diye korktuğu terminator 2 judgement day deki t 1000 model sıvı metal sibörgün insan olanı ve aksine iyi kalpli olanıdır. t 1000 abimizde ancak lavların içinde yok olabilmiştir. allah sonunu benzetmesin. hiro nakamura: yıllardır gece yatmadan önce michael j. fox un titrek hastalığını yensede devamı çekilse diye hayaller kurup, rüyalara daldığımız back to the future filmini, alın size gidecek araca bile ihtiyaç duymadan kafasına göre takılan, ayrıca sempatik mi sempatik, izlemeye doyamayacağınız hero diye sunan senaristlerin harikası. şimdilik aklıma gelenler bunlar. ya ben kafayı yedim, götümden ilişki uydurdum ya da senaristler bize aynı yemeği ısıtıp yedirmeye çalışıyor. zaten burada önemli olan heroların süper güçlerini ordan burdan almaları değil ileride bu kadar malzemeyi bir hiç gibi kullanıp bize bayat bir konu olarak dönme ihitamalleri olma korkusudur. nasıl ki türkiyemizde ne yazıkki zengin adam, köklü aile klişesiyle insanları özendirip diziyi izletmeyi amaçlıyorlarsa, bunu dünya için baz alan daha geniş düşünceli senaristler olayı abartıp içimizdeki en uç hayalleri bir diziye toptan katıp, bize sunmuşlar bizde soluksuz, severek, bayılarak izliyoruz.
cnbc-e 'nin internet sitesindeki sıkça sorulan sorular kısmına göre, şubatta cnbc-e'de gösterilmeye başlanacak aşmış dizi.
wired dergisi hiro nakamura yı yılın en sexy geek'leri arasında seçmiştir.
konusu lost kadar ilginç, sürükleyiciliği ve heyecan faktörü bakımından da prison breakgibi olan güzel dizi.. --- spoiler --- spoylere gözü kayıp izlemeden öğrenmemesi gereken birşeyi önceden öğrenip de kahrolmak istemeyenler diğer satırları okumasın. 11. bölümü izlemeyen okuyup da küfretmesin bana kısacası... eden* adlı şukela bayan ölmedi bence.. sahne tekrar izlendiğinde marka ve modelini çözemediğim tabanca ateşlenmeden önce eden'ın kafasına doğrultulmuştu fakat daha sonra kırılmış cam üzerine kan sıçraması gördük.. tam olarak bi headshot sahnesi yoktu.. yani eden ablamız omzundan falan da vurulmuş olabilir.. ayrıca cama sıçrayan kanda beyin parçaları yoktu* yada ben kabullenemiyorum ölmesini o yüzden... inkar evresindeyim şu an.kabullenme evresine kadar böyle teoriler normaldir. nasıl ölür ulan eden! --- spoiler --- edit: ölmüş lan bu*
2. sezonunun çekileceği kesinleşmiş dizidir. http://www.scifi.com/…index.php?category=0&id=39631
24'ün 5. sezonundan "evil female" collette stenger'i canlandıran stana katic, heroes'un yeni karakterlerinden hana gitelman'ı canlandıracak.. ben buldum ben buldum... http://www.heroesrevealed.com/…ll-be-hana-gitelman/
bugun itibariyle hasrete son verecek bolumuyle ekranda olacak dizidir. candir.
insanlarin beynine kirmizi semsiyenin seksiligini sokabilecek ve sevgiliye supriz olsun diye gidip aldirabilecek bir dizi evet. *
hayatimiza yepyeni ufak evil bir kahraman daha sokmustur --- spoiler --- yankesicilik yapan bir invisible man --- spoiler ---
boka sarmamasi icin istihareye yatacagim dizi lakin bu kadar bekledikten sonra yeni bolum beni kesinlikle tatmin etmemistir. bi de evet nikki olsun lutfen kampanyamizin sonucunu alalim mumkunse.
7 hafta bekledikten sonra, 12. bölümü pek sarsmamıştır, lakin ekibe sürüsüne bereket insan katılmakta. ayrıca yapımcılar, bazı bölümlerde "başka jenerasyon" kahramanlardan oluşan bir ekibin başından geçenleride anlatacak, muhtemelen 25-30 sene evveli izleyeceğiz.. --- spoiler --- sezonun kalan yarısı, radioactive ted, hana gitelman, claire'in annesi - ki kendisi firestarter- , thompon adında ki linderman'ın yakınındaki bir eleman ve haitian etrafında şekillenecek gibi.. ayrıca 1-2 yeni katılım daha söz konusu ki bunlardan birisi de pek güzel bir hatun olan missy peregrym http://www.heroesrevealed.com/…o-and-some-spoilers/ tabii ki ana karakterlerimiz duruyor, lakin bu yeni katılanlar sanıyorum ki sezonun en keskin virajlarını oluşturacaklar.. son olarak sezonun 13. bölümü olan the fix'ten 1.5 dk süren ve radyoaktif ted ile yeni karakter hana "wireless" gitelman'ı barındıran bir sahne ile bugünkü heroes gelişmelerimizi sonlandıralım http://www.heroesrevealed.com/…-episode-13-the-fix/ --- spoiler ---
1x12'inci bölümü de nihayet hard disklerimizde yerini almış olan dizi. birkaç şeyin açığa kavuşması, yeniler falan derken az da olsa tatmin etmiş bulunmakta. o kadar bekledikten sonra hala belamı mı arıyordum bilinmez ama sanki daha bi ekşın beklemiştim. --- spoiler --- sonunda o acayip işaretin ne anlama geldiğini öğrendik bunun yanısıra mistırisak'ın hiro'yu resmettiği dinazorlu resmi de çözdük, ama bu bölümle ilgili en beğendiğim yerin nathan ile hiro arasındaki villain billain vvvvv konuşması oldu kendini bir daha bir daha izletti. bu arada nathan'ın gözündeki sürmeyi de farketmedik sanmasınlar. orta yaş bunalımı gibi. anlaşılan yeni karakterleri posta posta verecekler bundan sonraki bölümlerde. nikki yi sevmediğimi daha önce belirtmiş olsam da yine bu bölümde çift kişilik olayını karşılıklı diyaloglarla güzel oynadığını düşünüyorum, tabi yine ölsün o ayrı. ha bi de bir türkü tutturdum, aman linderman canım linderman...* --- spoiler ---
--- spoiler --- hirolu bölümler yine tadından yenmemiştir. vushhh ve villian sahneleri çok şirindir. hatta acaba bu takezo kensei hiro'nun gittiği geçmişlerden birinde edindiği nikneymi midir. ayriyeten nikki gitmese de oyunculuk özürlü zenci kocası derhal gitsindir. gıcık ve gereksiz bile olsa bari oynasınlar izleyelim. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1x12.bölümde yeni çıkan görünmez adamın neden milletin cüzdanından para çaldığı da ayrı bir muamma. adamın paraya niye ihtiyacı olsun? bu bir. ayrıca ihtiyacı varsa da cüzdan cüzdan çalacağına toptan çalar hepsini bankadan veya başka bir yerden. bu da iki idi. --- spoiler ---
götlek yapımcılar, sezonun ikinci yarısında da 5 haftalık bir ara olacağını duyurdu. martın ortasına kadar yeni bölümleri izleyip, akabinde 5 hafta ara vereceğiz, nisan boyunca yeni bölüm yok, mayısta son 6 bölüm için dizi geri dönecek. lost bile daha az acıtıyordu valla canımı.. http://www.heroesrevealed.com/…-offers-nothing-new/
çizgi roman atmosferini bu kadar başarılı yakalamasının ardında müthiş bir görüntü yönetmeni barındırmasına bağladığım süpr kahraman dizisi.
--- spoiler --- 13. bölüm için 5dk'lık bir önizleme sözkonusu,.. http://www.heroesrevealed.com/…-episode-13-the-fix/ --- spoiler ---
12. bölümü şükürler olsun, hasret bitti, kavuştuk diye halay çektirmiş dizidir. --- spoiler --- niki sanders ilk defa olarak baymadı, ama yine de ölmesinde bir mahzur görmüyorum. aynı şey simone hanım için de geçerli. claire ve kankası zach yine pek şirindiler. hiro ve ando gelsinler, onları bizim evde beslemek istiyorum. bir de ilerde spin off filan yapılırsa, hiro ve nathan başrolde olsunlar. bundan komik bir ikili düşünemiyorum. christopher eccleston'ı da bu dizide gördük ya, artık gam yemem. bi de şu linderman kimdir nedir, claire'in babası mr. bennet ne iştir öğrenseydik iyi olacaktı. matt parkman ve haitian arkadaşa da iyice kanım ısındı. daha çok görünsünler. neyse, hem isaac'i, hem peter'ı, hem mohinder'ı eşit derecede görebildik, gözümüz gönlümüz açıldı. --- spoiler --- gel 13. bölüm gel...
stratovarius-helloween sound'iyla calinan gitarlarin uzerine cok kaliteli iki vokalin eklendigi mukemmel duet. masterplan'i cok sevmeye giden yolda iyi bir ba$langic parcasi. (o degil de cok ozlemi$im stratovarius'un adam gibi $arkilar yaptigi yillari.. kim ne yapacaksa artik bu bilgiyi de.)
nbc'nin abc'ye özenerek başlattığı viral kampanya, primatech paper şirketinin web sitesi, ilk kez olaya girmiştir bugün. --- spoiler --- gönderilen mailde, kullanıcı/şifre bilgileriyle irtibat kurulmakta.. akabinde siteye login olup, yönergeleri izlediğiniz de karşınıza yeni karakter hana gitelman'ın bilgilerine ulaşıyoruz... http://www.heroesrevealed.com/…vered-first-mission/ --- spoiler ---
prison break 2x15 le beraber torrente konulmasından 5 dakika sonra çekmeye başladığım halde inmeyen, gece yatmadan sabahın hayallerini kurduğum beni hayal kırıklığıyla ortada yapayalnız bırakan dizi. ülkemizde ne zaman bir diziyi torrente inmeden galasıyla izleyeceğimizin hayaliyle yaşamaya başlamamın sebebi. belki 2023 e yetişir.
--- s01e13 hakkinda spoiler --- beklenenin aksine ted ve yeni wireless hatun hana'nin ortalarda gorunmedigi bolumdur. ama baskalari gorunmustur o ayri. en kivrandirici bolum sonuna sahiptir ayrica. --- s01e13 hakkinda spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: http://www.primatechpaper.com/) claire bennet'in* babasının* şirketinin* internet sitesi.. sitede iş başvurusunda bulunup, diziyi* televizyondan izleme boyutuna ek olarak internette etkinleşme boyutunu hizmete sokabilirsiniz. ne kadar çok boyut, o kadar çok keyif.. --- spoiler ---
13. bölümüyle yine temposundan bir şey kaybetmediğini gösteren dizi.. sürpriz sürpriz üstüne efenim hiç öyle bulmaca vereyim izleyiciyi oradan kıllandırayım yok.. gümbür gümbür geliyor.. --- spoiler --- how is claire? --- spoiler ---
anafikir ve muhtemel gidişatı bakımından xmen fanatiklerini sevindirmiş bir dizidir. birinci bölümünde de sanki buna atıfta yapılırcasına hiro nakamura xmen çizgiromanından bir parçayı konuşmasında örneklendirdi. hoş, adam manga cennetinde yaşıyor ne işi olur xmen'le marvel'le ama güzeldi yine de. dizideki birçok karakter sahip oldukları özel güçler bakımından belli başlı xmen kahramanlarının yandan yemişi olarak karşımıza çıkıyor. aynı karizmaya yaklaşabilmek için kırk fırın ekmek yemeleri lazım orası ayrı. ama birçok açıdan bana o ruhu yaşattığı için beğenerek izliyorum ve bir yandan düşünmeden edemiyorum, sanki tüm bunlar olurken profesör xavier ve ekibi diğer yanda günlük hayatlarına devam ediyorlarmış da gün gelecek profesör cerebro vasıtasıyla elemanlara ulaşacak, onları da takıma üye yazacak falan. işte öyle bir şey.
--- spoiler --- a clockwork orange'ın alex de large*'ını kadrosuna linderman olarak katmış dizidir.. http://www.heroesrevealed.com/…solved-linderman-is/ --- spoiler ---
tahminime göre beğenmediğimiz, izlerken jessica ile bir an önce gebermesini dilediğimiz nikki; iyi taraf hiroların hamal gücünü oluşturacak. neden diyecek olursak kalbi iyilik dolu hirolarımızdan peter ın güç kopyalamasını saymassak vurdumu oturtacak, yeri göğü inletecek, ters çevirip düz domaltacak bileği kuvvetli adam yok. hatta senaristlerin biz izleyicileri nikki bölümlerinde sıkıldığımızı bilerek devam ettiklerini, çünkü daha sonra bizim hiroların götü sıkışıp nikki nin o inanılmaz kuvvetiyle götü kurtardıklarında yine biz izleyicilerin wöeovv diyerek ağzımız açık hayran kalacağımızı, nikkiye bir sempati besleyeceğimizi biliyorlar. bu arada her ne kadar unutulsada ilk bölümlerde nikinin güzelliği daha doğrusu vücut ölçüleri olay olmuştu, hem güzel hem delikanlı daha neyin istiyonuz. varsın o bir oto-konrolünü öğrensin, varsın adam olsun, varsın kalsın..
13. bölümü yine yapımcıların yedi sülalesine küfür ettiren, yüreği ağıza getiren bir finalle bitmiş olan dizi. arka arkaya bu kadar şoku kaldırmıyor bünyemiz. --- spoiler --- claire: mom? sylar: how is claire? --- spoiler ---
--- spoiler --- peter'la sylar'in bulusup birbirlerinden inanilmaz gucler alacaklari, muhtemelen hikayesinin bir kisminin bu ikisi ve/veya kapismadan canli cikan teki arasinda donecegi dizidir. veya salliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- 14. bölüm distractions'dan yayınlanan 5 adet önizlemeyi beşi bir yerde olarak izleyebilirsiniz.. http://www.heroesrevealed.com/…ode-14-distractions/ --- spoiler ---
--- spoiler --- oh, 16. bölüm "unexpected"de stan lee'yi görücez bir yerlerde cameo olarak... lucky bastard masi oka.... http://www.heroesrevealed.com/…/stan-lee-on-heroes/ --- spoiler ---
mart ayından itibaren cnbce ekranlarında da izlenebilecek dizi.
rapidshare ile arasi iyi olanlara: http://rapidsharelinks.org/ adresinde linkleri mevcut. (blogda tabi ki diger diziler de var.)
314. entrysi ben olayim dedigim cancisim. umarim 3. sezon 14. bolume kadar surmez. bikac saat once yayinlanan ilk sezon 14. bolumu de cok guzeldi.
14. bölümünde dizinin dinamikleri ve geleceğiyle ilgili bir çok şeyi açıklamış ve bazıları oha yaptıran yakında cnbc-e de de izlenebilecek böylece türkiye'de patlama yapacağına inandığım bomba dizidir. --- spoiler --- yazmayayım daha zevkli olsun kararını verdim bir anda. --- spoiler ---
14. bölümün sonu hakkında spoiler vermeye bile korktuğum dizidir. mazallah gözünüz felan kayar okursunuz.
sezonun en buyuk spoiler'ı, en buyuk dumuru bu dizinin 14. bolumundedir. oha.
cok gaz bir reklama sahip dizi, hic izlememis sadece adini duymus bunyemde her bolumun ayri olaylardan kurulu gaz bombasi oldugu kanisindayim.
son bolumuyle ekran karsisinda bizleri lop lop got etmis dizi. yeni ortaya cikan karmasik iliskilerle de turk filmi havasini yakalamadan edememis dizi. dizi de dizi
14.bölümün finaliyle izleyeni tarumar eden dizi. sözler kifayetsiz kalıyor.
--- spoiler --- 14. bölümü itibariyle nathan-simone shipper'ı olmama vesile olan dizi. simone gibi maymun iştahlı birini anca nathan gibi piçin alası biri paklar.. böylece peter da kurtulur bu karıdan, isaac te (ki son mevzuatları pek iç açıcı değil isaac'in, çok tehlikeli sularda dolanıyo, her an simone'u alıp başına çalmasını dileyebilirim.) ayrıcana peter petrelli bomba gibi geliyor sayın seyirciler, durduramıyoruz artık.. --- spoiler ---
14. bölüm itibarıyla hala bir mystique/chameleon benzeri karakter göremedik. umudumuz gelecek bölümler için devam etmekte, nitekim böyle bir durumun gidişata neler yapabileceği aşikar. (ayrıca bu tip bir karakteri vermemeleri imkansız kanımca.) bir de reed richards tadı almak isteriz ki, ooof of...
14. bölüm itibariyle yine dudak uçuklatmış, ulaaaan! nidalarıyla ekrana bağırmamıza sebep olmuş dizidir. --- spoiler --- claire bennet kızımız nihayet biyolojik annesini buldu. anne firestarter çıktı. eh böyle ananın böyle kızı olması gayet doğal herhalde. christopher eccleston, görünmez adam rolüne gitgide daha da ısınıyor herhalde, süperdi. peter petrelli'nin elinde çanta dımdızlak ortada kalması ve "aha sıçtık" ifadesiyle bakınışı sırasında kahkahalarımız göğe yükseldi. daha sonra 36 kattan uçup regenerate ettiğinde ise kendisine saygılarımızı sunduk. hiro nakamura ve kankası ando herzamanki gibi mükemmel ikili olmaya devam ettiler. ando beyin hiro'nun kızkardeşine hafiften çarpılması da pek eğlenceliydi. baba nakamura rolünde george takei çok iyiydi. yapımcılar, yakışıklı hintlimiz mohinder suresh'in gül yüzünü bizden bu defa esirgediler ama onun yerine bol bol başka bir gül yüzlü olan isaac mendez'i gördük. gözümüz gönlümüz açıldı. sağolsunlar. mr. bennet hala gizemi korumaya ve aynı zamanda hafiften ürkütmeye devam ediyor. mrs. bennet'e ise ne diyeyim bilmiyorum. sen tut sylar'ı bir de yemeğe davet et. oldu olacak yatıya da çağırsaydın. haitian arkadaşın çok sayıdaki beyin silme çalışmaları kadıncağızın yarım aklını da götürmüştür diye düşünüyorum. niki sanders ve jessica da birleşecekler mi, ayrılacaklar mı, ölecekler mi, artık ne olacaksa olsun! tabii gecenin sürprizi yine ekrana ağız açık baktıracak türdendi: "our daughter just found me. she's alive...we need to talk nathan...." hakikaten ne aileymiş be kardeşim! --- spoiler ---
--- spoiler --- 1x14 itibariyle yapımcılar peter petrelli'nin neden dizinin esas oğlanı olacağının ipuçlarını artık verdiler. ayrıca: nathan az piç değilsin olm! --- spoiler ---
--- spoiler --- görünen o dur ki, şu anki heroes ikinci nesil bir hero neslidir. bunların bir önceki mezunları, clair'in esas ailesidir, görünmez adamdır, hatta lindermandır. hatta ve hatta simone'un babasıdır. tamam yeteneği yoksa da kesin parnağı vardır. nathan (ki vaktiyle görünmez adamın kankası falandır muhtemelen, onu tanımıyorsun dedikçe peter sessiz kaldı kendisi), muhtemelen yıllar yıllar öncesinden beridir saklamıştır hadiseyi. onca zaman kullanılmadığından kelli paslanan yeteneği yüzünden de o trafik kazasında kontrol edememiş, bu yüzden de acaip suçluluk hissetmektedir. üfürmeye devam ediyoruz. bu arkadaşların çoğu genç. aklıma tepki'yi hatırlatan bir takım bilimsel deneyler sonucu dnası bozulmuş ve daha önemlisi bu bozukluğu aktarabilen insanlar geliyor. ha hiro'ya, hintli çocuğa (rüya açıcısı) nasıl gitti hadise bilmiyorum. ama başka da bir örnek yok zaten. peter'a gelince, bir önceki bölümde görünmez adamın (ki bu bölümde herkesin bu herifçioğluna bittiğini düşünüyorum cümleten) "sen de onlardansın" repliği peter'ın herolardan biri olduğuna delâlet etse de ilkin, şimdi şimdi bilmem kaçıncı nesil bir neo* gibi, daha önce de böyle başkalarının yeteneğini absorbe eden bir takım kişilerin olduğu kanaatinin hasıl olmasına neden oluyor yavaştan. bomba olayı da yeni değil belki. belki bir önceki nesilde (kaptırdım gidiyorum evet) böyle bir patlama riskine karşılık herolar lâğvedildi hatta imha edildi o yüzden biri görünmez kalıyor habire, öteki dünyayı dolaşıyor, bir öteki yeteneğini kimselerin bilmesini istemiyor. ve linderman'ın da bunlardan biri olduğu üzerinden gidersem daha az asabi bir magneto olduğunu düşünebilirim. netçede peter yeni değil. sanavabiç görünmez adam ne yapması gerektiğini çok iyi biliyor. ha bir de clair'in ölmesi gereken yangını belki de mr. bennet çıkarmıştır. dizi giriş kısmını geçti, gelişme kısmına geldi sanırım. kişiler güçlerini kontrol etmeyi öğreniyor yavaştan. hakkımızda hayırlısı diyorum. herşeyden öte bu entrinin elimde patlamamasını ümit ediyorum. --- spoiler ---
kotu adam belledigimiz lakin su ana kadar pek kotulugunu gormedigimiz mr.bennet ve ekibi her ellerinden gecene guclerini temiz bir sekilde kontrol etmeyi ogretmislerdir de, yolu primatechpaper'dan gectigi dovmesinden belli olan nikki sanders kizimiz nasil jessica'nin kopegi olmaktadir hala, anlamiyorum.
14. bölümü "distractions"'ta karakterler arasındaki ilişkileri iyiden iyiye karmaşık ve büyüleyici bir sarmal haline getiren harika dizi. --- spoiler --- --- spoiler --- peter petrelli öyle veya böyle her zaman hayranlıkla baktığı abisi dahil olsun veya olmasın, eninde sonunda bir araya gelecek bu grubun en azından manevi lideri olacak; orası kesin. peter'ın hayatındaki zorlukların hastanelik olması veya aşk acısı yaşamasından çok daha ileri boyutlara varacağını düşünüyorum ne yazık ki ve önümüzdeki bölümlerde muhtemelen bu acılara gebe. aile peter'ın hayatındaki acıların asıl kaynağı olabilir ve bunun sadece nathan'la ilgili olabileceğini sanmıyorum bence annesinden - ki o kadın beni acayip bir şekilde rahatsız ediyor - ve özellikle babasından kaynaklanacak şeyler olduğunu sanıyorum. ayrıca geçen hafta mohinder'ın peter'ı bir tür kobay olarak incelemek istemesi beni rahatsız etti, ilk defa mohinder'ın ahlak anlayışından şüphe ettim ancak bu üzerinde durulmaya değmeyecek anlık birşey olabilir. yine de sevgili mohinder suresh'in bundan sonraki adımlarını dikkatle takip etmek gerekiyor. simone denilen kadının ne için o dizide dolandığını da anlamıyorum. iki karakter arasında zıtlık çıkarmaya yarayacak bir araç sadece, bunun dışında herhangi bir özelliği yok, en azından henüz görmedik. o zavallılarda o kadar salak aşıklar ki yavru köpekler gibi simone'un peşinden ayrılmıyor. isaac ve peter için üzülememek elde değil, kendilerini bu beladan en kısa sürede kurtarmalarını diliyor ve sezon sonunda göndereceğimiz karakterin simone olmasını diliyorum. görünmez adamımız cladue kesinlikle ilginç bir karakter, peter'ın şu anda tam ihtiyacı olan kişi, ne yaptığını bilen, devamlı dönüp arkasında kalanlara bakmayan ve yeri geldiğinde yumruğu indirebilen biri. claude'un nathan'ı peter'a kötülemesi ya da kötülemesi demeyelim, abinin gölgesinden çık, suratına bir tane yapıştırmak istemiyor musun gibi ifadeler kullanması ileride geleceklerin bir ön uyarısı olabilir. evet peter abisinin gölgesinden artık biraz çıkmalı zaten bunun sinyallerini veriyor ancak ailesini ve tüm sevdiklerini geride bırakıp, bir "hero" olmak için bağlarını herkesle kesmesi olamayacak bir şey. peter tabii ki zaman geçtikçe ve kötü olaylar yaşadıkça eski çoşku ve masumluğunu kaybedecektir, sonuçta her insan zorluklar ve yıllar karşısında sertleşir ama peter'ı insanlara sevdiren ve nathan'dan ayıran en büyük özellik, hala büyük bir çoşkuyla etrafa yaydığı masumiyet ve sevgisinin göstermekte çekinmemesiydi. peter'ın bunu kaybetmesini karakteri çok başka yerlere götürür. zaten elimizde yaşadıkları karşısında adeta taşlaşmış bir nathan, insanlardan kopmuş bir claude, şizofren bir girdaba kapılmış bir niki/jessica, yıllardır bir komplonun baş aktörlerinden olan ve giderek koyuya kayan gri bir hrg ve eski keş isaac var. burada hala masumiyetlerini koruyanlar peter, hiro ve claire. onlarda sonsuza kadar böyle gidemezler ancak özlerini de kaybetmemeliler. hrg giderek griden siyaha doğru gidiyor, claire’i gerçek bir sevgiyle seviyor görünüyor ama tüm bu karanlık işleri gördükçe insanın aklından yoksa aldığı emirler mi kesin bir şekilde bu yönde diye geçmiyor değil. fazlasıyla lezzetli bir karakter, ne zaman ne yapacağını kestirmek güç… sandra bennet’ın bu hale gelmesinin nedeni bu kadar beyniyle oynanması muhtemelen, kadın evinde yabancı bir adam buluyor oturup sohbet ettikten sonra bir de yemeğe çağırıyor. allah akıl fikir versin… bir anneden hemen diğerine geçeyim meredith geçen hafta göründüğü kadar dağılmış, kendini kaybetmiş kadın görüntüsü vermedi ama zamanın ne getireceği belli olmaz. yine de hoşuma gitti meredith gordon. gelelim spoilerların babasına...gerçekten... uğradığım durumu anlatmak imkansız sevgili sözlük, peter'la claire arasında bir akrabalık olduğunu tahmin etmiştim ama aslen kardeş olduklarını düşünüyordum nathan'ın baba olabileceği aklıma bile gelmedi. dizinin adını heroes'dan petrellies'e rahatlıkla çevirebiliriz sanırım her konu dönüp dolaşıp bu aileye geliyor kardeşim! herşeyden önce bu linderman denilen adam ne istiyor bu petrelli'lerden? birkaç veriye şöyle kabaca bir bakalım: 1. linderman açıkça hrg'nin patronu, claire'in hrg'ye gelmesi ve öncesinde olanlar kesin onun planının bir parçası. 2. linderman baba petrelli ile yakındı. politik kariyerini destekledi ve karşılığında onu cebinde tuttu. 3. nathan 6 ay önce linderman'ı ve onunla birlikte yakın olduğu babasını yargılamaya hazırdı ve bunun için peter'dan tanıklık etmesini istedi. 4. bu olaydan çok kısa bir süre sonra nathan ve heidi'nin arabası gece yarısı linderman'ın adamları - başka kim olabilir - tarafından yoldan çıkarılmaya çalışıldı ve nathan'ın kontrolsüz bir şekilde *on* olan gücü onu arabadan çıkarırken karısının sakat kalmasına yol açtı. bu olaydan sonra nathan sert ve kuşkucu bir insan haline geldi. 5. 6 ay sonra nathan bir senatör adayı ve sevgili bay linderman'la görüşmeye gittiğinde tuzağa düşürülüp niki sanders'a verilen emirle onunla yatıyor. neden niki? niki dengesiz ve tehlikeli; profesyonel bir kadın kiralamaktansa olayı berbat edebilecek niki'yi neden seçti linderman? claire'den haberi olan, çok büyük ihtimalle 15 yıl önceki o yangına neden olacak olayları başlatan linderman iki süper güçten yeni bir güç yaratmaya çalışıyor olabilir mi? sonuçta güçlerin genler vasıtasıyla geçtiği aşikar. nathan'ın claire doğduğunda çok gençmiş. belki ailesi meredith'le olmasını istemedi ve olaya bir şekilde linderman dahil oldu hrg ve ekibini yine *hero* avına göndermiş olabilir. yangın meredith'in henüz kontrol edemediği güçlerinden çıkmış ve bebeğin öldüğünü düşünmüş olabilirler. unutmayalım ki meredith telefonda nathan'a "kızımız beni buldu, o yaşıyor.." dedi. çok açık ki nathan öldüğünü düşünüyordu. eğer böyle bir olay olduysa nathan'ın neden süper güçlere şüpheyle baktığı ve kendini kapadığı anlaşılır, özellikle üstüne karısının kazası da eklenince. tabii bu durumda çok sevdiği kardeşini tüm bunlardan olabildiğince uzak tutmaya çalışıyor. ne diyor nathan petrelli devamlı, "insanlar güçlerimizi öğrenirlerse bu bizim için tehlikeli olur, bizim üzerimizde bilimsel araştırmalar yapmak isterler " neden bu fikre saplandığını öğrenmek isterdim, ne gördü? nathan aynı zamanda bosna savaşında savaşmış bir askerdi belki onada bağlanabilir konu. tabii peter'ın texas'a gitmesini engellemeye çalışan nathan, kızıyla karşılaşınca oratya çıkan ironiyi takdir edecektir : peter'ı durdurabilseydi kızı ölecekti. tabii tüm bu olanlar karşısında nathan'ın çok sevineceğini sanmıyorum. gelecek haftanın teaser'ında şok olmuş görünüyor ama zamanla olaylar yoluna girecektir yalnız bu arada claire çok incinebilir. ne aile ama! tüm bunların ardında linderman var bu olanlar en azından 15 yıldır devam ediyor. anahtar claude'da olabilir. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- bu bölümün de sonunda hassiktir demekten kendimi alamadığım son fetişisti dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- nathanin bir bir aciga cikan kacamaklariyla birlikte tum ozel karakterlerle yakin bi ili$kisi cikacagi izlenimi var. dl ve haitian i ayri tutmak lazim. onlar kendilerini koruyabilecek guce sahipler. --- spoiler ---
bilim kurgu filmi izleyip 'git olm ya olur mu öyle şey çok saçma' diyen insanlardan değilim. diğer yandan bu, karakterlere bir süper kahraman için bile abartı özellikler atanan bir dizidir. superman'den beri böylesi görülmedi hakkaten. biraz dengeli olun kardeşim naptınız siz? --- spoiler --- uçan parlamenter nathan petrelli misal; altında pijama üstü çıplak şekilde uçtuğu görüntülerde ses duvarını aştığını gözlerimizle gördük. bildiğimiz kadarıyla bu adamcağızın uçabilmek dışında, bu tür akraksiyonların bünye üzerindeki tahribatını engelleyecek bir donanımı yok. uçmasına eyvallah da uçmak var uçmak var birader. kardeşi peter petrelli; bu oğlan s1e14 itibariyle oha dedirtmiştir. ben biraz eski kafalı olduğum ve kendimi xmen karşılaştırmasından alıkoyamadığım için oradaki karakterlerle karşılaştırma yapıyorum. rogue'da benzeri bir özümseme yeteneğine sahipti fakat o bunu ancak dokunduğunda ve geçici bir süre için kullanabiliyordu. bu vatandaş maşallah ortamlarda bluetooth açık vaziyette gezdiğinden olsa gerek daha havada kapıyor elalemin fonksiyonlarını. üstelik anladığımıza göre bir defa sahip olduğu özelliği istediği zaman istediği yerde cebinden çıkarıp kullanabiliyor, en azından kendini eğitebilirse bunu başarabileceğini gördük. böyle şey, bu kadar abartı bir karakter olmaz arkadaşım, baştan bu dengeleri kuramazsanız ilerde konular ilerleyip çeşitlendiğinde başınız çok ağrır. kadro kalabalık, bir strateji oyunundaki taraflar misali denk güçlerin oluşturulmasına dikat edilmeli. daha önemsiz belki ama kafam almadığı için paylaşayım istedim yine de; claire bennet. kızım kendini yenileme özelliğin var kabul, ama bu sırada canın yanıyor mu yanmıyor mu bir karar versen diyorum. acı eşiğin çok üst seviyelerde olabilir de otopsi masasında bedenin hallaç pamuğu gibi atılmışken uyanıp sadece shit diyor ve gayet normal kalkıp yürüyorken, elini öğütücüye kaptırdığında niye yüzün buruş buruş? wolverine'in bile her pençe çıkardığında canının yandığı itiraf ettiği bir ortamda yapma güzelim, yapma arkadaşım. mantıklı olun ulan çıldırtmayın adamı. --- spoiler --- * tüm bunlar fanteziden ibaret elbette ancak en uçuk durumlar bile kendi içerisinde mantıklı bir çerçeveye oturtulabilir. önünüzde xmen gibi bir örnek var, ezikliği bırakın da örnek alın. kusursuz ve kendi içerisinde tutarlı bir evren oluşturmak xmen'in otuz yılını aldı. bu süre zarfında her gün yüzlerce hayrandan gelen; -cyclops geçen sayıda gözlüğündeki vizöre dokunmadan nasıl ışın çıkardı? -storm uzayda uçabilir mi, nasıl oluyor da oluyor? -wolverine'in pençeleri adamantiumu keser mi? - beast'in dötündeki kıllar neden mavi değil? gibi sorularla boğuştular ve bu şekilde tüm açıkları kapattılar. heroes'da bu konularda biraz daha izanlı davranılırsa keyfinden izlenmeyecek bir dizi ortaya çıkar. her halukarda hiro nakamura için izlemeye devam.
--- spoiler --- sürekli karakterlerden birinin daha ölümünün yaklaştığı dizi. birinin daha öleceğini duymuştuk, şimdi tarih te belli: 4 mart'taki 18. bölüm efenim.. kişiye göre vereceğim tepki değişeceğinden şimdiden kına yakmıyorum, horon tepmiyorum, mendil hazırlamıyorum. sadece.. (bkz: yusuf yusuf) --- spoiler ---
çokeğlendigimiz bizi bizden alan apayri bir dizi.. --- spoiler --- ben şu claire in babasi meselesine takildim. ben claire in annesini niptuck olsun prison break olsun o tür dizilerden taniyorum. benim tanidigim sarisin koca gözlü kadinsa nathandan sonra 3 kisiyi daha arayip "kizimiz yasiyor" demistir.. ben haitili arkadasi, gorunmez abiyi bir de hironun babasini aradiini dusunuyorum. karakteri öyle kadinin yapacak bir sey yok.. ayrica "cakmak var mi ya hep caliyorlar" durumuna getirdigi yeni bakisa hayran oldum.. hironun kiz kardesinde de bir zamazingo beklerdim ben.. şöyle su cıkarsin falan. hah o durum var. ben dizi senaristleri olsam tezleri bir kenara yazip bir de anti tez karakterler yaratirdim. ne bileyim işte gücleri kopyalayan peter varken gücleri silen arap var, ucan varken kacan yok mesela, ates cikaran varken su cikaran yok, görünmez varken görünür... tamam bu sacma bir fikirdi.. radyo aktif abinin nukleer bir santralde aylik 6000 dolara işe alinmasini istiyorum ben abd şeysinden.. sayliri canlandiran adamin berdan mardin olması beni cok ürkütüyor.. mr. bennet (kendisi asik ve gururludur sanirim) karisi mrs. bennet in beyni follofoş olmus fakat.. mr bennet in yedigi her haltta hafiza siliniyorsa vay anam vay.. "mr bennet süt alacaktin hani almamissin" hop sil beyni süt al dedirttigini unut oh mutlu beraberlik.. kadinin alenen crack ini bulmusla be.. yazik.. --- spoiler ---
--- 14'üncü bölüm itibariyle spoiler --- eğer senaristleri "lan biz bi bok yedik, nerden kıvırsak kârdır" demezlerse pitır pıçrelli kardeşimiz ilerde zaman ve mekanla oynayabilen, aşırı fiziksel güce sahip, duvarlardan geçebilen, her türlü elektronik zımbırtıya hükmedebilen, uçan, kendisini iyileştirebilen, düşünce okuyabilen, geleceğin resimlerini çizebilen, ateş çıkarabilen, radyoaktivite yayabilen, görünmez olabilen, hafıza yok edebilen, insanların özelliklerini nötralize edebilen, telekinetik özelliklere sahip, hiçbir şeyi unutmayan (unuttuğum bi şey kaldı mı) bi hero olacaktır. ha son bölümde sylar'ın claire'in annesine yaklaşırken ağzından dökülen kelimeler ekolu ve kalın sesli çıktığından kelli eğer sylar eden'ın özelliğini de kapmışsa pıçrelli hipnoz, ikna etme özelliğini de kazanacak. daha sahne almamış başka hero'lar da olduğuna göre, hööööh diyorum sayın seyirciler.. höh!!.. bu kadar fazla özelliğe süpermen bile sahip değil, karşısına kötü adam çıkaramazlar eğer bu fikirden vaz geçmezlerse. bakalım, göreceğiz efendim. --- spoiler ---
14. bölüm itibarıyla bir şeyi farkettimse o da bu dizinin 14 bölümdür beni bir kere bile hayal kırıklığına uğratmamış olmasıdır. öyle ki bir bölümde hem gözleri dolabiliyor, hem gülebiliyor, hem şaşırabiliyor, hem de gerilebiliyor insan. 40 dakika içerisinde bu kadar alakasız duyguyu birden hissettirebilen bi diziyi öpüp başıma koyarım ben. --- spoiler --- hiro yine yarmıştır 14.bölüm ile, hero olma yolunda sadece süper güçlerden yararlanarak ilerlememesi çok hoşumuza gitmiştir. ayrıca hiro'dan sonra, görünmez adam arkadaşımız da takdirlerimizi kazanmıştır. koçum benim be! ha ayrıca dizinin adını aldığı heroes ise peter petrelliymiş onu da gördük.* o ne yarmış bir süper güçtür. hayırlısı diyoruz. --- spoiler ---
tüm star trek delileri* ile gözüme çarpan güzel bir detayı paylaşmak isterim ki, 14. bölümde hiro'nun babasının (bkz: george takei) (bkz: sulu) arabasının plakası ncc1701 dir (bkz: uss enterprise) ... inanmıyorsanız bakın kardeşim...
--- spoiler --- 14. bölüm ün en önemli olaylarından biri belki de en önemlisi pitir pitrelli abimizin gücünün limitlerinin farkına varmasıdır. görülen o ki eğer peter patlarsa - ki patlamaz yoksa dizi biter- bence bu sylar ın peter in kapsama alanına girmesiyle olur, o zaman peter aşırı yüklenmeden dolayı error verebilir. --- spoiler ---
yapımcıların ilk sezon dahil 5 sezon olarak planladıkları dizidir. çok yerinde bir karar.
--- spoiler --- 14. bolum itibariyla kafami karistirmis dizidir.. peter petrelli, claire yakinlarda olmadan kendini iyilestirebilmistir, ki bu olay onceki bolumlerde edindigimiz bir bilgiyle celismektedir.. hiro'nun metroda peter ile karsilastigi, sirtinda katanasi ile "save the cheerleader, save the world" dedigi sahneyi hatirlayiniz.. peter'a "sen peter petrelli misin?" diye sormus, evet yanitini alinca "haaa, yara izin olmadan cikaramadim bir an seni" demistir.. yani gelecek bir zamanda, hiro ile peter karsilastiginda peter'in -muhtemelen- suratinda (hatta suratini taninmayacak hale getirecek) bir yara olacak.. e hani bu adam kendini rejenere edebiliyordu, o yara izi nasil oluyor da oluyor peki?. yapimcilarin boyle bir hata yaptigini sanmiyorum, buyuk ihtimalle kendini iyilestirme ozelliginin bile kifayetsiz kalacagi bir yara acilacak bunyesinde, bu da aklimiza sylar'in dusundugumuzden de guclu ozellikleri oldugunu getiriyor.. bakalim, gorecegiz herhalde yakinda.. --- spoiler ---
--- spoiler --- hiro'nun elde etmek için kastırdığı katananın, *yenilmez* cinsten hero'ları haklayacak tek şey olduğunu düşündürtmeye başlamış dizidir. eğer öyleyse, kendini yenileyebilen bir peter'ın yüzünde yara izi kalması mevzusu açıklığa kavuşabilir. yani kısacası o katanada manyak bir güç var gibi görünüyor. hiro'nun neden katana ile peter'a saldıracağını düşündüğüm kısmını atladım dimi? the 8th endless sağolsun, kıllandırdı beni bu konuda, bir şekilde hiro ile peter'ın karşılaşmasının çok olası olacağı iki seçenek var: 1. şu nükleer patlama zamanında peter tüm çabalarına rağmen bir şekilde patlamayı katalize edebilir, onu durdurmak için hiro devreye girebilir. 2. bu da bi başka arkimin fikri olarak ampül yakmama sebebiyet vermiştir ki peter nikki sanders ile karşılaşınca sıçabilir. öyle böyle değil hem de... yine hiro'nun devreye girmesi gerekebilir bu durumda da... ha eğer hiro'nun şu aralar yaşadığı "güç kaybetme" sendromundan peter da nasibini alacaksa (hiro nası gücünü kaybetti, o kısmı hala anlamadım ya da kaçırdım mı ne), belki o zaman o yara oluşacaktır, bu da olasılıklardan biri sanki... (ama yani yukarıdaki seçeneklerden biri daha havalı olur değil mi sayın seyirci??) şuna bak, adamın suratı çizilecek, hangi şekilde çizilirse daha havalı olur bir o kalmıştı sanki. ne olursa olsun, yazıktır peter'a yahu... zavallım zaten lider olma yolunda ilerliyor, sürüyle fedakarlık yapmak zorunda kalacak zati.. bi de çizdirmeyeydi. (bkz: dizilerdeki karakterleri gercek sanmak) --- spoiler ---
(bkz: ark/@kusmuk)
önümüzdeki haftaların kısa bir özetini geçen yeni promosu --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=o1x-cu1qthk --- spoiler --- adresinde izlenebilir.
--- spoiler --- 15. bölümden 3 sahneyi http://www.heroesrevealed.com/…-for-episode-15-run/ adresinde toplucana izleyebilirsiniz, hepsi de claire ile alakalı mevzular.. --- spoiler ---
--- spoiler --- x men ile benzerliği aşikar olan dizi.. ama son bölümlerinde karakterler arasındaki bağların, ilişkilerin yavaş yavaş ortaya çıkmasıyla lost'a da selam etmekte .. ileride muhtemel bir peter petrelli - sylar savaşıyla da neo - agent smith'i, dolayısıyla matrix'i akla getirmektedir (peter böyle giderse neo olur çıkar kardeşim). ilk bölümlerde sırf hiro nakamura için takip ediyorduk, yavaş yavaş dizi de kendini bulmakta gibi. --- spoiler ---
hemen kendilerine nickname bulunmasi gereken karakterler icermektedir. buyrun: suve$ - profosor. x-men'de tutmustu, hem daha ne ozelligi oldugu belli diil. hiro - chronos peter - mimic veya empathy nathan - hawk veya hatta supermen.. evet ben olsam kesinlikle "supermen" derdim. copyright'i yiyiim. jessica/sey - doppleganger kocasi - phantasm (evet guzel bisiy bulamadim) micah - amber, electrum claire - troll demek istiyorum, ama... anasi - blaze, inferno, pyro polis - echo (evet lost'ta da var, ama artik kim lost izler) haitian guy - void, oblivio
--- spoiler--- sekizinci bölüm (seven minutes to midnight) giriş: "the earth is large. large enough that you think you can hide from anything. from fate. from god. if only you found a place far enough away. so you run. to the edge of the earth. where all is safe again, quiet and warm. the solace of salt air. the peace of danger left behind. the luxury of grief. and maybe for a moment... ...you believe you have escaped. " ve kapanış: "you can run far. you can take your small precautions. but have you really gotten away? can you ever escape? or is the truth that you do not have the strength or cunning to hide from destiny?" --- spoiler --- siir gibi dizi, ki okumak bazılarımızın kaderi..
--- spoiler --- onbe$inci bolum traileriyla birlikte "someone filies, someone dies" diyerek bazi i$aretler vermeye ba$lami$tir siradaki karakter icin. soulmates never dies diye de ekliyoruz diziden ve spoilerden alakasiz olarak. --- spoiler ---
--- geleceğe yönelik fason spoiler --- ölecek karakterin isaac mendez olması mümkün nitekim hiro gelecekte bunu görmüştü. --- geleceğe yönelik fason spoiler --- --- yorum --- nathan skip skip çoğaltmış hey babayın kemiyine. --- yorum --- --- peter geliyor --- peter güçlerinin farkına vardı ve karşılaştığı herkesin gücünü sünger gibi emdiğini farketti. o değil de bu adam sylar'la da claire'yi kurtarmak için gittiğinde karşılaşmamış mıydı? --- peter geliyor ---
ilk 8 (sekiz) bölümünü bir gecede, kalan 6 (altı) bölümünü ise ertesi gecede izleyerek 2 (iki) gecemi uykusuz geçirmeme sebebiyet vermiş takip edilesi dizi. bu diziler ağır ağır hayatımızı karartmaya başladı sanki. önce uykularımızı çaldılar. bakalım sırada ne var? (bkz: korkuyorum anne)
bu haftaki bölümü de dimağımızda bir tad bırakmıştır. --- spoiler --- ah ne olacak bu niki'nin hali dedirtmiştir. sylar'ın dr. surresh ile yakınlaşması ise takdire şayan bir cesaret örneği (neden ve kimden korkacaksa artık) olarak görülmüştür. sylar abimizin milleti öldürüp de ne yaptığını açık açık gösteren başka bir bölüm yoktu sanırım. evet güçlerini aldığını biliyoruz ama bu aldığı güçleri hemen kullanmayı bile kavradığını hiç göstermemişlerdi. (halbuki sylar abinin olayı bu) veee bomba spolier: niki(jessica) nathan'ı öldürme görevi alıyor. ah be niki (jessica) yazık be nathan abime sanırım nathan uçmazsa işi zor görünüyor. hiro ile ando birbirlerinden uzun zamandır ilk defa ayrılıyorlar. claire ise babasının arabasının camını kırmak istiyor öyle silik ama karakter yapıcı bir bölümle karşımıza çıkmış oluyor. anasının ise tam bir kaltak olduğunu 100 bin doları sanki 50 bin dolarmış gibi göstermesinden anlıyoruz (bu firestarter hikayesine sonradan bir dönüş olcak eminim zaten bahsi geçti kendini korumak amacıyla evi ve kızını yangın çıkararak öldürdü bu hatun muhtemelen de iplemeden! tabi claire nasıl kurtuldu çok iyi biliyoruz.). tabi parayı almak amacı olduğu için kızının babasıyla buluşmasını gerçekten istiyor mu istemiyor mu bilemiyoruz. zihin okuyucu polisimiz ise koruma görevi karşılığında koruduğu adam niki tarafından öldürülünce ve kendisi de ölümün eşiğinden dönünce bu hafta yaklaşık 2 milyon dolarlık elmasa kavuşuyor. belki artık rahat eder kendi birimini kurar sylar'ı avlar falan(nasıl attım). unuttuğum vardır mutlaka ilk izlenimler böyle. izleyin! --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar teker teker ele geçirdiği güçlerden claire bennet'in gücünü de alırsa durdurulamaz olduğundan save the cheerleader save the world anahtar cümledir. dizi bu konuda ilerliyor ve dinsizin hakkından imansız gelir hesabı, bir sylar vs niki* 'in karşılaşması da beklenebilir. sylar'ın sonu niki sanders'ın elinden olacak gibi. niki'nin sırtında ve diğer birçok yerde görülen işaretle ile ilgili olarak (bkz: super genome symbol) --- spoiler ---
hayırlısıyla 15. bölümünü de devirdiğimiz dizidir. --- spoiler --- claire'in biyolojik annesi meredith gordon gerçek yüzünü gösterdi. (ya da gösterdi mi acaba?) nathan'dan 100.000 dolar isteyip, kızına "bize 50.000 önerdi, yarısı senin" demesi süper bir çakallık örneğiydi. claire bennet'in nathan petrelli ve meredith gibi bir ikiliden böyle saf ve temiz çıkması hakikaten kaderin bir cilvesi olsa gerek. gerçi nathan'ın da ne kadar kötü olduğu tartışılır. kurt politikacı geçinirken, arabada (bkz: ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı) tavrıyla gözlüklerini taktığı dikkatlerden kaçmadı. mrs. bennet sanki kısa süre içinde öbür dünyaya bir yolculuk yapacakmış gibi görünüyor. köpek mr. muggles'ı bırakın, claire'i bile tanımıyor artık. tabii kadıncağızın beyniyle o kadar oynanırsa olacağı buydu. sylar, saf mohinder'ı pek fena kekledi. mohinder suresh, bu insanları bulup, babasının araştırmasına devam etmeye o kadar istekli ki ve kontak kurmaya çalıştığı insanlar tarafından reddedilmek o derece moralini bozuyor ki, sylar tarafından kandırılması çok da zor olmadı. gül yüzlü mohinder'ımın başına kötü birşeyler gelmeyeceğini umuyorum. eşyaları sıvıya çevirebilen arkadaşa da allah rahmet eylesin, yazık oldu. matt parkman, iyiden iyiye şamar oğlanına döndü. bu gidişle, eh eytere bea demesi yakındır. kendisinin geçici de olsa beş vakte kadar dark side'a geçeceğini öngörüyorum. niki ve jessica sanders'ı ayrı ayrı duyabilmesi ise çok ilginçti. gönüllerin komedi ikilisi hiro nakamurave ando yine tam bir komedi show sundular. ando, memleketinde kızlardan fazla yüz bulamıyor olsa gerek, showgirl hope iki göz süzünce, elden gitti. hiro da ortada dımdızlak kaldı öyle. bu ikilinin en kısa zamanda zarar gömeden tekrar biraraya gelmesini ümit ediyoruz. gözlerimiz isaac mendez, simone, peter petrelli, görünmez adam claude'u aradı. (tamam simone'u aramadı ama onu da ayırmayalım şimdi.) inşallah önümüzdeki haftaya. --- spoiler ---
15. bölümü önceki bölümlere oranla biraz sıkıcı geçmiş dizi.
--- spoiler --- 17. bölümde 15 yıl öncesine flashback yapılıp, claire bennet'in hrg*ile yollarının nasıl kesiştiği konu edilecek. --- spoiler ---
yakında cnbce ekranlarında gösterilmeye başlanacak xmen vari dizi*. --- spoiler --- diziyle ilgili en önemli sorunum bu aralar şudur ki, haitian dediğimiz abi ortamdayken diğer elemanların güçlerini kullanamadıklarından bahsettik, bahsediyoruz, ama bir bölüm aklıma geliyor, nathan petrelli'nin las vegas'ta niki ile vuruştuktan ve kameraya çekildikten sonra pijamayla kaçış sahnesi, herkesin aklındadır, bu abi mr.bennett ile haitian abinin yanlarından kaçarken füze gibi havaya uçmuştu, e haitian abi de ordaydı, e hani güzelim millet kullanamıyordu güçlerini.. edit: çeşitli arkadaşlardan gelen ortak cevap, haitian abinin de karşısındaki hero'nun gücünü kullanamaması için konsante olması gerektiği yönünde, evet, güzel, iyi de, bu nathan petrelli havalanınca abi anında konsantre olup elemanın kaboom diye yere düşmesine yola açamaz mı, açmak mı istemez, nedir ne değildir. az uyku felakettir, evet. --- spoiler ---
güzel dizi. ayrıca kendisini deneylerimde kullanıyorum. çok da bilimsel dizi.
--- spoiler --- buyuk patlamaya ithaf edilmi$ bir teori(m) sylar petrelli olma yolunda hizla ilerlemekte bolumler gectikce anla$ildigi uzere. sylarin yapmaya cali$tigi petrellide dogu$tan on gelmi$ durumda. sylar butun gucleri toplayacak ve petrelliyle kar$ilacak aralarinda olu$acak elektriklenme neticesinde de patlama vuku bulacaktir. sanki. --- spoiler ---
dizinin sonuna dair... --- spoiler --- genelde "geleceği görüp, değiştirmeye çalışma" konulu hikayelerde geleceği görme ve değiştirmek için çaba gösterme, görülen geleceği şekillendiren asıl öğelerden biri olduğundan, sonuç genelde görülenden farklı olmaz (ben de anlamadım, boşverin). dizinin başında şehrin dümdüz olacağını öğrenen peter bunu engellemek için elinden geleni ardına koymazken, orada patlayanın zaten peter olduğunu öğreniyoruz. yani durumu öğrenmese idi hiç bulaşmayıp, nükleer amcayla temasa bile geçmeyecekti belki. başka bir açıdan bakarsak, işe giriştikten sonra görülecek olan gelecekte patlama olayının kaybolması gerekir yavaştan. (ben bunları yazarken aksi düşünceler de gelmiyor değil aklıma lakin başladık bir kere yazmaya). sylar son bölümde mohinder ile diğer mutasyon geçiren tipleri bulmaya girişti ki new yok dışındakileri teker teker temizleyecek anlamına geliyor bu. patlamadan bihaber olan sylar, peter ve diğerlerini temizlemek için kente döndüğünde kalan ekiple beraber havaya uçup, bu genetik sapmanın kökünü kurutmuş olacak. mutluluğu tartışılır bir son . . . dedim ya yazdıkça geliyor aklıma. isaac abimizin ilk yaptığı patlama resimleri ile sonradan çizdikleri arasında farklar var sanki. sonradan yapılan resimlerde binalar sağlam kalmış, yani patlamanın şiddeti azalmış gibi gözükmekte. acaba bu peter'ın, britanyalı görünmez abimizden aldığı eğitimin bir sonucu olarak, güçlerini kontrol edebilmeye başlamasının geleceğe yansıması mı, bilemedim. atıyor da olabilirim. --- spoiler ---
(bkz: ekşi sözlük heroes klonundan başlıklar)
haftalık önizleme sahneleri gelmiş bulunmaktadır, hayırlı olsundur, bir de sylar sana laflar hazırladım demek istiyorum izninizle.. --- spoiler --- yeni karakterimiz hana gitelman, matt parkman ve en favori adamım radyoaktif ted sprague arasında geçen sahne.. http://www.heroesrevealed.com/…and-radioactive-ted/ mohinder ve sylar arasındaki kapı önü sohbeti, sylar ibnenin önde gideni, ölsün.. http://www.heroesrevealed.com/…ar-you-sick-bastard/ claire, yumurta kırmayı hatırlamayan annesine konuyu anlatmaya çalışıyor .. http://www.heroesrevealed.com/…and-her-step-mother/ bir de, bütün blogosferde stana katic tarafından canlandıralacağını doğru bilip, şahane keyf aldırtan hana gitelman karakteriyle alakalı yapılmış bir röportaj var ki, çizgi romanları takip etmeyenler izlesin, karakterin geçmişini azcık olsun öğrensin.. http://www.heroesrevealed.com/…ana-katic-interview/ --- spoiler ---
http://www.heroestr.com/ adresinde, mevzuyla ilgili katkıda bulunmak isteyen arkadaşları beklediğim, kendisine siteler dizdiren dizi..
sezon finalinde hiro,claire,peter,niki vs. gibi kaç bölümdür bi s.ki doğrultamayan karakterlere ders verircesine tek bölümde dünyayı kurtarması için konuk oyuncu olarak selena,acemi cadı ve sihirli annem gibi 3 ağır topu çağıracak dizi.
15. bölüm itibariyle --- spoiler --- zannımca bu bölümün en heyecanlı kısmı matt parkman ile niki sanders in kapışma sahnesiydi. şamar oğlanı matt "at cebe" nidalarımı duyması ile heroluğunu kanıtladı. jessica nın da "niki yi duydun mu" derken yüzündeki şaşkınlık ifadesi de gözümüzden kaçmadı. ayrıca tahminim odur ki her boku bilen micah denen velet anasındaki durumu çakmıştır fakat çaktırmamaktadır çakal. --- spoiler ---
5. bölümde, hiro, ando, niki and nathan ın las vegasta gittikleri otel, las vegas dizisinin oteli olan montecitoymuş, pek ilginç.
--- spoiler --- sylar karakteri, the incredibles'daki syndrome** u andırıyor. heroes'da da the incredibles'daki gibi süper güçlere sahip ailelerin olması da bir başka ortak nokta. --- spoiler ---
--- spoiler --- fan forumlarında durum nedir bilmiyorum ama youtube'dan gördüğüm kadarıyla (http://www.youtube.com/…s?search_query=claire+peter) claire ve peter arasında romantik bir şeyler bekleyen baya bir izleyicisi varmış bu dizinin. son gelişmeler üzerine kendilerini balkondan falan atmış olmaları lazım. gerçi daha lisede okuyan pon pon kızla 24-25 yaşlarında olduğunu tahmin ettiğim adamı yakıştırıyorsan, bir de bu şahıslar otopsi masasından kalkabilen, çatılardan atlayabilen kişilerse her şeye hazır olmak lazım. bir de sylar'ın nasıl kaçtığını ben gerçekten hiç anlamadım. niye bu sefer eden konuştuğunda istediğini yapmadı? madem o camı çotan diye kırabiliyordu daha önce kırmadı? bu adam çatıdan düşüyor ölmüyor, gördüğüm kadarıyla kurşun yiyor ölmüyor, ilaç veriyoruz ölmüyor, ee daha napıcak ki bu rejenerasyon falan? edit: sağolsun link mesajlarıyla biraz aydınlattı ama hala muallak kısımlar var benim için. --- spoiler ---
lost'un basina gelen (bkz: lost diyeni her gun dovmek/@nitro) olaylarin dexter ve heroes'un da basina gelecegini bildigim icin tv'de verilmeseydi keske dedigim dizi. allahtan gelecek o furya esnasinda askerde olcam.
cnbc e'de pazar günleri saat 21:00 'de yayınlanacak olan dizidir. (the x files 20:00'ye alınıyor) bu duruma göre mart'tan itibaren pazar günkü yayın sırasında yok yok efenim. 19:00 - smalville 20:00 - the x files 21:00 - heroes 22:00 - battlestar galactica 23:00 - six feet under
(bkz: shanti ashtangi)
nasil yazilmamis inanamiyorum. nathan patrelli'nin danismani rolunde alex de souza oynamaktadir. http://www.imdb.com/…path_key=byrd,%20eugene&seq=11
16. bölümü sonucu müthişliklerden müthişliklere koşmaktadır kendisi. sezonun devamı harika olacağa benziyor.
--- spoiler --- 16. bölüm, ağzını sıkı tutamanyalara, bu sırrı medyaya duyurma merakı içinde olanlara ders olacak nitelikte. --- spoiler --- peter* da iyiden iyiye peluş'un saç modeline özendi, neyse ki ilerleyen bölümlerde yeni bir saç şekli ile karşımıza çıkacak
19.02.07 tarihinde yayınlanan 16. bölüm şimdiye kadarki en mükemmel 40 dakikası idi bu harika dizinin. dizi hakkındaki entryler dizi cnbce'de yayınlanmaya başladıktan sonra coşacaktır kesinlikle.
16. bolum var ya ne desek bos naciz izleyicileri agzi acik birakmistir. japon oykuleri misali (bkz: naruto) keciboynuzu tadinda aksiyonu vermekte iken zavalli izleyenleri yamultmustur. --- spoiler --- onemsiz spoyler : sehirlerarasi otobusu kullanan amcaya dikkat... --- spoiler ---
--- spoiler --- nathan petrelli'nin "ben olsam, bizim gibileri toplayıp, okyanusun ortasındaki bir adada denek olarak kullanırdım" sözleriyle lost'a göndermeler sezdiğim dizi. heroes'un senaristlerinin daha önce lost için çalıştıklarını düşünürsek, lost izleyicilerine de ufak bir ipucu verilmiş gibi sanki. bu arada sırf içimde kalmasın diye yazıyorum ki bu dizinin en saftirik elemanının mohinder olduğundan artık şüphem yok. ulan insan hiç mi kıllanmaz sylar denen hipnetordan. elindeki listede sağlam adam kalmayınca jeton düşecek herhalde --- spoiler ---
16. bölüm itibariyle hay bubeyin kemuune dedirtmiş dizidir. spoilerlardan gidersek; --- spoiler --- yaaa hrg napıcan şimdi. sen uğraş elemanlarla uğraş sonrasında kapına dayanınca mal gibi bakın, haitian bile kurtaramaz seni ordan be (hadi kurtuldun diyelim, peter'ın da peşine düştün eleman karşılık verirse ne bok yiyecen). bu arada hrg claude dan "ölü bildiğimiz" diye bahsederken haitian a bi bakış attı, herhalde format uzmanı abimiz claire'e format atmadığı gibi, claude'a da gizliden gizliye arka çıkmış zamanında anlaşılan. aslan parçası peter petrelli kardeşimiz, saf yüzlü iyi hero'muz, hafiften bir dark profil çizdi bakalım noolucak (o mod'da sylar mylar dinlemez valla). isaac'e de güzel ayar verdi yani "sen hero değilsin oolum..." mohinder'in mallığı iyicene tescillendi. ulen sylar pezevenginin her tarafından gürül gürül psikopatlık akıyo abi hala "you made a difference today" diyo, yuf be. yeni karakter hana'nın band genişliğini merak ettim. bi de mesela diyelim ki bi p2p'ye bağlandı, film indirdi, filmi kafada izleyebiliyor mu yoksa media player gibi bi software e ihtiyacı varmı, varsaaa.. diyelim ki mplayer'ı indirdi nasıl yüklüyo, ted'e attığı mesaj için ayrı bi program kullanıyo mu yoksa öyle bi protokol kullanıyor ki her halta uyuyo mu? üff neyse be. 16. bölümde asıl beklediğim olay gerçekleşmedi aslında. 15. bölüm sonunda niki/jessica linderman'dan nathan'ı öldürme görevi aldı. şimdi bu hatun nathan'ın peşine düşerse nathan'ın tek yapabileceği kaçmak olur (ki uzmanıdır kendisi), ama diyelim ki peter kardeşimiz abisini kurtarmaya geldi ve dadadaaaa niki/jessica ile karşılaştı, peter/antigod gibi bi şeyle karşılaşırmıyız. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1) lost vs heroes tartışmasında, tim kring'e en çok yöneltilen, lost'tan çok etkilendiğine dair sorulara şöyle yanıt verir: tim kring - biz heroes'da lost'taki gibi ortak bir sorunun çözülmesi gerekliliği kurgulamadık. buradan yola çıkarsak, heroes'da kahramanların kaçması gereken bir ada yok. onun yerine, karakterlerin kazandıkları sıradışı özellikleri nedeniyle başlarına gelen olaylarla nasıl başettiklerini anlatan bir dizi yaratmaya çalıştık. heroes'daki ortak sorun bu. benim anlayışa göre, eğer bir insan olağanüstü güçlerini kontrol etmeye çalışıyorsa, bu gücü kontrol edebilme sorunu her zaman karşısına çıkacak, ve onların hikayeleri de eğilip, bükülüp sonsuza dek geliştirilebilecektir. heroes'un lost'la sürekli mukayese edilmesinin olumlu karşılıyor ve insanların heroes hakkında çok az şey bildiklerine varsayıyorum. ve ilk bakışta böyle bir karşılaştırılma yapılmasını da doğal karşılıyorum. dizi ilerledikçe insanların bu tür bir karşılaştırmayı giderek azaltacağını ve dizinin farklılıklarını göreceğini de umuyorum. gerçeği söylemek gerekirse, lost ve heroes'un birçok yönden ilişkilendirilmemiş ve lost'un önden yola çıkıp bu tarz dizileştirilmiş efsanelere önayak olmasaydı, heroes da yaşama geçemezdi. --- spoiler --- 2) tim kring ile ocak 2006'da yapılan bir roportajinda, 1. sezon bitmeden, önemli kahramanlardan birinin öleceğini belirtiyordu. ipucu olarak da ilk bolumun ilk dakikalarinda ekrana gelenlerden biri diyordu... bunlar sirasiyla peter petrelli, simone deveaux, mohinder suresh, mr bennet'di. --- spoiler --- --- spoiler --- 3)simone deveaux öldürüldü çünkü, herolarin özel insanlar olduğunu bilen, hero olmayan biriydi. gerçi babasından dolayı hero olma potansiyeli vardı ama. 1. sezon 16. bölüm'de kendisinin kaderi isaac mendez tarafından çizilmiş oldu. burada simone deveaux'un herolari medyaya ihbar edeceğini, isaac mendez'in mr bennet'in gözetiminde yaptığı resimlerden anlaşılmış olabilir. dolasıyla texas'lı olan mr bennet babalar gibi modifiye edilmiş stayer voight infinity silahını isaac mendez'e peter petrelli'nin kendi dokularını yenileyebilme özelliğini bildiğini varsayarak vermiş, hero'larinin medya maymunu olmasını önlemek amacıyla simone'u dolaylı yoldan ortadan kaldırtmış oldu. simone, heroes'un tanıtım posterinde `:http://www.nbc.com/…s-desktop-group-1152x870-01.jpg`zaten en sağda arkada ufacık olması, diziden yakında ayrılacağını belli ediyordu. --- spoiler --- --- spoiler --- 4) mr bennet, tuttuğu her heroya birer afrika vahşi hayvan belgeselcisi gibi verici takmış. bunu zamanında çakan claude** kendi vericisini bir şekilde çıkartmış. bu arada usrobotics abla hana gitelman ortaya çıkıp alternatif bir örgütlenmeye olayına giriyor ki, bunun da altında mr bennet'in parmağı olduğu konusunda işkillenmekteyim. --- spoiler ---
16. bölümünde kameraman, sono ne var ne yok dakikalarca görebildiğiniz dizi. --- spoiler --- mohinder'in otomobilden indiği syler'in otomobilde kaldığı sahnede otomobilin sağ aynasına dikkatli bakın güneş gözlüklü amca elinde kamerası arkasında bir sono... (bir cümlede 40 kere otomobil demek) hatta hiç bir masraftan kaçınmadan aldığım kepçürşov; sesçi amcası; http://img157.imageshack.us/…heroeskameramanmd4.jpg kameroman amcası; http://img451.imageshack.us/…roeskameraman01pa7.jpg --- spoiler ---
17. bölümün trailerının yayınlanmasıyla bu bölümün de en az 16.bölüm kadar güzel olacağı tahmin edilmektedir. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=sbwdcmnjbf0 --- spoiler ---
stan leeyi 16. bolum sonunda hiro nakamuranun bindigi otobusun soforu olarak gordugumuz dizi
16. bölüm ile iyice coşan dizi. 17. bölümün trailerına göre iyice aksiyona da girecek gibi gözüküyor. ve son olarak da oha peter oha diyoruz.
16. bölüm ile artık tutabilene aşkolsun kıvamına iyice girmiş dizidir. --- spoiler --- simone öldü, allah rahmet eylesin. kendisinin pek bi işlevini göremediğim için çok da üzüldüm diyemem ama peter petrelli ve isaac mendez uzun bir süre kendilerine gelemezler ve iyice tırlatırlar diye düşünüyorum. özellikle isaac'in duyacağı suçluluğu ve peter'ın öfkesini ileriki bölümlerde bol bol göreceğiz herhalde. hrg'nin evinde işler iyice sarpa sardı. bu arada tepesi atanın soluğu bennet'lerin evinde alması da pek güzel tabii. önce sylar, sonra ted sprague, matt parkman ve hana gitelman. matt parkman böyle işlere karışacak insan değildi ama delirttiler adamı, zorla karanlık tarafa döndürdüler. peter gitgide aşıyor. adam bu bölümde superman oldu, kucağında claude, new york'un üzerinde kuşlar gibi süzüldü. telekinesis işi de tamam, eh görünmez de olabiliyor. artık sylar'la bir düello farz oldu. mohinder suresh'i ise galaksinin en saf adamı olarak ilan ediyorum. sylar'ın her tarafından psikopatlık akıyor yahu, adamın bakışları bile rahatsız edici, bir insan evladı nasıl olur da bu heriften şüphelenmez? mohinder herhalde iq'su yüksek ama eq'su fena halde düşük vatandaşlardan. sesleri duyabilen erkek kılıklı teyze de yazık oldu. çabuk harcandı. nathan petrelli "ben olsam, bizim gibileri alıp okyanusun ortasında bir adaya atarım" diyerek, lost'a da güzel bir gönderme yaptı. helal olsun. hiro nakamura ve ando ikilisi haftalardır ilk defa comic relief olmaktan çıktılar ve hikayeleri ilerleme gösterdi. ayrılış sahnesi pek hüzünlüydü yalnız. umarım ando, japonya'ya dönmez ve hiro'yu takip etmeye devam eder. hiro'nun bindiği otobüsün şöförünün stan lee olması da pek hoş bir ayrıntıydı. --- spoiler --- 17. bölümü beklerken kurdeşen dökeceğiz sanırım.
--- 16. bolum sonrasina spoilerler --- peter sylar'dan beyin cikarmayi kaptiysa dizinin ilk bolumlerinde hiro'nun gelecege gidip bize gosterdigi isaac'in olumu peter'in elinden sylar tarzinda olacaktir. zaten simone'nin olumune neden olan malum silaha da hiro'nun eli degmisti. ted sinirlenirse mr.bennett'in evini kundaklayacaktir. hiro da stan lee'nin surdugu malum otobusle vegas'a geri donecektir. ando da senaryonun sikistigi durumlar icin yedekte tutulacaktir. jessica ile nathan kovalamacasi bundan sonraki bolumlerde vuku bulacaktir. bir de eger gercekten isaac yukaridaki sekilde olurse new york'un patlamasina cok az kalmis demektir. ve patlamanin da sezon sonuna saklanacagi dusunulurse, bundan sonraki bolumlerde bol diyaloglu zamanin cok yavas gececegi sahneler izleyebiliriz. --- 16. bolum sonrasina spoilerler ---
--- spoiler --- başka bir açıdan bakıldığında peter çoktan sylar'ın olmak istediği hale gelmiştir. sylar peter'a kıyasla doğuştan daha yeteneksizdir, insanların beynini açması lazım onların yeteneklerini alması için ama peter için sadece yakınlarına gelmesi yeterlidir. peter, gücünün boyutlarının gittikçe farkına varmasıyla birlikte kişiliğinde de bazı sapmalar olacaktır. lawful good olan karakterinin ileride chaotic neutral'a dönüşeceğini sezmek zor olmasa gerek. ayrıca tüm hero'lar yeteneklerini daha geliştirirken bence peter da diğer hero'ların güçlerini alabildiği o etki alanının boyutlarını genişletecektir. yani eskiden 10 m2'lik alandan alabilirken bu 100 m2 olacaktır. belki ilerideki patlama da bunun yüzünden olacaktır. range'i iyice genişleyip çok fazla kişinin güçlerinden etkilenince artık bünyesi bunu kaldıramaz hala gelecektir ve buum. diğer 3 hero'nun da güçlerini birleştirip intikam alması, hiro'nun belirsiz yolculuğu, nathan'ın peşine düşen nikki... sezon finali yaklaşırken güzel bölümler bizi bekliyor edit: çok kesin konuşmuşum ama bunlar sadece öngörüdür... * edit2: peter'ın patlama olayı bence o radyoaktif adamla bellir bir süre beraber olduktan sonra gerçekleşecek diye düşünüyorum.. ancak öyle bir patlama tüm şehri yok edebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- peter petrelli'in isaac mendez'in yeteneğine sahip iken isaac'i ortadan kaldırması, simone'u geri getirmeyecek, peter'ın, isaac'in kafasını sylar tarzı kesip öldürmesine de gerek yok. sylar'ın kafaları o şekilde açmasının sebebi, tıpkı bir saatin arka kapağını açıp içindeki değerli şeye* zarar vermeden yakından bakıp incelemesi içindir. böylelikle kafasını rafadan yumurta gibi kestiğin hero'nun yeteneğini, beyninin hangi bölümünü, nasıl çalıştırırsa elde edebileceğini anlayacaktır. bu konuyu mohinder suresh'in 1. sezon 1. bölümde sınıfına anlattığı sözlerden anlıyoruz. suresh der ki; - insanların beyinlerinin ancak %10`nunu kullandıklarını söylüyorlar. geriye kalan yüzdeyi kullansak belki tanrı`nın gözünde gerçekten değerli olabiliriz. tabi ki eğer o gün çoktan gelmediyse. 1. sezon 16. bölümde, hiro nakamura ando masahashi'yla yolunu ayırıp sanılanın aksine ny yerine las vegas'a (bkz: http://img381.imageshack.us/…ogoestolasvegaswh0.jpg) gitmektedir. hala linderman'ın elinde bulunan kılıcı almak zorundadır. ando'ya da gücünü tekrar kullanabildiğini çaktırmamıştır. --- spoiler ---
tıkır tıkır yolunda gitmekte olan dizidir. tıkırtısına kurban olduğum dizidir.
dizi, tarihinin en şanlı bölümünü 16 ile ortaya çıkarmıştır. --- spoiler --- daha önce değinildiği gibi bu hana'dan bir tane ben de eve istiyorum. kastırmasın beni emule ile torrent ile heroes'u indirmek için. bağlanıversin çat diye indirsin oh be kardeşim. sonra kendisine kızmazsa bir flash disk bağlar alıveririz data'ları. kimse yazmamış, bu anahtar olayına zırt pırt giriliyordu uyuz oldum ama bir şey çıkacağı belliydi. eğer simone anahtarı vermiş olsaydı kapıdan giremeyecek ve belki de ölmeyecekti. yani bir manada isaac'in hala simone'a olan sevgisi simone'u yeryüzünden kaldırmış oldu. artık her bir bokta bir mana aratıyor ya bu senaristler bana, neyse. herkesin şikayet ettiği jessica (evet jessica'yı daha çok seviyorum) bu bölümde yoktu. ilginçtir ki heroes belki de minimum geçiştirme sahnesiyle süper bir bölüm geçirdi. jessica'nın daha önce nathan'ı öldürme emrini aldığını da varsayarsak kendisi de ekşın içine gireceğinden yine güzel bir bölüm beklendiği varsayılabilir. zaten seyirciyi sıkan niki'nin "ay öyle yapma, fahişee katiiill allah belanı versinnn heyvaan" hezayanlarıydı ki jessica'nın iyiden iyiye kontrolü alması demek daha çok kan ya da hareket göreceğimizin habercisidir. peter, nevada çölü'ne giderken görünmez adamı yakalamıştı. nevada çölünde bulacağı kişi ise ted idi. bence bu ted ile hrg arasında bir şeyler olur ama ölüm olmaz. ilerleyen bölümlerde peter petrelli nevada çölü'nü hatırlayacak ve bir şekilde ted'e ulaşmaya çalışacaktır. tabii bu arada peter'ın hrg'yi de düşünmesi lazım. işte bu yolla da ted ve peter'ın buluşması gerçekleşecektir. yani bu buluşmadaki kilit adam hrg'dir. hatta hrg ve ekibin kağıt fabrikasına yol almasını ve peter'ın da orada ortaya çıkmasını beklemiyor değilim. anaaa, oooo, of of siktir gibi ünlemlerle geçen bir bölüm oldu. umarım haftaya tempo düşmez. --- spoiler ---
--- spoiler --- süpermenimizin* yeteneklerini sergilemeye başladığı şahane bir bölüm* seyrettik.. şimdi siz simone öldü zannettiniz değil mi?.. tabii ki yanıldınız. çünkü peter malum patlama sahnesini gördüğü rüyasında simone'u da görüyor değil mi?..yaa.. peter'ın absorbe ettiği yeteneklerden henüz zamanı bükmeyi kullanmadı değil mi?...yaa.. bölüm sonunda simone'un elinde anahtar göründü değil mi?..yaa.. önümüzdeki bölümde bir kısım arkadaşın pek de işe yarar bulmadığı simone ile tekrar buluşacağız arkadaşlar.. ayrıca peter'ın babasında da geleceği rüyalarında görme yeteneği olduğunu düşünüyorum.. yoksa kimden kopya çekecek bu eşşoğlusu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- simone muhtemelen yaşama dönmeyecektir. charlie hikayesinden de anladığımız üzere, öleceği varsa ölecektir. ayrıca yazarların da simone ile ne yapacaklarını bilmediklerini de hatırlayalım, hrg gibi bir patron için çalışan bir kadın mı yapsınlar, hamile mi bıraksınlar (ki bu ikisini hakikaten düşünüyorlarmış), yoksa başka bir hikaye mi bulsunlar bilemeyip sonunda "eeh eytere bea" diyip öldürdüler bana kalırsa. ki isaac ve peter arasındaki ilişki zaten iyi değildi, şimdi iyice boka saracak. peter emoluğun dibine vuracak, isaac suçluluk duygusundan kafayı yiyecek, belki tekrar eroine dönecek, belki peter'a "kendini gösterseydin olmazdı bunlar" diyip tam düşman kesilecek ve peter'ı öldürmek için elinden geleni arkasına koymayacak, belki de apayrı şeyler olacak. ayrıca, mr bennet'ın da o silahı isaac'e neden verdiğini merak ediyorum - peter'ın claire'le tanışıp konuşmasından peter'ı yaralamanın bir işe yaramayacağını bilmeli, ancak beynine sıkılırsa kurşun bir işe yarayabilir (claire'in beynine saplanan odun parçası gibi), ama isaac'e bu söylemedi, sadece silahı verdi. --- spoiler ---
senaryosunun potansiyelinin şimdiye kadar en fazla yüzde onunu sergilediğini düşündüğüm dizi. çok yakında bir efsane olacak kanımca. losttan çok the 4400 e benzettiğim dizi, elbette çok daha kalitelisi.
(bkz: #10603118)
--- spoiler --- mohinder'in babası profesör chandra suresh'in elemanları nasıl eliyle koymuş gibi bulduğunu da öğrenmiş olduğumuz yapım. meğersem şu ana dek izi bulunan tüm kahramanlar, zamanında human genome project kapsamında gönüllü kan bağışında bulunmuşlar. bu kan örneklerinin incelenmesi sonucunda genetik farklılığa sahip olanların peşine düşülmüş. bir sürü soru işareti tabi, elin hintlisi bunu tesbit ediyor ama ellerinde müthiş araştırma imkanları bulunan mr. bennet ve bağlı olduğu kurum herneyse, burada yapılmışı var diye hazıra konmaya çalışıyorlar. hepsinin new york'ta cirit atması da ayrı bir muamma. ayrıca madem kan örnekleri yeterli dna testi için, oktar babuna olayı zamanında türkiye'den zebil gibi kan gitti amerikanya'ya, bunların içinden bir tanecik olsun mutant geni çıkmaz mı kardeşim? istiklal'de ben her gün görüyorum bu mutantlardan! (bkz: entry nin sonuna dogru sacmalamaya baslamak) --- spoiler ---
--- yalancı spoiler --- patlamayı durduracak olan hero jack bauer'mış. vatansever jack birçok hero'nun canına mal olsa da bu uğurda özel güçlerini (kayıtsız şartsız adam öldürebilme yeteneği) kullanmaktan çekinmeyip usa'yı kurtaracakmış. sonra da lost adasına gidip 24 saat süren bir operasyonla others'ı öldürüp bizim elemanları da yuvalarına postalayacakmış. (bkz: fazla dizi izlemenin bunyeye etkileri) --- uydurma spoiler ---
dizinin cnbc e'de gösterilmeye başlanmasıyla sıfırdan spoilerlara, yorumlara ve teorilere sebep olacak dizi. o bakımdan; 1x01 (bkz: genesis) 1x02 (bkz: don't look back) 1x03 (bkz: one giant leap) 1x04 (bkz: collision) 1x05 (bkz: hiros) 1x06 (bkz: better halves) 1x07 (bkz: nothing to hide) 1x08 (bkz: seven minutes to midnight) 1x09 (bkz: homecoming) 1x10 (bkz: six months ago) 1x11 (bkz: fallout) 1x12 (bkz: godsend) 1x13 (bkz: the fix) 1x14 (bkz: distractions) 1x15 (bkz: run) 1x16 (bkz: unexpected) 1x17 (bkz: company man) 1x18 (bkz: parasite) (bkz: lost u kaybettik heroes da salata olmasın)
1x16 unexpected adlı bölümü ile sanırım televizyon tarihinin en başarılı dizi bölümlerinden birine imza atmış dizi. bir dizinin bitmemesini bu kadar mı ister bünye. spoiler vermek gerekirse --- spoiler --- nathan petrelli aracılığı ile lost'a atılan taş yenilir yutulur gibi değildir. en kısa zamanda lost ekibinden de benzer bir taş istiyoruz heroes'a atılan. eğer bu taş bi de gerçek bir spoiler ise o zaman vay anam vay neler donmus serhat ya demek istiyorum. peter petrelli bugüne kadar tv ve sinema ekranlarında yaratılan en bi süper kahraman olmuş durumda simone ölür de dark side'a geçerse vay dünyanın haline diyorum. peter petrelli'nin bu uçsuz bucaksız gücünün mutlaka bir dengeleyicisi olmak zorunda gibi geliyor bana yoksa dizi çekemez bu yapımcılar. benim tezim de şudur ki peter petrelli'nin gücünü absorbe ettiği kişi eğer ölürse belki de peter artık o gücü kullanamaz duruma gelecektir. örnek vermek gerekirse olurda jessica nathan'ı öldürürse peter uçamayacak belki de. hero'nun metro sahnesinde zamanda geriye geldiğinde peter'a yüzündeki yara olmayınca seni tanımakta zorluk çektim dediğini hatırlarsak claire'in öldüğünü ve bunun sonucunda peter'ın hücre yenileme özelliğini kaybettiğini de düşünebiliriz. ama yok ben bunlar sallıyorsam desteksiz o peter her bölüm uçacak, görünmez olacak dizinin prodüksiyon masraflarının altını üstüne getirecektir. --- spoiler ---
haftalık promo klipleri gene perşembe günü itibariyle ortalığa saçılmıştır. 3 sahne bir de kısa promo varki, biraz ilginçler.. 2 sahne kesinlikle 17. bölüm olan company man'den, 1 sahne ise ya 16. bölümde silindi ya da 17. bölümün hemen başında "heroes'ta daha önce" diyip araya sıkıştırcaklar.. kısa promo ise, önümüzdeki 2 bölüm için birden hazırlanmış bir promo.. --- spoiler --- 17. bölümden sahneler http://www.heroesrevealed.com/…-the-mushroom-cloud/ http://www.heroesrevealed.com/…-he-make-you-forget/ bahsettiğim silinmiş olabilmesi muhtemel sahne http://www.heroesrevealed.com/…ene-from-episode-16/ ve 2 bölüm için olan promo http://www.heroesrevealed.com/…e-like-nothing-else/ bu da, digg'leyenin elinin altın tutacağı link http://www.digg.com/…vision/3_deleted_heroes_scenes elin gavuru digglemiş lakin zannımca yanlış anlamış, 3 sahnede silinmiş değil, sadece bir tanesinin silinmiş olması muhtemel, neyse :) --- spoiler ---
(bkz: activating evolution)
moleküler biyoloji okuyanların izleyip 31 çektiği dizi
bu dizinin bir bolumunun sonuyla obur bolumun basi birbirini tutsun kurban kesecegim. hayir kardesim bu kadar zor degil, bolum sonu icin cektigin goruntuleri biraz uzun tutatacaksin, obur bolum icin de azcik cekeceksin, boylece bir sonraki bolumde kaldigin yerden aynen devam edeceksin. her bolumun basinda da obur bolumun sonundaki laflar veya hareketler degismez ki. belki ben 16 bolumu indirip arka arka izledigim icin cok batti ama bazi yerlerde cok bariz farklar var. ayni goruntuyu kullan ulan, ne kadar zor? oh rahatladim... neyse efendim, olumlu birsey de soyleyelim bari, 10. bolumdeki great scott gondermesiyle yerlere yatiran dizidir. not: hakikaten guzel dizi, ilgiyle izlemeye de devam edecegim, ama "lost buna basar" desem kotulemezsiniz di mi? edit: cok adisiniz afedersin... edit 2: çizgi roman anlatımına bağlı kalabilmek için bilinçli bir şekilde yapılıyormuş. ıslak karga'ya teşekkürler
--- sallama spoiler --- kanimca sezon finalinin new york'da gunes tutulmasinin oldugu bir gunde gececegi ve hatta finalinin tam tutulmayla golgelenecegi dizi. hatta iddia ediyorum hiro'nun gunes tutulmasi kadraja girecek sekilde nissan verso'suyla ny sokaklarinda araba kullanisini gorecegiz. --- sallama spoiler ---
lost gibi suyunun çıkmamasını umduğum dizi.
1. sezon 16. bölümü, dizinin gelmiş geçmiş en güzel bölümüdür. gerek efektleri, gerek senaryosu ve gerek de kurgusuyla oldukça başarılıdır.
--- spoiler --- linderman group adına çalışan, paravan kağıt şirketinin başındaki, mr bennet sadece emir kulu. her ne kadar soğuk, acımasız görünse de, o da bir aile babası, bunu 1. sezon 17 bölümde claire'in bebeklik dönemi anlatıldığında daha da ayrıntılı öğreneceğiz. human genome project'in parasız yürümesi kolay değil, elin hintlisinin* de tek başına bu kadar süper kahramanı bulabilmesi hiç kolay değil. bu yüzden o çalışmaların bir sekilde desteklenmesi gerekir. bu da karşılığında oldukça fazla teminat alan, mr linderman tarafından sağlanmakta. özetle, adam bu kahramanlara bir yatırım yapmış. ve karşılığını da almak istiyor. linderman'ın niyetinin de henüz ne olduğunu bilemiyoruz. --- spoiler ---
bu niki sanders insanı tekkendeki nina ya benzemekte. davranışlar açısından, böyle pis, nebileyim zor, kardeşi falan da var hem..
fazlaca izledikten sonra "bende de bi özel güç olmalı lan kesin, ben de hero yum lan" diye içten naralara sebep olan dizi bu. insanın aklından geçenleri okumak (bkz: matt parkman) yerine, aklından geçenleri pat diye söylemek acaba özel güç müdür?
17. bölümü "company man", canada da nasıl olduysa 25'i gecesi pazar yayınlandığı için izleme imkanı bulduğum şahane dizi. ayrıyeten 17. bölümün tanıtımlarında şey diyordu, bölüm bitince "başka bir yol olmalı!" diyeceksiniz diyordu. diyoruz. devamı gelsin
heroes, 4 mart pazar günü cnbc-e'de başlıyor. olağanüstü bir takım güçler geliştirdiklerini keşfeden insanları konu eden dizi, süper kahramanlığa dair farklı bir yaklaşıma, ilginç karakterlere ve çok sürükleyici bir öyküye sahip. heroes, en yalın özetiyle, aynı zamanda insanüstü güçlere sahip olduklarını keşfeden insanların öyküsü. karakterler arasında bedeni kendini müthiş bir hızla onarandan, geleceği görüp tuale aktarana, sadece konsantrasyonla zaman ve uzay içinde hareket edebilenine kadar, farklı farklı özel yetenekler geliştiren insanlar var... bu bakımdan biraz x-men’i hatırlatsa da heroes’un karakterleri hemen üzerlerine süper kahraman kostümlerini çekip kötülüğe karşı görkemli savaşlar vermeye başlamıyor. her ne kadar dizinin adı kahramanlar anlamına gelse de, karakterleri alıştığımız şekliyle birer süper kahraman gibi davranmıyor. onların aklında ilk olarak yaşadıkları şeyi anlamak var: bu yeni güçlerini ve mümkünse o güçlerin kaynağını, sebebini öğrenmek. evet, bir kısmı bu güçleri nasıl iyi yönde kullanabileceğini düşünüyor, ama bir kısmı da kendilerini bir "umut" gibi görmekten ziyade, bu şaşırtıcı gelişmelerden dolayı hafiften ürküyor ya da kafa karışıklığı yaşıyor. olağanüstü insanlardan çok, başlarına olağanüstü bir şey gelmiş sıradan insanlar izlenimi yaratıyorlar. 4 mart pazar günü cnbc-e'de yayınlanacak ilk bölümün ismi: yaratiliş ayrıca: (bkz: heroes karakterleri)
16. bölüm şahaneydi, 17. bölüm daha da şahane. belki claire&matt&ted ve hrg çevresinde geçiyor 42 dakika ama, o kadar çok şey öğrenip, "hassiktir lan" oluyorsunuz ki, çok acaip. sonunu özellikle mevzu bahis bile etmiyorum, hiç bir yerde okumayın, izleyin direk.
birinci sezonun 16. bölümüyle niki sandersın ne kadarda gereksiz bir varlık olduğunu gösteren dizi. bakınız niki sanderssız bölüm nasıl da muhteşem oldu. yapımcılardan isteğim peter petrelli'nin newyork'u patlatmadan önce niki'yi patlatmasıdır.
16. bölümünü izlediğimde bunun heroes'un en kalifiye bölümü olduğunu düşünmüştüm ama yanılmışım. sezon 1 bölüm 17 ile ilgili spoiler içerir. --- spoiler --- 17. bölüm itibariyle dizideki birçok düğüm çözüme kavuşuyor ancak daha cevaplanması gereken çok soru var. işin ilginç yanı yine jessica (niki de olabilir ama jessica daha öhm neyse) yoktu ve yine hayvan ötesi bir bölüm izledik. artık jessica hakkaten hayvan gibi bir dönüş yapmazsa izleyici bu karakterin sıkıcı olduğu kanısına daha da çok varacak ve bayacaktır. çünkü 1x16 ve 1x17'nin jessica'sız geçen iki süper bölüm olması izleyicide doğal olarak "jessica bok yemiş" dürtüsünü oluşturmuştur. benim en çok merak ettiğim noktalardan biri olan invisible man'in gizemi de az çok ortaya çıktı. hrg de biraz biraz çözülmeye başladı ve işler iyice karıştı. bu bölümde hiro'yu da göremedik ama kendisinin küçük hali oradaydı. ancak başımıza bir bela daha hiro'nun babasıyla açıldı. şimdi düşün dur ne ayak bunların alayı diye. öyle bir bölüm ki 3 tane gizemi açıklarken 10 tane gizem çıkardı başımıza. yakarım lan stüdyolarınızı kızdırmayın beni. bu arada, keşke özel efektlere biraz daha özenselermiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1. sezon 17. bölüm'de (bkz: company man), mr bennet'in claire bennet'i ne kadar çok sevdiğini göreceğiz. --- spoiler --- --- spoiler --- you grew inside our hearts --- spoiler ---
1x17 ile dolu dizgin devam eden dizi.. --- spoiler --- claire'in derisinin iyileşmesinden sonra derisininde nasıl kül/toz kaldığını, nükleer adamın neredeyse patlayacak kadar radyasyon yaymaktayken evdekilere ve ona çok yaklaşan mr. bennet'a hiçbir şey olmadığını anlamasam da senaryo ve derinlik itibariyle önceki bölümlere çok sağlam temel oluşturmuştur. ayrıca bu bölüm oldukça lost varidir: flashbackler, gösterip vermeme halleri.. dizinin genel gidişatına bakacak olursak x-men deki magneto-prof. xavier ikileminin bir benzerini görünmez adam ile japon üyeler arasında gerçekleşmiş. invisible man, heroları korumayı tercih ederken diğerleri onları bir şekilde kullanmaya karar vermişler. bu görüş ayrılığından olsa gerek ki görünmez adamımız hep görünmez dolaşmakta, diğerlerinden saklanmaktadır. bebek claire'in mr. bennet'in çenesini okşadığı sahne ne kadar güzel ve doğalsa, en sonunda gülümsetildiği sahnede o kadar yapay olmuş.. biraz daha özen gösterilse şu efektlere... --- spoiler ---
17. bölümüyle tabiri caizse ağzımıza sıçmış dizidir. --- spoiler --- bölümün ana hikayesi sadece 5 karakter - mr. bennet, mrs. bennet, claire bennet, matt parkman, ted sprague, lyle- etrafında dönmesine ve tek mekanda geçmesine rağmen, bir dakika rahat bir soluk aldırmadı. hele bir de araya siyah beyaz flashbackler girince dizi iyice tadından yenilmez oldu. zaten gerilmiş bünyemiz, flashbacklerde, claude ve mr. bennet'in bir zamanlar birlikte çalıştıklarını, hiro'nun babasının mr. bennet'in üslerinden biri olduğunu, bebek claire'i nerdeyse zorla mr. bennet'in kucağına verdiğini görüp, aynı sahnede gameboy'uyla oynayan küçük hiro'nun olduğunu farkedince iyice dumura uğradı. bir de üstüne haitian'ın gençliğini, mr. bennet'in, claude'u vurmasını - daha doğrusu vurmak zorunda kalmasını- görünce, hasss... nidalarıyla ekrana bakakaldık. final sahnelerinin muhteşemliği ise ayrı bir olaydı. ted'in kendini kaybetmesi, bennet'ların evinin yanması, claire'in kömüre dönmüş şekilde evden çıkıp, saniyeler içinde herkesin gözü önünde iyileşmesi ve tabii ki insanın içini parçalayan köprüdeki claire ve mr. bennet vedalaşması...off ki ne off... --- spoiler ---
artik beyniyle wi-fi hatlardan internete girip mail falan bi karaktere sahip olan dizi. gozler de webcam tabii. kadin turkiye'de tatil yaparken kotasi dolup da cok yazmasin diye gozlerini kapatip dolasiyormus.
4 mart 2007 saat 21:00'dan itibaren her pazar cnbc-e'de yayinlanacak mukemmel dizimiz. ancak e2 izlleyicileri daha bi sansli ilk hafta itibariyle cunku ozel gosterim ayagina ilk bolumu onlar 3 mart 2007 saat 23:00'da izleyecekler(mis).
--- spoiler --- mr bennet'in gizli dosyalarına ulaşmak için (bkz: #10620541) --- spoiler ---
--- spoiler --- show haber tadinda trailerlarla dolu bir bolumdu 17. 16 bolumdur ekranin icine ellerimizi sokup bogmak istedigimiz hrgyi birden iyilik melegine donusturmeyi becerirken butun camuru hiro'nun babasina attilar. hrg amcanin kurumsal gozluklerini de claire'e baglayarak duygusal tinilara kostular. hrg'nin patronu linderman olabilir mi acaba diye aklimiz karismadi degil, ve oynayan adami da acaip gozum isiriyor bir yerlerden yanliz cikaramadim. gelismeler isiginda sallamak gerekirse hiro'nun da evlatlik olabilecegini soyleyebiliriz. ayrica haitian kimden almaktadir claire ile ilgili emirleri madem ailesinden biri emir veren sahis. nathan petrelli kizinin claire oldugunu biliyor da peter'i onun icin mi yanina gondermek istememektedir? butun bennet ailesi kanser mi oldu? o kadar adamin hafizasini silemedi haitian kacmak zorunda kaldi. elalem demez mi bu kiz nasil boyle cikti da duzeldi o arada diye... --- spoiler ---
--- spoiler --- 1) hiro'nun babası mr linderman değil, (bkz: #10534823), malcolm mcdowell'ın linderman olarak oynayacağı kesinleşti... 2) olay sadece abd'de geçen bir olay olmadığı ve uluslararası bir platform'da olduğu için, süper güce sahip binlerce insan diziye dahil olabilir, bunların hepsinin iyi huylu olduğu ve gücünü iyilik için kullanacaklarını bilemiyoruz. kahramanların özelliklerinin, bazılarında çocukluktan var olan bu gücü, çoğunun yeni farkında olmaya başlamaları ilginç. yani sanki uzaktan birileri düğmeye basıp güçlerini on hale getirdi. 3) bu güce sahip insanların sadece 2006'da ortaya çıkmadıkları da ortada. 1992'de de bu tür güce sahip insanlar vardı. human genome project'e yatırım yapan uluslararası bir güç, ektiklerini toplamak için owi'yi oluşturdu. bu teşkilatta, normal insanlar ve bu süper güce sahip olanlar ortak çalışıyor. ama içeriden çatlak sesler geliyor. süper güce sahip olanlar kendi aralarında bir bağ olduğunu düşünüp kendilerine zarar verilmesini istemiyor. deney hayvanı gibi, yakalanıp , bu gücü nasıl kontrol ettiğini öğrenilip veya öğretilip verici takılmasını ve insanların arasına salınmasını veya bazılarında olduğu gibi öldürülmesini istemiyorlar. (sylar'ı işleri bittiğinde öldüreceklerdi ama işleri bitemeden ellerinden kaçtı. ) şimdi ellerinde theodore sprague aka ted sprague var. ve onun da sonu pek hayırlı gözükmüyor. 4)başından beri mr bennet'i sevdiğim için, onun hakkında nesnel konuşamayacağım, kendisine pusu kurulmuş süsü verdirip, the haitian aracılığıyla claire bennet'in kendisinden kaçırılmış izlemini verecek. claire'in owi'nin eline düşmesi halinde, onun da bir deney lab'ına sokup incelenmesine kıyamadı. yani karşımıza, süper güçlerin oluşturduğu bir teşkilat ve onların genleriyle oynayıp bu hale getiren sonra da toplayıp inceleyen owi adında ikinci bir teşkilat çıkacak gibi. owi, hükümetlerden bağımsız çalışan bir teşkilat. bunun için büyük finansman ihtiyacı duyuyor. mesela hiro'nun babası kaito nakamura gibi insanlardan. 5) simone deveaux'un ölümünün gizemini hala korumakta. charles deveaux'un sahibi olduğu bina deveaux building 1. sezon 17. bölümde tekrar sahneye gelmesi tesadüf olmamalı. charles deveaux'un da zengin olduğunu biliyoruz. o da hiro'nun babası kaito nakamura gibi, bu deneyi finanse eden, veya bizzat çalışan biri olduğunu tahmin ediyor. baba ve kızın çok kısa bir arayla ölmesinin arkasından önemli birşey çıkacağı kesin gözüyle bakıyorum. (belki de ölmediler) 6) hiro'nun babasının sahip olduğu şirket bir yazılım şirketi olan yamagato software'dir. gen araştırmaları için, yüksek kapasiteli bilgisayar ve yazılımlar gerekmektedir. chandra suresh'in kullandığı yazılımı için hintli softwarecilerden yardım almış olma ihtimali varsa da yamagato software'in bu işin içinde olma ihtimali daha yüksek gibi. 7) 18. bölümün preview'ında simone deveaux tekrar görüntüye geliyor. ama bu isaac mendez'in ya da peter petrelli'nin hayalinde de oluyor olabilir. ve hiro nakamura nathan petrelli'nin yardımıyla kılıcına kavuşuyor. --- spoiler ---
17 - the company man şu ana kadarki en iyi bölümüdür. --- spoiler bühühü --- böyle fantastik alemlere akıp hem çizgi roman okuyormuşcasına mutlu edip hem de bunu canlı kanlı insanlarla seyrettirip hem böyle heyecandan öldürüp hem de duygusal fırtınalar kopartıp baba kız temasıyla can evimizden vurup göz yaşları döktüren dizidir. babacım mr bennet im heregem diye boynuna atlamak istiyorum. mr bennet'e bişi olmasın lütfen diyorum ölmesin bak nolur. --- spoiler bühühü --- bonus: http://www.heroesrevealed.com/…8-like-any-parasite/ http://www.heroesrevealed.com/…linderman-is-coming/ http://www.heroesrevealed.com/…eter-vs-sylar-promo/
(bkz: kaito nakamura)
--- spoiler --- mr bennet o kadar radyasyon yedikten sonra artik ya kendi de hero olur ya da kanser. ayrica tarim bakaninin televizyona cikip radyasyonlu cay icmesini bekliyoruz. --- spoiler ---
merakla izlenmekte olan bir dizidir. yalnız bu uzayı katlama meselesinin boku çıkmak üzeredir. son iki aydır film ve dizilerde aynı konu işlenmektedir. örneğin; deja vudaki kahramanlar, uzayı katlayarak geçmişte yaşadıkları olumsuzlukları, düzeltmeye çalıştılar. kısa bir süre sonra lost karakteri desmond (her ne kadar farklı yorumlar olsa da en azından ben böyle düşünüyorum) benzer bir yöntemle geçmişe tekrar giderek şimdiki zamanı gördü. son olarak da heroes'da kahramınımız hero, uzayı katlayarak geçmiş ve gelecek arasında yolculuk edebilme yeteneğini gösterdi bizlere. bir nevi kaderi reddetme ya da kadere hükmedebilme her insanın arzusu olabilir. ama bu kadar sık aynı konunun işlenmesi, ya senaristler tükendi ya da bu uzay denen boşluk ne menem bişiyse, krapon kağıdından herhalde ki, kedi merdiveni misali önüne gelen katlamakta hissi yaratmıştır bende.
--- spoiler --- kimin eli, kimin cebinde (bkz: http://img338.imageshack.us/…roesbaglantilarja3.jpg) diziye yeni katılımlar oldukça güncellenecekmiş. --- spoiler --- sarı kesikli çizgi : primatech paper'la bağlantısı olanlar mavi kesikli çizgi : birbirleriyle karşılaşmış olanlar kırmızı kesikli çizgi : kan bağı olanlar beyaz kesikli çizgi : evli ya da birlikte yaşayanlar gri noktalı çizgi : sylar'ın öldürdüğü kurbanlar
18. bölümden sonra 5 hafta daha ara verecek olan dizi. oldu mu şimdi tam da ısınmışken. edit: 7 hafta imiş.
(bkz: candace willmer)
--- spoiler --- 1x18 (bkz: like any parasite) bölümünde olası gelişebilecek, geleceğe yönelik spoilerlar. --- spoiler --- --- spoiler --- 1) isaac mendez, candace willmer nedeniyle halüsinasyon görecek. 2) mohinder suresh safım, abi bak listeye bak bee dedikçe, sylar'ın ağzı, kedinin çiğere baktığı gibi sulanacak. salak peter petrelli, mohinder suresh'in evine gelecek. mohinder suresh'in ölümüne kankası sylar da pusu kurmuş bekliyor olacak. mohinder suresh malum silahla (bkz: stayer voight infinity) sylar'ı arkadan delecek. sylar peter petrelli'ye konserve açacağı ile dalacak. --- spoiler ---.
--- müjdemi isterim --- 1x18 (bkz: like any parasite) bölümü, kanada'da global tv'de 4 mart 2007 pazar günü, abd'den 1 gün önce yayına girecek. --- müjdemi isterim ---
sürekiyici kendini seyrettiren taş gibi dizi. 17. bölüm ağzımıza sıçmış ve bir parmak da bal çalmıştır.
17. bölüm itibariyle dayanamayıp bu entryi yazmama sebep olan şeydir. 17 bölümdür bir gazla izlemekteyim kendisini. hatta güzelim 1024k'lık bağlantılarımız 256k olunca tekrar, indirilen bölümler daha bir değer kazandılar. izlerken daha bir konsantre oluyorum, ne biliyim dikkatim dağılmasın diye kendimce belli önlemler alıyorum, oturduğum koltuğun rahatlığından emin olmadan play tuşuna basmıyorum vs.. dün gece de dizi öncesi ritüelimi başarıyla gerçekleştirip, 17. bölümü izlemeye başladım. ve "ohaaa" dedim, "yuuuh" dedim. en iyi heroes bölümlerinden biriydi 17. bölüm kesinlikle. fileşbekler sayesinde birçok şey açıklığa kavuşmasına rağmen durum daha da çorbaya döndü. bölümün sonu da "oha evet lan!" tepkilerimle birlikte dumurlardan dumurlara koşan beni, aptal edecek son darbeyi pek güzel koydu. bu arada dayanamayıp bir adet sıpoylırı da şuraya sıkıştıracağım: fileşbeklerin birinde gameboy oynayan hiro'yu görünce kendimce koptum. hiro'nun o hali komikti baya.
lost'la beraber son dönem belli bir kesim tarafından en çok tartışılan dizilerden biri olsa da gerek hastası olduğum süper kahraman konseptine getirdiği city of heroes havası, gerekse sürükleyiciliği ve sürekli şaşırtmasıyla son dönemlerin en önemli yapımları listesinde başı çekiyor. en güzel yanı da her bölümde bir takım şeyleri sonuçlandırması, çözüme ulaştırması.
18. bölümden sonra 5 hafta değil, 7 hafta ara verceeği açıklanmıştır, 23 nisan 2007'de geri dönecek, 5 bölüm daha yayınlanıp sezonu kapatacaktır...
hayır ayıla bayıla izlediğim bir dizidir, delisiyim bu dizinin tamam.. fekat millet türk dizilerine yok devamlılık hatası, yok saçma senaryo, yok "bu böyle olur mu" diye ayarı verirken (ki harbiden bazen *oha* dedirtecek cinsten şeyler görüyor, duyuyoruz tamam da bazen de diziye yazık edilmektedir bence), naçizane bok gibi para akıtılan bir dizi olsa bile hata yapabilen bir dizidir sayın izlekler. --- spoiler --- claire denen sayın ponpon kızımız ted oraya buraya radyasyon saçarken, alevler yağdırırken adama yaklaşıyor ya hani, giysileri, suratı paralanıyor, soyuluyor, iskeleti çıkacak hani nerdeyse; tamam da kardeşim o saçlar nedir öyle? hiç mi alazlanmaz? sadece hafiften kafaya yapışmış , kararmış ama hala bütün halinde saçlarla nasıl çıkar o kapıdan kız? hem peter kel olacak söylentileri dolanıyorsa ortalıkta, claire'in nesi eksikmiş pardon? --- spoiler --- ya da ben claire'in saçlarına kıl kapıyorum. tamam o da var, kabul, ama buyur sayın seyirci, hala ayıla bayıla izlemiyor muyuz diziyi? bu da böyle bir gözlemdir. yedi hafta arkadaşım, boru değil, 18. bölümden sonra görün beni...
oncelikle, sadece claire'i aglatarak adami hungur sakir aglatan bi diziye donusebilen yapim oldugunu utanc icinde belirtmek isterim -heroes izleyip agladigimiz gunleri de gorecekmisiz.- ayrica ne kadar onemli bilinmez ama 17. bolumde mr.bennet'in patronu olan plastip show suratli herif, bizzat julia roberts'in abisi olan eric roberts'in ta kendisidir.
--- spoiler --- 17. bolumde ted sprague kendi içinde zincirleme reaksiyonu başlatıp, içten içe radyasyon yayarken bennet ailesinin "radyasyondan koşarak kurtulma" fikrine neden kendilerini kaptırdıklarını bilemiyorum. hafifde olsa cem yılmaz esprisi (elektrondan kosarak kaçan insan modeli) içeren bir bölüm olmuştu ama gelmiş geçmiş en iyi bölümlerden biriydi. bazı soruları cevaplarken yenilerini de eklemeyi unutmadılar. --- spoiler ---
ilginctir ilk bolumunde gune$ tutulmasi vardi, resmen turkiye 'de ba$ladigini gun de ay tutulmasi vardi. [ayni anda ustelik] enteresan $eyler, bunlar...
niki* karakteri ile gönlümü daha ilk bölümüyle fethetmiş dizidir netekim. (bkz: türksün di mi)
türkiye'de yayınlanmasıyla birlikte keşfedenlerin çoğalacağını umduğum msn listemde bile heroes yazanlardan anlaşıldığı kadarıyla da pek haklı olduğum dizidir. cnbc-e için çok hayırlı bir yatırım olmuş daha bitmeden yayınlamaya başlamaları oldukça iyi. nbc dizisini başka türlü yapacak halleri yoktu ya komiklik bende.
cnbc e'de yayınlanan pilot bölümü -neden bilemeyeceğim- bayağı bir kırpılmış dizidir. nbc yaptı diye düşünmekteyim. --- spoiler --- - peter mohinder'ın taksisindeyken kendisine özel olmak vs. ile ilgili konuşurlarken mohinder "nası yani" gibilerden aynaya baktıktan sonra konuşmasına devam eder. burada etmedi. - claire evine döndükten sonra annesi ve kardeşiyle yemek yediği sahne yok. ki orada "bugün bir yangının ortasına daldım, adam kurtardım" diyordu. --- spoiler ---
cnbc-e de ilk bölümünü izledikten sonra deliler gibi kendimde özel yetenek aramama vesile olmuş dizidir.ve bu konuda yalnız olmadığımı öğrenmem ayrıca bir mutlu etmiştir.
16. ve 17. bölümde bir kere daha göstermiştir ki, bu adamlar senaryo işini biliyorlar. bizdeki gibi senorya daraldığı zaman, birini öldürüp, bir başkasını kanser etmiyorlar. bu dizi dallanıp budaklanıcaktır. aradaki akrabalık ilişkileri, durumu lostdaki gibi biraz karıştıracaktır.
--- spoiler --- 1x18 (bkz: like any parasite) bölümünde olası gelişebilecek, geleceğe yönelik spoilerlar --- spoiler --- sylar, peter petrelli karşılaşmasının sonucunda; peter'in yüzündeki meşhur yara izi gerçekleşecek ama bizler bu yarayı 18. bölümün ardından verilecek 7 haftalık aradan sonra, nisan ayında vizyona girecek bölümlerde göreceğiz. 2007 nisan'da peter karizmatik yarası dışında, yeni saç traşıyla da karşımıza çıkacak. ya da çıkmayacak dersek daha iyi olur. çünkü saçlarını kazıtmış olacak. :)
--- spoiler --- okkali bir mantik hatasina dogru gidiyorlar gibi ama dur bakalim. hiro zaten peter'in yarasindan bahsetmisti, simdi de bir sonraki bolumde bu yaranin olusumunu gorecegimiz soyleniyor. e peki guzel kardesim bu peter claire'den kendini iyilestirmeyi ogrenmedi mi? bunu claire'siz kullanabildigini de ebesinin amindan dusup sag kalarak kanitlamadi mi? e bu adamda nasil kalici yara kalacak simdi, ben bunu anlamiyorum. bakalim nasil aciklayacaklar... --- spoiler ---
bağımlılık yapan ve dizinin sonraki bölümlerini izlemek için hiro olmaya kastığımız deli bir dizi.. "geçmiyor zaman".. "3'ü bekle bekle, olmaz böyle.."
--- spoiler --- heroes'da peter'in yüzünde oluşacak yara ilgili olarak üç olasılık var; 1) peter petrelli, birebir karşılaştığı kahramanların güçlerini absorve ediyor. bu güçleri düşününce kontrollü veya kontrol dışı, kendisinde de ayna etkisi yaratıyor ve o gücü kullanabiliyor. ayna etkisi için, bir yansımanın olması gerekiyor. yani kullanabileceği gücün yansıması. ve dolayısıyla o gücü hatırlaması gerekiyor. the haitian ne yapıyor? (bkz: #10578174). the haitian, peter petrelli'nin claire bennet ile ilgili anılarını* silecek olursa, peter, claire'in gücünü de kullanamaz hale gelecektir. ha! the haitian bunu niye yapsın? mutlaka birilerinin bu işten çıkarı olacaktır. çünkü save the cheerleader save the world. save edemezse oyuna yeniden başlamak zorunda. (bkz: hiro nakamura) 2) bu ikinci ihtimal biraz daha saçma ama zamanda yolculuğa inanıyorsak, buna da prim verebiliriz gibi: claire bennet, ölümsüz değil, sadece dokularını yenileyebilir. ve mr bennet her ne kadar onu korumak istese de, patronları claire bennet'i ele geçiririp onu ortadan kaldırırsa, ya da etkisiz hale getirilirse. gücünü kısmi olarak yok ederlerse, peter petrelli'nin claire bennet'in gücünü kullanma yetisi de yok olabilir. yansıma yoksa, güç de yok. 3) bu ihtimal de çürütülebilir ama aklıma geldiği için yazamadan geçemeyeceğim, peter petrelli, absorve ettiği bütün o güçleri eşzamanlı kullanıp kullanamayacağı bilemiyor. bölüm 1x14 (bkz: distractions)'te claude'un peter'i deveaux building'ten aşağıya atması sonrası o güne kadar absorve ettiği bütün güçleri eşzamanlı hissetti ve kilitlendi. claude da okkalı bir tane geçirince, kilitlenen peter petrelli reset atmış oldu. demek istediğim peter petrelli daha güçlerini tam kontrol edemeden bölüm 1x16 (bkz: unexpected)'da claude kaçıp gitti. olası bir sylar, peter petrelli karşılaşmasında, ellerindeki bütün kağıtları açacaklar. (bkz: aldım verdim). bu karşılaşmada oluşabilecek beyinsel hasarlar, (bkz: konserve açacağı) peter'in hafızasında ya da yeteneklerinde kayıplara yol açabilir. (bkz: dazlak peter petrelli), (bkz: gazi yaşargil'in asistanı sylar) editlenmiş yeni teorim için (bkz: #10672066) peter petrelli'nin yüzünde, yukarıda saydığım sebeplerden dolayı kalıcı, ya da geçici** bir yara izi oluşabilir. dip not: bir dedikoduya göre, yapımcılar peter petrelli'nin saçının kesilmesini istemeleri üzerine milo ventimiglia karşılığında yüzüne bir yara izi iştemiş. --- spoiler ---
lost gibi psikopat'a bağlatmasa da keyifli ve sürükleyici bir dizi. zaman şeridiyle ilgili birsürü spekülasyon yapılmasına da olanak tanıyor: --- spoiler --- hiro zaten geçmişi değiştirmek üzere gelecekten peter'a gelip amigo kızı kurtarmasını söylemişti. peterın da kızı orada kurtarınca zaman akışını değiştirmiş olması böylelikle mümkün oluyor. yani buna göre gelecekte peter'ın yüzünde herhangi bir iz olmayacak olması orada amigo kızı bulduğu ve güçlerini kazandığı için kuvvetle muhtemel. zaten peter kızı kurtarmaya yeltenmese -ki sylar'ın elinden zor kurtardığını da görüyoruz- muhtemelen hayattayken karşılaşma fırsatı bulamayıp kendini iyileştirme yeteneğinden de mahrum kalacaktı.. "save the cheerleader, save the world" sözünü de tüm olay döngüsünü negatiften pozitife çeviren hadise olarak kabul edersek aslında sezon finali bile buradan bağlanabilir. zaten anladığımız kadarıyla son duruma göre sylar'ın güçlerini de kazanan peter'ın ondan eksiği değil, görünmezlik, uçmak, zamanı bükmek gibi çok ciddi artıları var. dolayısıyla olası bir peter-sylar karşılaşmasında sylar ın yapabileceği çok az şeyden birisi peter onun ağzını kırarken kemiklerden çıkan duyma eşiğinin altındaki çıtırtı seslerini dinlemek olacak gibi.. bütün bunlara da bir anti tez olaraktan kelebek etkisi, kaos mantığı falan gibi konulara girmeyeceğim ama hiro'nun zamanda geriye gidip peter'ı uyarması bile zaman akışının tamamını değiştirdiği anlamına gelebilir, adamın ne tip bir ortamdan gelip de böyle bir uyarıyı yaptığını da bilemeyiz. bu konuda emin olabileceğimiz tek şey ise sadece sevdiği kızı kurtarmak için çok uğraşmasına rağmen sonunda "hayatta herşeye müdahele etmek mümkün değil. bi güç var" diye kestirip atması. yani "işler sonunda olacağına varıyor" diye bir gerçek var bunu çizdiği tabloların tamamı fotoğraf gibi birebir gerçekleşen ressam isaac mendez'in patlama hadisesine bir alternatif resim çizmemiş olması. yani ya adam gerçekten o resmi yüksek kafayla çizmiş -ki şimdiye kadar geleceği tahmin etmekte en ufak bir sapması bile olmamış bir adamdan söz ediyoruz-, ya da şehir nihayetinde patlayacak.. ama gelecekten gelen hiroyu claire benett kurtulduktan sonra tekrar görmememiz de en azından birşeylerin gelecekte kesin olarak değiştiği anlamına geliyor. o değil de şu nikki'nin olayı nedir, ne ayakdır onu çıkaramadım. 18. bölüm sonrası edit: burada anlıyoruz ki peter'ın yüzünde yara izi olması, dünyanın kurtulması için gerekli zaman çizelgesinin bir parçası olabilir. hatta hiro da gelecekte bunu farketmiş ve ufaktan dalgasını geçerek de metroda gelip adamın yüzündeki yara izinden bahsetmiş olabilir. --- spoiler ---
7 haftalık ara evvelinde ki son bölümü, kanada'da bir gün evvel yayınlanmıştır, sağolsun kanadalı dostlar(?) yardımıyla sitede liveblogging olayı düzenledik, 18. bölümde karşılaşacağımız çok ciddi spoilerları izlemeden öğrendik, downloada düşmesini beklemekteyiz.. --- spoiler --- http://www.heroesrevealed.com/…episode-18-spoilers/ --- spoiler --- uyarmadı demeyin ama, çok çok çok acaip.. küfür etmeyin arkamdan sonra..
ilk bölümüyle bende bir karın tokluğu hissi uyandıran dizi. bilmiyorum neden?
prison breakin 2. sezonunun da başlamasıyla tekrar tv izlemeye başlamamızı gerektiren, ilk bölümüyle lost u hatırlatan, zaten kaderinin de lost gibi olacağını -ki hakkında şimdiden 19 sayfa entry girilmesi de bunun en güzel kanıtı- düşündüğüm dizi fenomeni.
--- spoiler --- yanlış hatırlamıyorsam 3 .bölümdü, claire'e tecavüz edilmişti. bunun üzerinde pek durulmadı ama claire kendi kendini iyileştirebildiği için hala bir bakiredir. sürekli olmaya da devam edecektir. --- spoiler --- edit: assert h nin katkılarıyla tecavüz edilmediğini öğreniyoruz. ancak böyle süper bir güçün böyle bir durumda da kullanılabileceği aşikardır. unutmayalım.
--- spoiler --- son bölümü şok etkisi yaratan vay be sylar abiye bak neler yapıyor dedirten geçen haftadan tanıştığımız bir adet hero'nun yeteneğinin ne olduğunu öğrendiğimiz, suresh'in pek saf olmadığını göreceğimiz, mr.bennet'ın cinliğine şahit olup büyük ihtimal yıkılışını izleyeceğimiz , ve son olarak claire'in ailesine ait bir sır daha öğreneceğimiz (bunu düşünmediğimiz için şaşıracağımız belki de), hiro'nun sonunda kılıcına ve güçlerine kavuşacağı oha dedirten bir bölümdür. bu kadar çok bilgi karşısında ne yapacağımı şaşırmış durumdayım. --- spoiler ---
(bkz: #10617498)
her bölüm yeni "heroes" ların listeye eklendiği ilginç dizi.
her bölümden sonra bundan daha ıyı bı bolum yapılmaz dıye ızledıgım, to be continued yazısından sonra dayanamayıp peş peşe ızledıgım her bolum ıcın de aynı şeyi düşündürten, ama her dakikası, her bolumu, her kahramanı muk kemmel olan dizi. peter favorim dıyosun, oradan claire cıkıyor vay be isaac'e gel diyorsun felan. hepsi bi sahane. nikki'yi sevemedim gerçi. [ufak tefek cekım hataları ya da gotumuzle gulerız bız buna diyebileceğimiz sahneler elbette var ama kesin nazar boncugu nıyetınedır.] günlerce yataktan cıkmadan saat kavramını yıtırmıs halde lost kürü yapmıs bı manyak olarak sormak isterim ki, lost nedir allasen. 18'in download kıvamına gelmesini bekliyoruz sımdı vay anasını vay vay vay. --- spoiler --- super quotelar bulunduran dizi aynı zamanda. hiro'nun casinoda zamanı durdugu sahneler, claire'in düşüşünü videyoya çektirdiği goruntuler, ayzek'in yaptıgı tablolar, simon'un gozlerı (lens mi ulan yoksa), birinci bolumdeki* gunes tutulma sahnesi (arkada calan parcayı* kım soyluyor bilen varsa kırk yıl kulluk yaparım) su an aklıma gelen en etkıleyıcı seyler heroes hakkında. edit: bahsettıgım sarkı rogue wave'den eyes imiş. aradım buldum, hükümet gibi kadınım yasasın. --- spoiler --- hastasıyım her seyıne. bolum ısmını yazdıkları yerde kullanılan yaratıcılıga bıle ayrı tapıyorum.
--- spoiler --- --- spoiler --- 1.18 parasite amanın amanın! nereden başlasak nasıl bitirsek. herşeyden önce bölüm sonu itibarı ile başı belada kahramanlarımızın sayılarına bakalım: mohinder, peter, hrg, nathan (gerçi atlatacak gibi) hatta ve hatta hiro ile ando. peki ne öğrendik? * hrg, claire'i tamamen unutmamış sadece hastaneden sonra olanlar silinmiş hafızasından ama sandra olanları hatırlıyor. claire'i korumak için oyuna devam kararı alıyorlar ancak hrg'nin yeni ortağı, çok marifetli, şekil değiştiricimiz bölüm sonlarında sandra kılığına girince hrg bildiklerini yumurtlayıp, company'nin sonunu getirmekten bahsediyor. zavallı hrg. ona ve sandra'ya neler yapacak acaba thompson ve takımı. hayır diğerleri için heyecan yaptığımız yetmiyormuş gibi şimdi birde hrg için endişelen. * simone gerçekten öldü (yaşasın!) peter'ın şoka girmesine ve çevresindeki herşeye zarar veren kişi olduğunu düşünmesine yol açarken bu ölüm isaac'i iyice delirtti ve tekrar uyuşturucunun kucağına itti. hem de ne itiş. isaac şimdiye dek olan en korkunç resmini yaptı transtayken. kendi korkunç ölümünü... * zavallı peter şoka girdi, şimdi herşeyin sorumlusu olarak kendini görüyor. evet düşünmeden hareket etti ama simone'a veya başkasına zarar vermek değildi amacı (belki sadece isaac'i hırpalamaktı biraz). simone'u öldüren isaac, peter'ın kendini bununla suçlamaması gerekiyor ama bunun olabilmesi için zaman lazım. yaşadığı acı ve şok edici günü atlatmak için hayatında en çok değer verdiği diğer insan gitti sonunda. abisine. ve orada aslında nathan'ın linderman için değil, linderman'a karşı çalıştığını öğrendi. evet *kurt* politikacı diye bildiğimiz nathan meğerse fbi'la çalışıp linderman'ı kafeslemeye uğraşıyormuş buna da karısını sakat bırakan kazadan hemen sonra başlamış. işte ben bunu hiç tahmin etmezdim, nathan'ı hep açık gri bir karakter olarak gördük, yeri geldiğinde politik kariyeri için kardeşini rezil eden ama bir yandan da kardeşini ve ailesini çok seven adam. anlamamız lazımdı tabii adam niye karısını sakat bırakan herife bu kadar yanaşsın... yalnız nathan sı*mış durumda. niki'nin yardımıyla en azından jessica'dan kurtuldu ama linderman konusunda eli kolu bağlı. adam zaten nathan'ın ona karşı döndüğünü biliyor ve nathan bir katil değil. üstelik ateş edebilseydi bile linderman'ın öleceğinden şüpheliyim. oysa onu, kardeşini, kızını bilen adamın sevdiklerine ulaşması dakikalar alır. lose lose durumu yani. şimdi nathan teklifi kabul edecek ama ya sonrası... company'de aktif çalışacağını sanmıyorum, sanki mutantlar ilk mutant başkasını seçtirip kendilerini güvene almaya çalışıyorlar gibi. ilginç..izleyip görmek lazım, bakalım ne istiyor bay linderman nathan'dan. * hiro nathan ve ando'nun desteğiyle sonunda kılıcına kavuştu ve giderek gelişen gücünü, ıkınmadan ando'yu da alarak geleceğe giderek gösterdi. new york'un yıkıldığı bir geleceğe... * niki sonunda jessica üzerinde biraz da olsa kontrol sağlamayı başardı bu yakın bir gelecekte tek kişiliğe kavuşacağının da bir göstergesi olabilir. * mohinder sandığımız kadar saf değilmiş ama pek fazla film izlemediği belli oluyor. canım mohinder'ım adamı bağladın ilaç verdin; komik ve de çok zeki olabilir, ona hafiften yanık da olabilirsin ama sylar'cığımız bir seri katil. adamın enlerce gücü var, sen oturmuş laptop başında veri çözümlüyorsun. allah akıl fikir versin diyeceğim ama şu anda kana daha çok ihtiyacın var. hayır senin yüzünden olan isaac ve peter'a olacak. * sylar kadar iyi oyuncu hollywood'da bile yoktur. hayır seri katillikten sıkılırsa rahatlıkla aktör olarak iş bulabilir. * mohinder delik deşik edilmiş bir halde tavana asılıyken peter'ımızın ünlü buklesi gitti. bakalım nasıl kurtulacaklar bundan. kim bulacak onları? nathan, peter'ın suresh'e gitmiş olacağını tahmin edecektir ama o new york'a dönene kadar en azından 4-5 saat geçer. bu da en iyi ihtimalle linderman'ın yanından derhal ayrılıp, new york'a inince direkt suresh'e gitmesiyle olur. bölümün en iyi sahnelerini de sıralayayım bari. 1. kesinlikle claire'in peter'ın dairesine geldiği ve bir petrelli olduğunu öğrendiği sahne. kapıyı açanın anne petrelli olacağını tahmin etmiştim promodan ama kendisini şeytani cadı anne ilan ettiğimden bu karşılama son beklediğim şeydi. bayağılaşıp "nasıl yani?" demek istiyorum. bu değil miydi yüzünde korkunç bir ifadeyle "o sadece sperm bağışı nathan, bağlanma" diyen. ne yapmaya çalışıyor bu kadın? nahtan'la claire'i korumaya mı? ayrıca yine sevdim seni, aferin. 2. peter nathan konuşması. seviyorum bu petrelli'leri ben. böyle kardeş kardeş pek güzel oluyorlar, birbirleri için endişelerini ve sevgilerini görebiliyorsunuz. 3. avize olmuş mohinder eşliğinde sylar vs. peter ya da parasite vs. parasite. 4. linderman ve nathan konuşması. sonunda tanıştığımız mr linderman ve "mutlu bir hayat mı? anlamlı bir hayat mı?" konuşması. ve hayır bence ikisi birlikte olabilir. idealin doğruysa zaten seni mutlu edecektir. nasıl beklenecek 7 hafta? --- spoiler --- --- spoiler ---
18. bölüm parasite ile hız kesmek şöyle dursun, freni bozulmuş araba gibi giden dizi. --- spoiler --- claire bennet, haitian'ı punduna getirip new york'a kaçmayı başardı ve nihayet aile üyelerinden biriyle tanıştı. açıkçası nathan ve peter'ın annesi, kapıyı açıp, içeri gel claire, ben senin büyükannenim deyince, bir de üstüne üstlük haitian'ın da onun için çalıştığı ortaya çıkınca, ben de en az zavallı claire kadar şok oldum. böylece claire bir petrelli olduğunu da öğrenmiş oldu. hiro kılıcı kaptı, ando ile back to the future yaptılar. ama gelecek pek de bekledikleri gibi olmadı. meşhur linderman nihayet ortaya çıktı. nathan'ın, peter'ın, claire'in ve diğerlerinin güçlerinden tamamen haberdar olduğunu öğrendik. nathan'a reddedilmesi pek zor bir teklif yaptı. nathan artık bu işin içinden nasıl çıkar, orasını bilemiyorum. mohinder suresh göründüğü kadar saf değilmiş, onu da öğrenmiş olduk. sylar'ın sylar olduğunu anlamış. yazık ki, kendini araştırmaya kaptırınca, sylar'ın işini zamanında bitiremedi. sonra da sylar tarafından tavana poster yapıldı. sağ kurtulacağını ümit ediyorum. simone öldü mü ölmedi mi tartışmalarına son nokta koyuldu. kendisi resmi olarak ölü. simone diye gözüken kişi, hrg'nin yeni ortağı hanımkızımız. hrg demişken, kendisi öyle bir belaya bulaştı ki, nasıl ne yapıp kurtulacak bilmiyorum. daha bir kaç saat önce gözünün önünde isaac mendez'e uygulanan numarayı yutmamalıydı. gerçek sandra bennet'i ise gittikçe daha da çok seviyorum. ayrıca mr. muggles'ı bu bölümde göremeyince özlediğimi farkettim. isaac mendez, iyice kafayı yedi, kendini yine eroine verdi, ondan sonra da kendisinin kafası açılmış şeklinde pek güzel bir resmini çizdi. peter petrelli, mohinder ona yardımcı olsun diye evine gitti ama bunun için pek uygunsuz bir zaman seçmiş oldu maalesef. sylar, peter'ın kafasını konserve kutusu gibi açmaya başlamakla kalmadı, arkadaşa bir de saç traşı uyguladı. şimdi bu finalden sonra 7 haftalık arayı düşünerek yapımcılara bol bol saydırmamak elimde değil. el insaf! nasıl bekliycez o kadar? --- spoiler ---
--- spoiler --- 1x18 (bkz: parasite) bölümünde angela petrelli ile the haitian arasında geçen konuşmaya fransız kalanlar için; -ap: en azından şimdi güvenli bir yerde ama bu sana teşekkür ettiğim anlamına gelmiyor -th: beni dinleyin, ben elimden geleni yaptım, eninde sonunda kendisi bir yolunu bulup gelecekti. bu arada no one is safe --- spoiler ---
bir daha karakterleri hakkında peşin hüküm verirsem, alnıma "mal" diye yazıp dolaşacağım dizidir. --- spoiler --- hrg kötüdür dedik, karısının beynini pelte yapıcaktı nerdeyse; herif 17. bölümde kendini aştı, bir de üstüne ağlatacak bir performans sergileyerek bir güzel tükürdüğümüzü yalattı. nathan'a güvenemeyiz dedik, adamın gerçek yüzü 18. bölümde ortaya çıktı, linderman'ı yakalatmak için fbi ile anlaşmış hayvan.. ohhh, ne ala.. şimdi linderman'ı öldüremedi belki ama, ben akıllandım, "öldürmez bu, dönek bu" derim, gene üçün birini alırım. yok, almayayım.. nathan ve peter'ın anasını bağrımıza basmadık, neden? o da nathan gibi içten pazarlıklı diye, buyrun, o da torununun kıçını kurtarmak için kasmış o kadar.. mohinder'a "galaktik saf" ünvanı koyduk, bikaç bölüm sonra adamın gay çıkacağına o kadar emindim ki halbükim, herif gitti soğukkanlılıkla sylar'ı kıskıvrak yakaladı (yakaladı gibi oldu aslında ama olsun, yiyosa sen sylar ile okadar zaman geçir de altına sıçma auroriel, dimi?) herif "seni buldum" dediğinde *oha* diye kalakalmadık mı, kaldık o biçim! lanet!! şimdi ben burda peter için ayılıp bayılıyorum ya, bari onun hakkında yanılmasam yahu, ne olur yani! ?? hem gitti güzelim saçları çocukcağızın yaa... sylar'a da git kendi kulvarındakilerle oyna diyemiyorum ki, kendi kulvarında oynuyo zaten şerefsiz. peter'ın 7 hafta sonra silkelenip kendine gelmesi temennimizle son veriyoruz mevzuya efenim. --- spoiler ---
(bkz: haydi kardelenler yorumlar bölüm başlıklarına)
18. bölümle birlikte 40 bilinmeyenli denkleme dönüştürülüp, tatile çıkmış dizidir. allah belanızı versin diyor ve spoilerlar eşliğinde denkleme dönüyoruz --- spoiler --- angela petrelli, sen kimsin? ne ayaksın? haitian'ı ne kadardır tanıyorsun? şirket'le bi bağın var mı, yoksa rakip şirket varda onun başında mısın? ikincisiyse haitian senin casusun mu? (bana bu herolarında bi gizli örgütü varda bu teyzede onu yürütüyor gibi geliyor ama neyse, şu ana kadar bi tahminim bile tutmadığından girmeyeyim hiç) hrg, delikanlı adamsın vesselam 17. bölümde gösterip 18 de pekiştirdin. iyi güzelde şirketi yıkmaktan bahsederken kafanda kesin birşey vardı (ahhh gene tahmin) o neydi be gözüm. bukelamun hatunun da (birileri mystiq bekliyodu aha işte, göründüğü kadarıyla da onun kadar kaltak) numarasını yedin neyse (bu arada o hatunun bi ayara ihtiyacı var -mümkünse niki versin- kendinden çok emin görünüyor) mohinder iyi oyuncuymuşsun, iyi kekledin sylar'ı da verecektin kafaya mermiyi be abi, sonra vermeye kalktın olmadı tabii. şimdi noolucak peter yarasını aldı muhtemelen sylar'ın verdiği hasarı gideremiyor claire'in özelliği, eleman alnının yarısında çizikle yaşayacak yok iyi oldu hafif psikopat bi havaya ihtiyacı vardı da nasıl kurtulacak (claire, angela ve haitian ı göreve çağırıyoruz, uyumayın hüleyn) bu arada önceki tahminlerimden biri de bu peter sylar mylar dinlemez oyar demiştim yine yedik naneyi üff. nathan, fırıl fırıl nereye kadar be gözüm, nedir derdin. neyse bişey demiyorum gene bi bildiği çıkar hipnanın (çıkar mı acep). nikiiii, niki misin jesica mısın bi karar ver artık - bu arada dl de çaktı olayı ama naapıcak (kesin var bişi yapcak yapcak, yap ulan)- hiro ando ikilisi gene kavuştu birbirine de yıkılmış ny de ne halt edecekler du bakalım (bi de o kule vinç neydi yıkıntılar arasında olay bitmiş radyasyon geçmişte -kaç sene sürer kim bilir- inşa aşamasına mı geçmişler) bu analar babalar ne iş yaparlar hiro nun babası (bölüm 17) -angela dan bahsettik zati- ehhh --- spoiler --- -neyse 7 haftaydı di mi? -evet abi -höeaa kimsin lan sen -hiro nakamura nın torunuyum abi -hıı -gelcek bölümleri anlatmaya geldim şimdi -hee -öyle atıp tutuyomuşsun da
18. bolumu cok pis bir yerde birakmis dizi. devamini 23 nisanda goreceksiniz demeleri de cabasi.
efendim üşenmedim bu jessica sendersın omzunda dövme olarak, the haitianın boynunda kolye olarak bulunan, diğer heroesun da mutlaka bir yerinden çıkan sembol nedir diye sizin için bir araştırma yaptım, pek bir sonuç bulamasam da genel kanı rna helixinden esinlenilmiş olacağıydı. bana da biraz macromedia flash logosundan esinlenilmiş gibi geldi. http://upload.wikimedia.org/…/5/5a/heroessymbol.jpg <-------- aha sembol http://images.gxware.org/…llery/fl_enabled_logo.png <--------- aha flash logosu aha burda da ayrıntılı bilgi mevcut (bkz: super genome symbol)
(bkz: merry marvel marching society)
(bkz: kimiko nakamura)
kensei kilicinin bulundugu cekmecenin kodu crm 114.. (bkz: stanley kubrick) (bkz: malcolm mcdowell)
3 gb kota yüzünden "lost mu prison mı heroes mu" sorusunu sorduran dizi.
amerikan dizilerinin promo resimleri genellikle basrol oynayan 3-4 kisiden olusurken 11, evet yanlis duymadiniz tam 11 kisilik resimleriyle ufak bir orduyu andiran dizi. hastasiyiz o ayri.
18. bölümüyle beraber 7 haftalık araya giren dizi. buradan allahsız dizi yayıncılarını kınıyorum. lost da bok yesin diyorum. nahanda şuraya yazıyorum 7 hafta sonra lost da konu 2 milim bile ilerlememiş olacak. benim aklım da heroes da olacak. gelelim spoiler şeysine --- spoiler --- 17. bölümde zekasını bize kanıtlayan mr. bennet 18. bölümde diziyi izleyen kimsenin yemeyeceği numarayı yuttu. kardeşim görmüşsün şekilden şekle giren bomba hatunu (ismini bilemeyecem ama o fantazi kıyafetine 10 üzerinden 15 veriyorum. hal ve tavırlarına bitch demekle yetiniyorum) sonra aynı numarayı kendi yiyor. bunu kısa süreli hafıza kaybına veriyorum. yılın saf ı ünvanını alana mohinder o kadar da saf olmadığını bize kanıtladı ama dizi kurgusu için sylar a yem edildi. kardeşim öldür sylar sonra belinden su çek. sylar ın yanında bilimsel tezler peşinde koşarsan sonra avize gibi kalırsın öle. hayır hangi aletle dna olayını çözdü bu işler evde yapılabiliyor mu merak ediyorum. peter da emo kahkülünden kurtuldu artık. sylardan da çiziği yiyince adama döner inşallah. ayrıcana niye her ak saçlı sakalıı adam felsefik bişeyler sölemek zorunda. linderman direkt olaya girse, sizin yedi sülalenizi elden geçirdim her bokunuzu biliyorum, babanı da tanırdım adam değildi deseydi bence daha hoş oluru. son olarak da şu yeni hatunu bi bulun buldurun be yaw aramaya üşeniyorum. hala aklım o etekte kaldı... --- spoiler ---
kahraman olgusu ve olay ögrüsü ile bağımlılık yapan dizi.losttan bile daha fazla kendine bağlıyor denilebilir. (bkz: ben ettim siz etmeyin izlemeyin) edit : on beş bölümünü bir günde izledim çok tehlikeliyim şu an*. edit 2 : on beş bölümü hazmedip iyice düşündüm şöyle bir kanıya vardım. --- spoiler --- dizinin yapımcıları , yazarları vs si klasik çizgi roman geleneğini sürdüreceklerse olay ne linderman da bitecek ne de başka bir zengin finansörde.normal bir çizgi romanda büyük güçlerin bir kaç amacı vardır dünyayı ele geçirmek , dünyayı kurtarmak , dünyayı yok etmek , süper insan vs ırkı yaratıp ütopyalarını gerçekleştirmek veya başka büyük kişisel çıkarlar.eğer ki dizi bu amaçlardan birine bağlı kalacaksa linermandan da , süper güçleri olanları toplayanlardan da daha büyük bir güç söz konusu perde arkasında.bu güç lindermana da kendi amaçları doğrultusunda talimat veriyor olmalı. bennetin kızına 32 yaşında da olsan 62 yaşında da olsan yanında olacağım demesi bir şekilde kıllandırmıyor değil insanı acaba bunun da bir gücü mü var ve bu adam acaba kime hizmet ediyor diye.gelelim dizinin kilit noktasına.hiro nakamura dizinin kilit ve en büyük güce sahip adamı.syler isterse kalan bütün kahramanların gücünü alsın hironun yanında cacık olmaz kendisinden.hiro uzay ve zamanda yolculuk edebildiğinden ve hatta zamanı , mekanı manipüle edebildiğinden ; uçma kaçma , telekinesi , pyrokinesi , zihin okuma , zihin silme gibi güçlerin çok çok daha üst seviyesinde bir güce sahip.zamandan ve mekandan bağımsızlığı yani özgürlüğü getiriyor bu gücü.şöyle düşünün diğer süper güçlere sahip kahramanlar güç yüzükleri hiro ise tek yüzük.dizide olmaması gereken tek şey syların hironun gücüne sahip olması . --- spoiler --- edit 3 : düşündüm de hiro uzay ve zamanı bükmüyordur olsa olsa kendini uzay ve zamandan özgür kılıyordur.yoksa uzayı , zamanı büken katlayan adam , syları ufaltır misket eder dünyayı ikiye böler be.
--- spoiler --- 1x19 (bkz: .07) bölümünde olası gelişebilecek, geleceğe yönelik spoilerlar 1) sylar, sizlere ömür. onu çok sevdik ama buraya kadarmış, henüz uçmayı bilemediği için pencereden aşağıya düşüp nalları dikecek. edit: zachary quinto, ikinci sezonda da heroes'da yer alacakmış. yani 1. sezon'da ölmeyebilir. ya da ölüp dirilebilir. :) 2) matt parkman, mr bennet ve ted sprague bizlere prison break deja vu'su yaşatacak. 3) mohinder suresh ölmüyor. (bkz: #10643313) --- spoiler ---
(bkz: the corinthian hotel)
--- spoiler --- chandra suresh ve mohinder suresh'in yaptıklarını daha iyi anlamak için bulunmaz fırsat artık bazı bilinmeyenleri öğrenmenin zamanı geldi..... :) (bkz: http://www.activatingevolution.org/) --- spoiler ---
5 haftayı adama zıkkım edecek hayvanlıkta serüven..
--- spoiler --- ara vermeden onceki son bolumde de yine bir aksiyon olmadi derken mohinder suresh'i tavanda cakili gorunce sevinsem mi uzulsem mi bilemedim. demek ki neymis? sylar'i sandalyeye koli bandiyla baglamak iyi bir fikir degilmis. --- spoiler ---
20 kasım 2006 tarihli today show'un konuğu heroes'un en etkili iki kahramanın fotoğrafı. (bkz: http://www.imagemule.com/…oday_milo-masi_02wjui.jpg)
insanı sandalyeden havaya kaldırıp tavana sırt üstü yapıştıran dizi. --- spoiler --- hiro gelecekten gelip metro'da peter petrelli'yi ziyaret ettiğinde yüzünde yara izi olmayınca tanımakta zorlandım kusura bakma demişti. o yara izinin sylar tarafından nasılda keyifle yapıldığına şahit olduk 18. bölümde. --- spoiler ---
(bkz: heroes wiki)
bu dizinin cizgi romanlarina bakmayan gercekten heroes izlemiyor demektir. (bkz: #10344247) --- spoiler --- http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_019.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_020.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_021.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_022.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_023.pdf --- spoiler ---
cnbc-e iyi anlasınlar diye birinci bölümü bu hafta da yayınladıgı dizidir.
mehmet okur'un da dahil olduğu kahramanlar topluluğudur. http://www.nba.com/jazz/tickets/jazz_intro.html
"kahrmanlar kde kullanır" diyen dizidir http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=261
lost fan'larının heroes'un daha başarılı bulunması sebebiyle panige kapılıp, heroes'un lost'tan turetildigi gibi dizinin tek bolumunu seyreden ilgisiz bir kişinin bile sacma bulacagı fikri öne sürdükleri,, aslında tv dizileri icim oldukca yaratıcı bulunmus ve konuyla ilgili cogu post'ta anlatıldıgı uzre x-men vari bir fantastic bir tv dizisidir.
(bkz: heroes of might and magic)
yeni izlemeye başladım. amigo kız pınar ayline çok benziyor.
--- spoiler --- the oracle teyzenin lost u ziyaret etmesine misilleme olarak, the architect* amcayı kadrolarına almıslar gibi görünüyor. --- spoiler ---
16. bolumu (unexpected) de cok saygideger beyefendi stan lee, hiro' nun binecegi bir otobusun soforu olarak gorunuyor. bacak bacak ustune atmayin.. dik oturun.. soru sorulursa "efendim?" diyin.. kamera arkasi : http://www.youtube.com/watch?v=g6wrz9vy9_4
farklı bir versiyonu olan zeroes bunlardan çok daha eğlenceli. (bkz: zeroes/@pillibebek)
bakın olay esasında çok basit. hepimiz kafa patlatıyoruz "abiii.... peki ya yara iziii.... claire de ölmediiii...." (bkz: claire bear) (bkz: ayı claire) diyerek fekat ne var ki, hepimiz geleceğe dönüş 2'yi izlemedik mi? izledik. bakın orda emmett brown çok net bir biçimde açıklıyordu olayı. neymiş, alternatif gelecek yaratıyormuşuz.
ilk bes bolumu basından kalkmadan izledigim dizi. aglamak istiyorum.
"doyuran" dizi. hiç bir bölüm aç bırakmıyor seyircisini.
her bölümden sonra, küfretmeyen insana bile küfürle şaşırma alışkanlığını kazandırmış dizi.
ilk 9 episode'un bir oturuşta izlenmesini şiddetle tavsiye ettiğim manyak ötesi dizi.
adına en cok yakışan dizidir. mesela lost un ismi the island hatta cast away olarak bile yayınlanabilecekken heroes için fazla bir isim tercihi kalmamaktadır ne denilebilir ki countdown to extinction mi.
her sezon yeni bir hikayenin anlatilacagi, ilk sezondaki kimi hero'larin gidip kimilerinin kalacagi, yeni hero'larin eklenecegi tatli bir seruven.
zamanda yolculuk, bir çok kitap ve filmde kullanılmış, girilmesi en tehlikeli konulardan biridir. mantık hatasını en çok içeren ve genelde konuya sekte vurduran bir diyardır. hiro nakamura'nın zamanda ileri geri gidebilmesi, onun da üstüne değişiklik yapması, bir çok yönden sorun yaratacak. dizi tamamlandığında ve hiro'yu daha çok izlediğimizde daha rahat yorum yapacağız ama bence diğer yetenekler kabul edilebilirlik sınırlarını kendi iç mantığında sağlayabilirse de uzay ve zamanı bükebilmek biraz fazla oluyor. terminator2 bu konudan en çok çeken filmdir herhalde, büyük bir paradoksla oluşur filmin senaryosu, heroes'ta da hiro'nun gelecekten gelip peter'a gideceği yolu anlatması, paralel evren yaratıyor ve bu da aslında olayların hiro'nun kendi geleceğinde yaşanmamış olmasına yol açacak. ileride muhtemel peter'ın da bu yeteneği geliştirmesi ya da sylar'ın kopyalaması durumunda daha da büyük mantık hataları oluşacaktır. (bkz: grandmother paradox) (bkz: terminator 2) (bkz: back to the future)
x-men den çok mark waid'in "hunter killer" çizgi romanıyla kıyaslanabilecek dizi, http://en.wikipedia.org/…hunter-killer_%28comics%29 değişik yetenekler, yetenegi etrafında yeteneği olan biri olunca o yeteneği kullanmak olan kahramanlar, yetenekli kişileri izleyip öldüren avcı, yetenekli kişiler arasında genetik bir bag, tam olarak aynı değil ama gelecekten gelen dünyanın yok olacağını bildirip bunu engellemeye çalışan bir kişi ve benzeri komplo teorileri. ben olsam dava açardım
(bkz: i love hiro)
otta bokta mantık arayan, izlediğinin "genetik alanındaki gelişmeler belgeseli" değil de gayet fantastik bir dizi olduğunun farkında olmayanların yeni dart tahtası. hayırlı olsun.
--- spoiler --- 1. sezonun sonlarında patlamayı yaratacak kişinin peter değil sylar olduğuna inandığım dizi. peter'in öngörüsünde saatinin sylar'ın saatine benzemesi kuşku yaratmıştı. şimdi herkesin şekline girebilen hrg 'nin yeni ortağı candice' ın ortaya çıkmasıyla teorim daha da güçlendi, sylar bir şekilde candice'i öldürüp de güçlerini alırsa peter'ın kılığına girip de patlamayı gerçekleştiremez mi? bir de bunların haricinde patlama hiç olmayabilir; hiro gelecekten gelip peter'la konuştuğu an alternatif bir dünya kurgulanmış olabilir; şöyle ki peter claire'i hiç kurtarmasaydı iyileşme gücünü alamayacaktı; iyileşme gücünü almış olmasaydı; belki sylar onu öldürecekti; sylar onu öldüreceği için de sylar'ın patlamasına engel olamayacaktı. hironun bahsettiği yara izli peter ölü peter da olabilir. --- spoiler ---
http://usemycomputer.com/…4867l1ng1xx_123_450lo.jpg not: sağdaki elbette.
(bkz:http://www.hakkikotek.net/blog/heroes.html)
1x19 promo ve sneak peekleri aşağıdaki adreslerden izlenebilecek dizi. http://www.youtube.com/watch?v=ywlkuiz7ips http://www.youtube.com/watch?v=fve1g4og9aa http://www.youtube.com/watch?v=6rf4p7yrhbm
artık internet sitelerindeki futbol yorumlarında bile gönderme yapılan dizidir.. bakınız 6 nisan 2007 tarihli galatasaray - kayseri erciyesspor maçının yorumlarında ne yazmış bir kişi, aynen kopyalanmıştır... cem akdağ - istanbul 07 nisan 2007, cumartesi 02:19 saat kaç adnan polat ? samiyende saatler durdu , saatlerin efendisi adnan polat bile canaydın yönetiminin galatasarayı sürüklediği uçurumdan kurtaramaz artık. hatta hiro nakamura (heroes) gelse fayda etmez artık.
--- spoiler --- daha önce biri açıklama getirdi mi bilmiyorum, kaçırmış olabilirim. buradaki bütün entryleri okumaktan beynim sulanmış vaziyette çünkü. başlık içinde de arattım yine bulamadım. şimdi jessica'nın hawkins'i vurduğu sahneyi hatırlayın. jessica hawkinsi omzundan vurdu ve yaraladı. ben mi yanlış gördüm, diğer kurşun kafasının içinden çıkıp gitmedi mi. ee kafasından vurulmuyor da omzundan niye vuruluyor bu adam. nedir abi olay. 23 nisan' a kadar kafayı yedirtecek dizidir diyeyim de tanım yapmış olayım bari. edit: efendim, bu herolar gafil avlanınca sözkonusu oluyormuş sanırım. ilk kurşunu yedikten sonra, hawkins duruma uyandığından, o 2. kurşun kafasının içinden geçmiş. soup nazi, joepiscopo ve mentirosa'ya (ilk o cevap verdi vallla) teşekkürler. ` --- spoiler ---
--- spoilerlasakta mı yazsak --- peter, clairein özelliğini 7 yuttu; iyi peki. ama nedir yani ? yetenek upgrade olarak mı vücut buluyor ? claire kız zıbık gibi ense köküne ilerleyen ağaç dalını çıkaramıyorsa peter amcası kendini taksiden nasıl itekliyor ? --- spoilerlamasakta mı yazsak --- --- mesaj spoiler ı --- ** sanirim beyin zarar gordugu zaman, iyilesmesini bloke eden bir cisim varsa heal olamiyolar. heal olayi beyin gucu ile gerceklesiyor denilebilir sanirim... ** claire kafasından/beyninden çıkartıyor ama, öle bir fark var.. ** ( claire'in beynine girmişti ağaç. beyinle ilgili olarak göründüğü için bütün mutasyonlar (bkz: sylar) o nedenle claire beynine kadar girmiş bir dal ile gücünü kullanamadı. peter düştüğünde arabanın hiç bir parçası beynine girmedi, o nedenle de bir sorun olmadı sanıyorum. claire de daha önceki her türlü beyni etkilemeyen ölümcül yaradan kurtulmuştu... gelen cevapların getirdiği edit: zaman kötü, kolla kafayı peter! diyeceğim ama gitti çizdirdi adam.. --- spoiler mesajı --- 19. bölümün getirdiği edit: gördün mü vehbinin kerrakesini sayın kırmızı ba$lıklı ? healgiller bile ense köküne yiyince eyfel kulesi gibi cam parçasını, kafalara geliyormu$!.. böylece sorumun cevabı da verilmi$ oldu kötülemeye doymayan ahali.. !
kaçıranlar ve yeniden izlemek isteyenler için: http://heroestr.wordpress.com/…/04/heroes-bolumler/
--- spoiler --- 1. sezon 12. bölümde hiro ve nathan petrelli konuşurken ingilizce ile iliglili küçük bir espri cereyan etmiştir, gözlerden kaçmamıştır. hiro: you are flying man, fışıııııv(ve ardından "fışıııııv" diye efektle eliyle uçmayı resmeder*) n.petrelli: you keep it down hiro: fışıııııv (hiro bu sefer elini daha alçakta tutarak tekrarlar) --- spoiler ---
dizinin verdigi arada cizgi romanlarina bakmak istah aciyormus, fakat saglikli beslenildiginden kilo veriyormussunuz. --- spoiler --- http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_024.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_025.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_026.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_027.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_028.pdf oncekileri kacirdim diye uzulmeyin, emine bederden tarifler; (bkz: #10344247) 1-18 (bkz: #10649279) 19-23 afiyet olsun. --- spoiler ---
23 nisan'dan itbaren devam edecek 19.bölümü ile ilgili bir sürü videoyu barındıran youtube'da seyrettigim bir trailer var ki noluyoruz dedirtti bana!? --- spoiler --- cok kisa bir cümle ve ardindan bir görüntü... http://www.youtube.com/…9w-wmq&mode=related&search= --- spoiler ---
son beş bölüm için son derece büyük spoilerlar içeren bir trailerı daha yayınlandı --- spoiler --- http://vids.myspace.com/…ividual&videoid=2021808025 --- spoiler --- spoil edilmemek isteyenler cidden uzak dursun!
türkçe alt yazı çevirilerini divxplanet'ten sson nickli bir elemanın yaptığı dizi.
son beş bölüm trailer'ına bakacak olursak, çok pis ağzımıza sıçacak dizidir. oynamıyorum lan ben!
23 nisan yaklaşırken ortaya çıkan sneak peak'leri ile iştahımızı kabartan ve son 5 bölümüyle efsane bir sezon finali yapacağına dair düşüncelerimi haklı çıkartmak yolunda ilerleyen dizi gibi dizi.
daha yeni başladım ben bunu izlemeye, o kadar övüldü, o kadar methedildi ki arkadaşlarım tarafından.. bi de biliyorlar benim çizgiromankolik bi adam olduğumu, mutlaka izlemen lazım da, şöyle aşmış, böyle aşmış vs. diye beynimi yediler..(hepisi birer sylar ipnelerin) tabi beklentilerimi çok yükselttim.. pilot bölüm bu tip diziler içinde izlediğim en balon pilot bölüm çıktı, 2. bölümden sonra hssktr bu ne lan dedim.. neyse 8'i bitirdim şu anda, yavaş yavaş güzelleşiyor dizi.. bu bir bok atma yazısı değildir öncelikle onu söyleyeyim.. sadece girişi daha görkemli bekliyordum onu belirtme ihtiyacı hissettim.. bunun dışında her şey güzel, gelişimin yavaş olması da kötü değil ayrıca.. bunun yanında gerçekten çizgiroman göndermeleri havada uçuşuyor dizide.. bu zaten beklediğim, istediğim, olsa da yesek lan dediğim bir şey olduğu için çok mutluyum bundan.. iş göndermeyi aşıp hatta direk esinlenmeyi bile buluyor ki şu ana kadar ana konunun gidişatı bir spider-man hikayesinden esinlenme izleri taşıyor, hatta esinlenmeyi de aşıp çok çok benziyor diyeyim.. bundan sonrası ilk 8 bölüm itibarıyla büyük derecede spoiler içerir, dizinin geri kalanına dair de spoilervari tahminler yapılabilir aman uyarıyım şimdiden.. --- spoiler --- j. michael straczynski adındaki kimi okurlar tarafından çok beğenilen, kimi okurlar tarafından raydan çıktığı için yerin dibine sokulan adamın(ben hala ne bok olduğuna karar verebilmiş değilim) güzel bir spidey hikayesinin kopyası gibi gidiyor ilk 8 bölüm itibarıyla dizi.. tabi bunu sadece sylar hadisesi için diyorum, arka plandaki büyük olayla bir ilgisi yok.. efendim şimdi bu sylar denilen arkadaş spidey kardeşimizin son dönemlerdeki en karizmatör düşmanlarından morlun'un çok benzeri olarak görünüyor şu anda..(burada parantez açıp morlun'un gerçekten çok başarılı, okuyucular tarafından sevilen, hatta spider-man'in yeni dönem düşmanları içinde en tutulan elemanı olduğunu da belirtelim) bu morlun denilen arkadaş manhattan'a spider-man için geliyor.. özel yetenekleri olan insanları bulup, elini beyinlerine koyarak onların bu gücünü emen, bu şekilde beslenen, beslendikçe de güçlenen bir arkadaş bu.. yöntem olarak evet sylar'dan farklı, kafa kesip beyin yemiyor ama direk kafaya saldırıp ordan eli vasıtasıyla beslenmesi de benzer sayılır.. ezekiel adındaki peter parker'ın güçlerinin aynısına sahip dede görünümlü amcamız spider-man'e ulaşıp uyarıyor falan, belanı skecek git saklan, sana çelik konstrüksüyonlu ulaşılamaz odalar yaptım, defolana kadar saklan, yoksa ebene atlayacak bu morlun diyor.. (claire'ın babasını ezekiel'le benzeştirmek için çok uğraştım fakat olmuyor) spidey erkekliğe bok sürdürmüyor falan, karşısına çıkıyor, sopasını yiyor.. neyse, bir başka gözüme çarpan benzerlikleri de şu: morlun daha önce temasa geçtiği birini isterse madagaskar'ın ücra köylerine gitsin bulabilme yeteneğine sahip, yani bir kere karşılaşıp kontağa girdiyseniz boku yemiş durumdasınız.. sylar'da da benzer bir özellik mevcut.. düşünceleri okuyan polis abimizin 2. bölümde bulduğu kız çocuğuna sylar'ın tekrar saldırması, polislerimizin bunu farkettikten sonra çocuğun "beni nasıl bulabilir!?" tadındaki zırlayışları sylar'ın da böyle bir yeteneğe sahip olduğunu düşündürüyor ister istemez.. dizinin şu andaki konusunun bu hikayeden oldukça etkilendiğini düşünmemize neden olan başka ne var peki? 5. ya da 6. bölümden sonra ortaya çıkan survive or perish mottosu.. 3 bölümde bunun zikredildiğine dikkat ettim, bir nevi ilk sezonun tagline'ı sanki bu.. peki bunun bizimle ne alakası var derseniz hemen şuraya, morlun'un spider-man'de bulunduğu hikayenin adına geliyoruz.. evolve or die.. eh benzerlik burda da had safhada, bu mottonun da oradan apartma olduğunu düşünebiliriz.. --- `spoiler hayvanlaşıp geleceğe dair tahmine yöneliyor` --- ve son olarak da dizinin geleceğine dair bir çıkarım yapmak mümkün bu evolve or die adlı spider-man hikayesinden.. en azından sylar'ın nasıl yalan olacağını biliyor olabiliriz.. şöyle ki, spider-man köteğini, sopasını yedikten ve morlun'u bilek gücüyle durduramayacağını anladıktan sonra morlun'un bir şekilde kanını ele geçirir ve test eder.. tam olarak hatırlayamıyorum fakat bu testlerde bir zayıflık farkeder ve kendisini yok etmenin radyasyondan geçtiğini bulur.. vücuduna ölümcül derecede radyasyon yükler ve kendisini morlun'un kollarına bırakır.. spidey'ye doğru hamlesini yapan morlun da o radyasyonu emerek küle dönüşür, spidey bir defa daha bilek gücünü değil aklının gücünü kullanıp rakibini hacamat etmiştir.. yani, 7. bölümde ortaya çıkan rasyasyon yayan elemanın sylar'ın yok edilmesinde kritik bir rol oynayacağını düşünüyorum.. ama aynı zamanda öyle olmamasını da canı gönülden diliyorum, zira çizgiroman okuyorum diye dizinin geleceğini de bilmek gibi bir cezalandırma yöntemiyle karşı karşıya kalmak istemiyorum.. --- spoiler --- formata uygun olmama rağmen tanımımı yapmadan geçemeyeceğim.. güzel dizi..
http://www.heroesrevealed.com/…eviewsbetter-images/ şeklinde bir preview'ı bulunan dizi, 19. bölüm değil gibi bu pek, 19-20 ortaya karışık.. --- spoiler --- peter abimiz, neo gibin olmuş 5 sene gelecekte lakin surat adama suratı.. --- spoiler ---
--- spoiler --- birinci sezonun son bölümünde ando'nun güçleri ortaya çıkmıştır. ando, istediği zaman andaval, istediği zaman da zeki bir tipe dönüşmektedir. --- spoiler ---
efektler dikkat çekecek kadar zayıf bir de.. pek aksiyona doğru yelken açacak gibi görünmüyor dizi, orası açık.. ve sorun da yaratmayacak belki bu nedenle ama yine de daha nitelikli efektler beklerdim.. mesela smallville'in 4. sezonunda ilk bölümde bir clark kent uçurdular öyle böyle değil, apışıp kaldık ulan superman returns'den mi kesilmiş bu sahne diye.. öyle de şahaneydi.. madem burada da az kullanacaksınız, bari o nedenle daha iyi efektler yapsalarmış daha iyi olurmuş.. çok aksiyon, bol efekt nedeniyle kalite düşse belki daha mazur görebilirdim yani bu durumlarını.. bir de milo ventimiglia hakikaten rocky'nin oğlunu oynamak için doğmuş sanki, bariz bir sylvester stallone benzerliği yanında, aynı sly gibi ağzını yamulta yamulta konuşması rocky balboa'nın da casting olarak ne kadar başarılı olduğunu görmemizi sağladı bu konuda..
28 nolu çizgiromanı (http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_028.pdf) oha falan dedirten izleyenler için harika bir spoiler olan dizi. neredeyse 3 gün kaldı ah ah.
1 sezon 19. bölümü bekliyoruz ya hepimiz hani 6-7 haftadır, o beklenilen bölümden 5 dakika -evet evet 5 dakikalık- sahneler, bilin bakalım hangi adreste.. http://www.heroesrevealed.com/…eview-of-episode-19/ digg'lemeyene bi daha önizleme yok ama.. edit: 5 dakika az yahu 7 hafta bekleyişe diyenleriniz için, 8 dakikaya çıkarttık, valla nbc'den stcekler ebemizi, dahası yok..
29. çizgi romanında bir link verilmiştir. wireless'ın blogu belli ki.. 19. bölüm fragmanlarını da izleyince, kimin hangi tarafta olduğunu iyice şaşırmış durumdayım artık. (bkz: oha falan oldum yani) --- spoiler --- http://www.samantha48616e61.com/ --- spoiler ---
official promo ve bilimum videolarini izleyerek delirdigim... 23 nisan nese doluyor insan demek istiyorum, 19uncu bolum icin cocuk bayramini iple cekiyorum.
sitesinde yayınlanan çizgi romanları nisan ayından itibaren cnbc e dergi'de de bulmak mümkün, tabi ki türkçe olarak.
"dikkat dikkat", az önce btjunkie'ye düşen bölümü (19) fake ve infected olan dizi.
haftalardır beklenen bölümün torrent i mininova ya düşmüştür an itibarı ile.
--- spoiler --- bu kadar beklettikten sonra bekleyişe yaraşır bir bölümle geri döndü, tek tesellim odur. 20. bölüm promolarına bakılırsa aynı hızla devam edecek --- spoiler ---
beklediğim kadar güzel bir bölüm olmamış lakin kısacık da olsa yaran sylar-peter kapışması ile oha dedirtmiş eh işte bir bölümle dönmüş dizi. karakterleri bu kadar ortaya döktüklerine göre çok büyük ihtimalle ikinci sezon başka tiplere yürüyecek, bu karakterler yan karakter olarak kalacaklar.
--- spoiler --- yüzde 0.07 olarak ifade edilen heroes'un 1. sezon 19. bölümüne verilen isim, ny'daki muhtemel patlamada hayatinin yitirecek olan insanların dünya nüfusuna olan oranından ortaya çıkmaktadır. kimilerine göre* ihmal edilebilir bir oran. --- spoiler ---
--- spoiler --- adamım nathan petrelli diyorsanız (bkz: http://www.votepetrelli.com/) --- spoiler ---
--- spoiler --- 19. bölümüyle alan moore un watchmen ini iyice bir anımsatan dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- -you -me? --- spoiler --- canımsınız be...
beklediğimize değmiş bir bölümle dönüş yapan dizi. 20. bölümün reklamını da gördükten sonra tekrar heyecanlı bir bekleyiş içine girmemek elde değil.*
-- spoiler --- hızlı bir dönüş yapmış, sylar vs peter petrelli, hiro bugün vs hiro beş yıl sonrası karşılaşmalarıyla izleyicisini * tatmin etmiş dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 19. bolumde sylarin oda arkadasi bay hamamboceginin artik mattle takildigini goruyoruz. petrelli ailesi de bastan asagi supermis. sylarin camlari havada tuttugu bolumde kafasini bile kesmeden mohinderin aklini nasil cikardigina sahit oluyoruz. hayatin normale donmesi guzel, salilari heroes persembeleri lost var yine. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir de bu sylar'ın claire'ın peşinde koşturmasını ciddi şekilde anlamıyorum kardeşim ben.. nedir yani nesini şey edeceksin claire'ın? iyileşme gücünü mü alacak? e 2. bölümde telekinezi gücü olan polis arkadaşımız bunun üzerine bir şarjör boşalttı bana mısın demedi.. 17. bölümde yine bennett sıktı kurşunu, onda da ölmedi.. e iyileşiyosun işte sen..bir şarjör kurşun bile öldüremiyor seni hala ne diye o kızın peşinde saçmasapan koşuyosun? anlamsız.. --- spoiler ---
--- spoiler --- the haitian 'ın sylara karşı kilit bir rolü var diye düşünüyorum bu dizide. öyle ki ; sylar hapsolduğu odada mr.bennet ile konuşurken gücünü kullanamıyordu lakin eden'ı aynı odada camekandan içeri çekip mıhlayan ta kendisiydi. aynı sylar ilk seferde eden'in ikna gücüne teslim olmuştu.eden'in öldüğü sahnede ise tınlamadı bu gücü. aktif ve pasif olduğu bu olaylar arasındaki doğru korelasyon the haitian 'ın mekandaki varlığı ile kurulabilir bence. (aynı şekilde , syların bennet tarafından kurşunlanıp kaçtığı sahnede , bennet 'in haitian 'a çok emin bir şekilde "onu getir" komutunu verebilmesi bu adamın sylar'ı nötrleyebilme niteliği taşıdığını düşündürüyor) edit: bu yeteneği sylar'a ilişkin düşünmemin sebebi her heronun bundan aynı şekilde etkilenmemesi. fiziksel yetenekten çok mental yeteneği olan heroları nötrlüyor gibi.. (nathan petrellinin uçuşunu engelleyememişti hatırlanırsa) --- spoiler ---
1x20 promoları şunlar olan dizi; http://youtube.com/watch?v=swqovonaewa http://www.youtube.com/watch?v=pkn36swbyco&nr=1
sylar'ın eden'ın ikna yeteneğini niye kullanmadığını merak ettiğim dizi. saatlerce suresh'le geyik yapacağına ver ulan listeyi deseydi ya..
--- spoiler --- tavana civilenmis mohinder'in sonra nasil elini kolunu sallaya sallaya gezip tozdugunu cozemedigim bir bolumle geri donmus dizi. --- spoiler --- edit: oyle degilmis lan.
--- spoiler --- --- spoiler --- sylar'ın geleceği görme yetisi kazanarak zıvanadan çıktığı dizi oldu. isaac sylar'ın ölümünü gördüğünü söylemişti, sylar kendi ölümünü görebilecek mi acaba? görürse bundan kaçabilir mi? zamanda yolculuk yapan birinin gelecekteki kendisiyle konuşmasını da ne olursa olsun kabullenememekteyim, tamam fantastik bir dizi ama o kadar da değil. maddenin korunumu diye bişey vardı, biraz saygı duyun be. --- spoiler --- --- spoiler ---
19. bölümüyle bomba gibi bir dönüş yapmış dizi. --- spoiler --- isaac'i kaybettik, başımız sağolsun. perşembe'nin gelişi çarşamba'dan belliydi gerçi ama yine de üzüldüm. japon geek'e verdiği sketchbook ve 9th wonder'ın son sayısında sylar'ın nasıl durdurulacağını çizdiğini ümit ediyorum. sylar ve peter kapışması, kısa sürmesine rağmen, mohinder'ın olduğu kadar benim de ağzımı açık bıraktı. özellikle kırık camların havada süzülmesi sahnesi gerçekten nefisti. umarım, sezon sonuna doğru böyle bir kaç sahne daha görürüz. petrelli ailesine ise ne diyeyim bilmiyorum, maşallah, entrikada üzerlerine yok. angela petrelli'de ise kesinlikle bir iş var. onun da bir gücü olduğu ortaya çıkacak gibi duruyor. cheerleader'ımız claire bennet da amcası peter petrelli'yi hayata döndürerek, ona olan borcunu ödemiş oldu sanırım. hrg, matt parkman ve ted sprague üçlüsünün new york maceralarını da dört gözle bekliyorum. linderman'in olayı nedir, onu yakında anlayabileceğimizi umuyorum. ayrıca yine umarım ki, niki/jessica, candice denilen kevaşenin saçını başını yolar. bölümün en iyi diyaloğu ise bence: "you!" "me?" --- spoiler ---
önümüzdeki hafta yayınlanacak olan 1x20 promo'ları ile nasıl geçecek ulen bu bi hafta diye düşüncelere sevketmiş dizidir. --- 1x19 spoiler --- kendi nazarımda efsane dialoglardan biri gerçekleşmiştir 1x19 da... isaac: you are late sylar: i guess you know why i'm here isaac: you're the one who's gonna kill me sylar: that's true, this is usually the part when people start screaming. (bkz: oeh yürüyün be) --- 1x19 spoiler ---
dizide arayinca tuhafliklar bulmamak elde degil sanirim. --- spoiler --- ornegin bennet'in kendi oz oglu ve karisi dururken evlat edindigi kizini kurtarmaya calismasi da noluyor kuzum. ayrica esas olay bence su ki, kafalari kesen sylar napiyo beyinleri? saat degil ki bu icini acasin da bozuk parcayi alip tamir etsin veya daha iyi calisan bolumu alsin kendine koysun.. orda bi durum var daha acikliga kavusmayan. human genome projectten bahsediliyor dizinin basinda cunku. genetik profesoru olan mohinderin babasi da olayi cozmus zaten. o zaman genlerle ilgili bir mutasyon olayi mevcutsa bu demektir ki adamlarin genlerinde bir degisim var, genlerdeki degisimi kan incelemesinde gorur ancak. kafatasinin icini acip beyni almak veya beyne bakmak da noluyo? neyse heralde adamlar mantikli aciklamalar getirecektir bu konuya da ileriki bolumlerde. --- spoiler --- heyecanla bekliyoruz bir sonraki bolumu!! _____________________________________________ zamanin otesine gecme dolayisiyla edit: --- spoiler --- sylarin beyinleri yedigini dusunenlerin --- spoiler --- kotuledigini dusundugum entrydir. (bkz: ben ne dedim de kotuluyorsunuz)
http://myspace.com/heroesofficial hiro'nun "yataaaaaa!!" ünlemini telefonunuza indirmek isteyebilirsiniz belki.
onbinde 7 adli bolumu ile uzun suren sessizligimi bozmama sebep dizi. soyle izah edeyim; --- spoiler 119--- birinci ve ikinci olmak uzere en az iki adet jenerasyon hero oldugu anlasilmistir. birinci kusak herolar daha onceleri, muhtemelen gencken, bi heroes dizisi cekecek kadar sey yasamislar. kalpler kirilmis, insanlar olmus, bazilari zengin olmus ve fakat bir arpa boyu yol alinamamistir. mr linderman aslen bir healer olarak, tuttugunu heal etmekle yetinmeyip topyekun dunyayi heal etme hevesine girmistir. dunya nufusunu onbinde yedisinin olmesi ile sonuclanacak olaylar dizisinin mimari olmustur. (bkz: the architect) ote yandan angela petrellinin, biraz yorulmus, kaybetmis ama dimdik ayakta, hala olan bitene hakim bir baska birinci kusak hero oldugu ortaya cikmistir. (bkz: the oracle) rahmetli kocasinin ve hatta rahmetli olusunun da mr linderman la alakasi kuvvetle muhtemel gibi duruyor. (tabi linderman rahmetli mr petrelli degilse) linderman tarafindan itina ile orulmus gelecek gercekten gelecek mi? dizide gordugumuz kadari ile gelecegi degistirmek pek mumkun olmuyor. ama hiro camasir degistirir gibi zaman ve mekan degistirmeye basladigina gore herolarin bir sansi olabilir mi? burada, gelecek gecmis derken biraz canimiz sikilacak gibi. e malum, insan beyni bu tur dusuncelere pek acik degil. (ayg simdiden migdem allak bullak oldu) --- spoiler119 ---
1x20 traileri oha falan dedirtmiştir şöyle ki : (19. bölüm ve 30 no.lu çizgiromanı okumadıysan bakma ey sevgili okur) --- spoiler --- küçük petrelli maşallah ayakta 5 yıl sonrasında e kim patladı o zaman? cheerleaderı kurtardığında bomba sylar olmuyo o zaman kala kala petercik kaliyo yoksam yeni bir kahraman mı var ne oluyor yav nası işin içinden çıkacaklar da toparlayacaklar acep --- spoiler --- --- spoiler --- youtubedaki tanıtıma bakınca bir miktar tahminde bulunabiliyo insan --- spoiler ---
19 u izlemeyenler okuyup keyfini kaçırmasınlar efendim; şimdi halk ağzında şıpoylırlar. --- spoiler --- 19 da anladığım(ız) kadarıyla bir grup eski hero mevcut. linderman ın yanısıra yine petrelli lerin anası, claire in de babannesi olan zat-ı muhterem de bir hero. özellikle ewde claire in geleceği hakkında konuşurlarken "bunu cok daha onceden biliyordum" gibi bir açıklaması ile bence ileri görüş yeteneği var. ilaveten burada da bir company mevcut. sanırım hiro nun babası company başkanı, linderman ın nathan a söylediği "yolunu kaybedenler" den biri. bu kadar dolambaçla linderman petrelli nin babası çıkarsa nah şu kadar şaşırmayacağım dizidir aynı zamanda, ilaveten bu yolunu kaybetmiş lafından yola çıkarak acaba hiro nun babası sylar ın eski versiyonu mu? sorusu da aklıma gelmedi değil, cünkü pıtır pıtır öldürtüyor heroları, ancak buna rağmen hem kendi oğlu teleport neyin olurken, kızı da parkman gibi zihin okuyabiliyor(bu ne kadar doğru bilemiyorum, bu sonuca tamamen hiro nun babasıyla ve kardeşiyle bir araya geldiğinde kızın babasının istediği düşünceleri %100 söylemesinden yola çıkarak vardım) benim 19 da anlam veremediğim 1-2 olay var sadece. acaba ilaç vermediklerinden midir nedir, sylar o hücredeyken gücünü kullanamamıştı, oysa parker kullanabiliyordu, bu birinci anlam veremediğim konu iken, ikincisi sevgili peter'in yaptığı dangalaklıkla alakalı. evladım adam kırık camları kaldırmış boy mesafesine, tabloyu yerine mi koyacak? eğil madem görünmüuosun eğil camlar da nereye saplanırsa saplansın değil mi yavrucuğum? bir konu daha var ki yine anlam veremediğim, ilk bölümlerde claire elini öğütücüde parçalamış barnakları falan kopmuştu, sonra hüop yerine geldiler. aynı yetenek -şu an için bilinen kadarıyla- sylar ve peter petrelli de de var. peki madem bu adamlar yokedilemez, nasıl ölecekler, kafasını kessen yenilenmeyecek mi bu? sylar ın beyinleri açıp açıp ne aldığını da öğrenmeyi çok istiyorum nasıl yapıyor saat mi lan bu beyin? --- spoiler --- edit: silvalinionisis ve experience'ın düzeltmesi; regeneration özelliği beyin olmayınca işe yaramıyor (ördek:peterın kafaya saplanan cam) dolayısıyla olay beyinde, kafa giderse vıjt, adam da gider. teşekkürler.
--- spoiler --- s01e19'da nathan petrelli dark side'a düşüşünün izlenimlerini vermektedir.. ya da o izlenimde olmamızı istemektedir senaristler.. ya peter'la karşı karşıya gelecekler yani sonlara doğru, ya da kötüymüş gibi görünüp ani bir aparkat çıkaracak mr. linderman'ın tayfasına.. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1. sezon 20. bolum olan five years gone'da peter petrelli'nin niki sanders'i goturdugu kimin eli kimin cebinde tadindaki fantastik dizi` --- spoiler ---
(bkz: i love hiro) --- spoiler --- -you! -me? diyaloguyla beni benden alan dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ın cam kırıklarını peter petrelli'ye tam isabet ettirebilmesinin sebebi merak edenler için, sylar'ın ipod'lu kadın oto tamirci dale smither'den elde ettiği supersonic duyma yetisini, göremediği peter'i duyarak yerinin tespit edebildiğini tahmin etmek zor olmasa gerek. (bkz: yarasa) --- spoiler ---
olayların anlatılış şeklindeki kasıntıya, bir saatlik bölüm seyretmenin sadece birkaç tanıtım fragmanı izlemiş etkisi bırakmasına dayanamadığım dizidir. daha önce de 4400 ve prison break gibi beklenti canavarı dizilerde gördüğüm bu teknik, bana "yeter bea!" dedirtmiştir. haftada 5 gün gösterilse anca katlanılacak bu "biraz daha seyret, acayip şeyler olcak" mantalitesine hala niye dayandığımı da bilmiyorum. zaten ne olacağı, nasıl olacağı aşşa yukarı belli değil midir? naçizane, nerde o eski, olayları baştan sona doğru düzgün şekilde anlatan, bölüm içinde bütünlüğe dikkat eden diziler diyorum.
--- spoiler --- mohinder suresh'in de hero olabilme ihtimalini goz ardi etmemek lazimdir. konu ile ilgili (bkz: #10802657) --- spoiler ---
az önce izlerken bir baba-kız buluşma sahnesinde okkalı bir hassiktiri patlattığım dizi olmuştur. o ne güzel kurgudur, ne güzel hikayedir? bir makine düşünün ki birbirine sıkı sıkıya bağlı onlarca parça sadece tek bir küçük vida ile sabitleniyor olsun. işte 20. bölümü tanımlamak gerekirse böyle bir vidayı örnek verebiliriz. --- kocaman spoiler --- anladık ki bildiğimiz anlamda fizik kurallarının sınırları biraz esnetiliyor, zaman seyahati kavramı üzerinden bakılacak olunursa biraz baş bulandırıcı diye özetlenebilir. lakin son sahnelerde tansiyon iyice yükselirken tam iyi ile kötüyü yavaş yavaş ayırd etmeye başladık, ama nasıl olaylar böyle bir hale geldi? iyi bildiklerimiz kötü bildiklerimiz bu kadar da birbirine nasıl karıştı derken olmadık yerde herşeyi tekrar allak bullak ettiler. izlediğim onca bölümden sonra bugünkünün son on dakikasında nefes aldım mı almadım mı hatırlamıyorum. olası sylar-peter kapışma senaryoları mı desek, alternatif gelecek-geçmiş kurgusu mu desek, pek çok yönüyle öyle güzel bir dizi olmuş ki; tek başına bir bölümü övmek fikri bile bu bölümü izledikten sonra düşündürücü oldu benim için. ne anladık?: 1. nikki ne olmuş onu bikere anladık. 2. ressam çocuk mendez'in odası hiç boş kalmamış, hep bir 'hero' tarafından kullanılmakta imiş. 3. ando'nun özel gücü yokmuş. 4. bi kere sylar öyle boşbeleş bi adam değilmiş onu kesin anladık. bukalemun teyzeyi kesip yıllar sürecek bir planı uygulamaya koyarken kardeş kadar(!) yakınındaki adam bile durup düşünmemiş "hadi abimi geçtim de bana da bişeyler olmaya başladı acep nedendir?" diye. misal türk olsa diyeceksin ki; insan abisine arada bir erojen bolgeye dogru yapilan cuccuk hareketi yapar, olası bir sylar bu refleks ile özel güçlerini dışa vurmak zorunda kalacağından anında deşifre olur. neleri anlayamadık/kaçırdık: linderman nerelerde? ne olmuş ona? (zaten biliyoruz operasyon yapıldığını boşa mesaj atmayın yeter*) wireless bi abla vardı ne oldu ona? (ben bakmıyorken görmüşüz aslında kafası delik bir halde, yazık olmuş cidden. mesajla uyandım) zaman yolculuğu yapıp geçmişten gelen kendiniz, sizin zamanınızda ölürse ne olur? --- kocaman spoiler ---
acaip bir 20. bölüm sunmuş dizidir. izleyip bitirdiğimden beridir, az önce 53. vayyvayy'ımı çekmiş bulundum.
şu tv dizileri tarihinde "bu ne biçim dizi bölümü lan" diye akla gelen en büyük örnek battlestar galacticanın 3. sezon 4. bölümü idi, efsane idi her açıdan... ancak o bugüne kadarmış... heroes'un 1. sezon 20. bölümü insanı darmadağın edip, üç beş takla attırıp bir köşeye atmakta... gerçekten bir dizi izlediğimi unuttum yahu yuh...
yorum yapamayacak kadar feleğimi şaşırtmış bir 20. bölümle ekranımı şenlendirmiş dizidir. zaten hiç bir yorum bu kadar fantastik ve mükemmel bir bölümün tam hakkını veremez kanaatindeyim. allak bullak olduk yahu! (bkz: peter petrelli sen bizim her şeyimizsin) (bkz: i love hiro)
7 haftalik arayi bekledikten sonra beklentim had safhaya cikmis ve bu beklenti ile 19. bölümü seyretmistim. bölüm iyi güzeldi ama ne bileyim!? hafif bir hayal kirikligi yok degildi. 20.bölüme kadar. bu dizi bu bölümden sonra, bundan daha yüksek bir zirve noktasina cikarsa kalbimin dayanacagini sanmiyorum.
iş bu entarinin yazıldığı tarih itibariyle 1. sezonda son 3 bolume girilmiş dizidir. imdi, 20. bölümü izlemeyene tavsiye edilmez. --- spoiler --- yav alternatifimizi gördük sylar'a kılıncı sokuyo (9th wondersa bakınız) hiro orası tamam da, ortalığı perişan eden pp. onu nasıl çözecek hiro-san bilemiyorum. döndük dolaştık aynı yere geldik. nerde kalmıştık? seyv dı çirliidır seyv dı vörld. sonra paşam? --- spoiler ---
hastası olduğum dizi. izlerken kafayı yiyorum. özellikler süper, insan kendi bünyesinde barındırmak istiyor hepsini. alaaam insanı çocukluk hayallerine kavuşturan karakterler mevcut. uçmak, zamanı değiştirmek vs vs daha noolsun.
--- spoiler--- 20. bolumuyle dizi kavramını esnetmistir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 20. bolumde peter'in yeni hali için http://bp1.blogger.com/…hq/s1600-h/future_peter.jpg --- spoiler ---
20.bölümüyle uzun zamandır izlediğim en iyi dizi olduğunu kanıtlayan dizi. --- spoiler --- 21.bölümün trailer ları şu adreste yeralmakta: http://www.youtube.com/watch?v=4jy9dz3sfpe http://www.youtube.com/watch?v=cqlfb8rnbeq molly walker'in müthiş bir gücü oldupu söyleniyor, dizinin kilit noktası olabilecek bir noktada, 20.bölümde de dl, candice ve molly walker'ın öldüğünden bahsediliyordu; bu da sylar'ın onun gucünü de aldığını gösterebilir. ayrıca 20.bölümün sonunda peter ellerinden ateş çıkarırken sylar'ın buz çıkarması dikkati çeken bir noktaydı. belki de molly walker'in gücü istediğinde karşı tarafı dondurabilmesi olabilir, bu sayede de molly syları dondurduktan sonra hiro da onu öldürebilir. --- spoiler ---
20. bölümü film diye imdb'ye konsa imdb top 250ye ilk 10'dan girer. adamlar yapmış hatta abartmış. helal olsun.
--- spoiler --- 21. bölüm promolarından anlaşıldığı kadarıyla molly walker'ın gücü gerçekten de insanları dondurmak olabilir... netekim 20. bölümde sylar'ın claire'i öldürüşü de bir şekilde kendisini hareketsiz kaldırmakla gerçekleşmekteydi... ayrıca 21. bölüm us promosunun sonunda sylar şaşkın bir şekilde kıpırdamadan durmakta... hayırdır inşallah... --- spoiler ---
40 dakikanın az geldiği dizidir. biraz ondan biraz bundan koyalım derken 40. dakikada "ee noldu..ama yeni başlamıştık" dedirtir. ha zaten 42 dakikadır. --- spoiler içerebilir --- bi de peter petrelli'nin yapımcıdan torpilli olduğunu düşündürür. ver gücü, ver karizmayı...ufacık peter petrelli olsun sana süper/mega/giga kahraman. niki'yi de peter'a yedirdiler ki, bu bile yeterli yapımcının yeğeni olduğunu düşünmek için. seviyoruz yine de. --- spoiler içerebilir ---
3 parçalık sezon finali ile 3 hafta sonra ilk sezonu bitecek dizidir. 20. bölümü ile aşmış bitirmiştir. ayrıca peter petrelli vs sylar konusunda genel olarak bir seyirciyle dalga geçme durumu vardır. anlayana.
sezon finali olmamasına rağmen 20. bölüm o kadar manyak olmuştur ki, sezon finali hakkında insanı psikopat beklentiler içine sokmuştur. (bkz: orgazmik dizi keyfi)
kahraman diye matt denen elin şoparını yutturuyorlar ya bize , helal olsun hakikaten. kendisine ayrı, karısı olacak şırfıntıya apayrı kılım. ilk sezonun en delikanlı karakteri micah'tır arkadaş. bacak kadar çocuk dersin gelgelelim karakteri oturmuş, hayattan ne istediğini bilen cevval bir koçyiğittir benim nazarımda. --- spoiler --- bu matt denen lavuğun uçan kuşun bile zihnini okuduğu şeklinde bir intiba bıraktılar izleyicide. madem böyle bir yeteneği var, bu dürzü neden 5 sene boyunca başkanın düşüncelere sarkmaz "ulan bu ipnetor bambaşkaymış, başkanım ayağına bizi skiyomuş" demez. tüm kahraman camiasının mına koydun be matt. hem senin hem de o kapçık ağızlı karının suratına ne kadar sıçsam az gelir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1. sezon 20. bölümde hiro nakamura'nın gelecekte kendisiyle karşılaşması komik diyalogları da getirmiştir. öncelikle hiro gelecekteki kendisine future me şeklinde hitap etmektedir. hiro : i look upset ando : go. talk to yourself hiro : no way, i scare me --- spoiler ---
bana göre asmis olan 20.bölümü imdb'de 10 üzerinden 9,8 almistir. simdilik... ilerleyen günlerde degisiklik olursa editleyecegim. edit 1: rating 9,4'e düsmüs durumda...
"don`t worry new york! we will save you!". allah seni nasi biliyosa oyle yapsin hiro nakamura. (bkz: the hard part)
20. bölüm itibariyle, hayatımda izlediğim en iyi dizi bölümlerinden biriydi. * * renkleriyle, konusuyla, oyunculukları ve diyaloglarıyla, ekran başında geçirilen her dakika, dış dünya ile bağlantıyı koparmaya yetmektedir. içinde bulunduğumuz dönem için konuşursam, lost' dan çok daha fazla zevk vermektedir bu dizi. son bölümünün 2 saat olacağı söylenmektedir.
on dakika gibi geçen muhteşem bir 20. bölüm ile ağzımıza bir parmak bal çalıp tekrar beş yıl öncesine dönüverdi. dizi yönetiminin "ikinci ve üçüncü sezonun atmosferi böyle olacak" dediği bir bölüm oldu. kendi adıma şunu söyleyebilirim ki uzun zamandır hiçbir dizinin hiçbir bölümünü üst üste iki defa seyretmemiştim. güzel günler bizi bekler sözlük.
guzel dizidir 20 . bolumu de harikadir gercekten --- spoiler --- amma velakin mantik hatalari mevcuttur, ozellikle de gelecek-gecmis olayinda bir paradox mevcuttur. yani nasil ayni adamin gecmisteki versiyonu gelecektekine haber verebilir ki? bunlarin gecmisinin bir olmasi gerekmez mi yani gecmisteki biliyorsa 5 sene daha yasamis olanin hayli hayli bilmesi gerekmez mi ? bunun tek bi aciklamasi olabilir bunlar iki ayri boyuttalar yani cizgisel degil ama zaman kirilmasi sonucu iki ayri boyut olusmus, claire in kurtarilmasi olayi itibariyle zaman iki ayri cizgiye ayrilmis olabilir.. birinde claire olu digerinde canli olmasi gerekir , boylece claire in olu oldugu zamandaki hiroya otekisi haber verebilir bu durumda ama oyle degil, claire kurtulmus ve yasiyor ve peter kurtarmis.. ama gecmisteki hironun haberi varken gelecektekiinn haberi yok bu durumdan, cok sacma degil mi.. ayrica soyle bir durum daha soz konusu claire i oldurmemis olan sylar regenerate ederek iyilestirmis kendini , yani sen gidip 5 yil oncesini degistirince aradaki butun olaylar ayni kalip sadece 5 sene sonrasi mi degismektedir bu mudur olay ? yoksa burada hironun oldurdugu aslinda patlamadan once sylarin killigina burunmus olan peter midir, hironun darbelerinden sonra kendini iyilestirmis ve patlamis olabilir yani hironun gecmise donup donup kurtaramadigi kiz gibi, bombanin patlamasini da engelleyemeyecegini ongorebiliriz, peter petrelliyi yaraliyacak ama regenere olucaktir karsisindaki belki de ve bomba patliyacak biz de 5 sene sonrasini dizi bittikten sonra degil 20. bolumden ogrenmis olacagiz --- spoiler ---
--- spoiler --- molly walker denilen küçük zilli, aslen matt parkman'ın ikinci bölümde, ilk kez güçlerini kullanıpta, merdiven altında bulduğu kızdır. peki bu kızın gücü nedir? kendisi boost eder herbişiy şeklinde duyumlarım var, şöyle ki, diyelim ki süper gücünüzle ancak kültablasını mutfağa gönderebiliyosunuz di mi, bu kız yanınızda oldumu, mutfağı komple yerinden söküp, ayağınıza getirebiliyorsunuz. alışmadık bünyelerde "ne oldum ben" şeklinde hezeyanlara yol açabiliyor ama.. matt parkman henüz gücünün farkında değilken, o kadar kişi arasından kızı duyabilmesi, molly'nin boosting yeteneği sebebiyledir, keza sylar'ın henüz yeni yeni kök saldığı ilk bölümlerde molly'nin ailesinin korkunç güç kullanımıyla öldürülmüş olması da molly'nin istemedende olsa sylar'ın güçlerini arttırmış olmasındandır.. --- spoiler ---
--- 1x20 spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- `entry girmek için bölümü yarısında durdurdum ve şunu diyorum; 20. bölümüyle beni teslim almış, diyecek hiç bir şey bırakmamış süper dizidir. (bkz: sylar sen nelere kadirsin) --- spoiler --- --- spoiler --- --- 1x20 spoiler ---
s1 e20 bölümü fantastik dizi seven hatunlar alt kümesinde sıkça dile gelen ''jack mi sawyer mı'' sorusunu ''peter mı sawyer mı'' olarak değiştirmiş ve değiştirmekle kalmayıp cevabını ''hey yavrum hey..!! tabi ki de peter petrelli '' olarak yapıştırmıştır..
ikide bir kollarimizi havaya kaldirip siritarak "flying man!" dememize neden olan dizidir. --- spoiler --- %0.07'lik goze alinabilir kayip, 9/11 wtc kuleleri hakkindaki komplo teorilerine gonderme yapiyor gibi geldi bana ya da ben oyle sandim... --- spoiler ---
peter ve sylar icin artık godlike diyebilecegimiz dizi.
(bkz: radyasyondan kosarak kacmak)
iki hiro nakamura'nın karşılaşmasıyla zamanda bir kırılma ne bileyim bir bozunma olması gerekir. oysa biz öyle öğrenmiştik. (bkz: back to the future)
bir adamın patlaması (ve patlayan adama bi şey olmaması!) gibi kötü, hatta gülünç bi fikri merkezine oturtmasına rağmen son zamanların en güzel tv eğlencelerinden biri. ama asla bi battlestar galactica, lost veya buffy olamaz.
dürüstçe söylüyorum kardeşim, five years gone ile ilk başta "bu ne be, nasılsa bunlar olmayacak ilerde, biz niye boşu boşuna olmayacak şeyleri izliyoruz, ne gerek var" dedirtse de bölüm ilerledikçe "aboov, anam, lan, bu ne, nasıl" tepkilerinin durdurak bilmeden fırlaması sayesinde kendime gelip çizgi roman havasını-kurgusunu harbiden bu kadar güzel verdiği için hakkını teslim edip tapmam gereken dizi. * --- spoiler --- param olsa vericem çeksinler, doğru düzgün bir peter petrelli vs sylar kapışması izleyelim, ne bu kardeşim, hayal kurdurmasınlar insanlara. ek olarak future hiro ve future peter'in matrixvari bina baskını da az ama öz, güzel bir sahneydi, "allaaaah uleen" gazı verdi, "hemen siyahları çekip elde kılıç ona buna dalma" haleti ruhiyesine soktu. ah be, ikinci sezonda bu future halleriyle, kendileri gibi azman düşmanlarla kapışsalar da biz de doysak aksiyona, helal. --- spoiler ---
çıtayı yükselterek beklentileri arttırmış, bekleyenleri çıldırtmış, zıvanadan çıkmış müthiş dizi. --- 20. bölüm spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- süper bir bölüm oldu ya, nazar değmesin diye biraz kötüleyelim. bu parkman malının zihin okumasına rağmen bunca sene durumu nasıl çakmadığına değinilmiş zaten. buna ek olarak merak ettiğim şey, sylar'ın nakamura'nın kellesini neden çizmediği... sylar'ı ölümsüz kılacak (ve şüphesiz zamanda yolculukların bokunu çıkarıp kafaları karıştıracak) bir şey olur sylar'ın zamanda yolculuk yapması... bir şey daha; sylar ressamdan geleceği görme şeyini aldı malum, bu olanları nasıl görmüyor, ya da görüyor da bizim mi haberimiz yok. bu arada peter façayı yedikten sonra ses tonunu değiştirmiş, götü kalkmış anlayacağınız... kısık kısık konuşarak karizma yapılmaz peter, adam ol! ek: "zaman yolculuğuyla gidilen yerde gelecekteki halimizle karşılaşabiliyorsak geri döndüğümüzde de gitmeden önceki halimizle karşılaşmamız gerekir. maddenin korunumu kanuna ters olduğu açık seçik belli olan bu neviden zaman yolculuklarını kınıyoruz. - odtü fizik profesörleri adına ahmet fitneci" --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- s01-e20 spoiler --- insanoğlu henüz mantıklı bi zaman yolculuğu modellemesi yapamadığından (ve bu gidişle yapamayacak gibi görünüyor) bu konuyu işleyen her film, öykü vs. çuvallamaya mahkumdur. bu yüzden bu konu üstünden eleştirilmeleri bana çok da mantıklı gelmemekte. heroes da zamanda yolculuğun mantıksızlıklarını barındırmakta ama diğer örneklerde gördüğümüzden tersi bi durum söz konusu burada. diğer filmler bu konuyu ciddiye alıp sanki mantıklı bi seyler anlattıkları iddiasında iken heroes'un senaristleri daha en başından bu fikrin ne kadar mantıksız olduğunu bilen ve bu yüzden bu mantıksızlıkları umursamayan bi tutum içindeler. zaten dizinin, hikayesini anlatmak için kendisine çizgi roman gerçekçiliğini seçmiş olması daha en baştan bu seçimin göstergesi de. örnek vermek gerekirse, anlattığı hikayeyi (zaman yolculuğu konusuna gelince) önemseyen ve mantıklı bi zemine oturtmak isteyen bi filmde heroes'daki bariz hataların olması mümkün değildir. çünkü bu hatalar dikkat edilerek, incik cincik edilerek farkedilmemekte, daha en baştan kendisini göstermektedir. misal hiro'nun kız arkadaşı "altı ay önce bi arkadaşım bana japonca sözlük verdi" derken, o sözlüğü kendisine veren kişi karşısında oturmaktadır fakat onu tanımıyor gibi davranmaktadır. hiç bi senarist bu kadar bariz bi hatayı yapmaz. senaristler daha bu sahneyi yazarken ortadaki mantıksızlığın farkındadırlar, sadece umursamamaktadırlar. kaldı ki heroes'da hata bulmak istesek dakika başına iki hatalı sahne sayabiliriz, heroes'un başarısı bu sahneleri seyirciye yedirebilmekte, seyirciyi de bunları umursamayan bi ruh haline koyabilmektedir. kimbilir belki de seyirci zaten dünden razıdır bi dizi seyrederken onu haddinden fazla ciddiye alıp kafa yormamaya. lost'tan yorulduğunu, aradıklarını heroes'da bulduklarını söyleyen herkes aslında bu basit ve umursamaz hikaye yüzünden heroes'u daha üst seviyeye koymaktadırlar. misal sadece son bölümünde bile eleştiren gözlerle seyredildiğinde pek çok hata bulmak mümkün, sadece zaman yolculuğu konusunda da değil hatta. bi giriş bi de çıkış kapısı olan mekana güvenlik kuvvetlerinin sadece tek bi kapıdan girmeleri, hızlı hareket etmemeleri, milletin diğer kapıyı açıp tıpış tıpış kaçabilmeleri, hiro'nun peter'ın claire'i kurtardığını öğrenmiş olması ama beş sene sonraki hiro'nun claire'in kurtulduğunu bilmemesi, sylar'ın claire'in özelliğini almamış olmasına rağmen kendisini iyileştirmiş olması, patlayanın sylar değil peter olduğunu öğrenmemize rağmen kendi zamanına giden hiro'ya bunun söylenme zahmetine girilmemesi ve hiro'nun ne işe yarayacaksa sylar'ı öldürmek için kendi zamanına gitmesi, claire'in kurtulduğunu öğrenen gelecek hiro'nun illa ki geçmiş halini geçmişe yollamaya çalışması, kendisi zamanda yolculuk yapmak ve sylar'ı öldürmek yerine geçmiş hiro'yu kurtarmaya çalışması falaaan filan... bu soruların hiçbirinin cevabı yoktur, çünkü öncesinde de söylediğim gibi senaristler bunları kafalarına takmamaktadırlar. haklılar da aslında. misal zaman yolculuğu yapılacağını kabul ettikten sonra neden bu yolculuğu yapanın kendisiyle karşılaşmasını mantıksız bulalım ki? üstelik insanın kendisiyle karşılaşması nedir, iki metre yanyana gelmekle aralarında iki kilometre mesafe olmasının farkı nedir? heroes izleyicisinden bu soruları hiç sormamasını bekliyor. sormazsanız da bayağı bi eğlence ve iyi vakit vaadediyor. kendi adıma zaman yolculuğu konusunda soru sormadan seyretmeye çalışsam da hala heroes'a kendimi kaptıramamamın sebebi bu soruları sormadan izleme fikrine bi türlü alışamamış olmama, çizgi roman gerçekçiliği kavramını kabullenemememe * bağlıyorum. yine de eğlendirmiyor değil, hakkını yemeyelim o kadar. --- spoiler ---
--- spoiler --- 20. bölümde gelecekteki nathan sylar çıktıktan sonra ; bir dahaki bölümlerin birinde gelecekteki syların gelecekteki hironun beynini çizip gücünü aldığını öğreneceğimizi düşündüğüm dizi. hatta gelecekteki peter'la birlikte geçmişe bile gidebilirler. ** --- spoiler ---
20. bölüm için şunu yazmassam çok içimde kalacak: "ohaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!" arkadaş ben televizyon izlemeyi sevmem, dizi mizi hiç izlemem sıkılırım, bi tutturduk heroes gidiyorduk hoş beş. ama bu bölüm nedir yaa! ultra olmuş, hiper-mega-herkül kupon olmuş. bravo, bravo... neyse en sonunda bütün bölümleri iki haftada bitirip sözlükle aynı seviyeye geldim, artık ben de bir şeyler yazabilirim, holey. şu zamanda yolculuk konusu çok tartışılıyor ama bundan 6-7 bölüm önce hiro geçmişe dönüp kendisinin japonya'da şirkette çalışan haliyle telefonda konuşmuştu. o zaman kimse o kadar şaşırmadı da bu bölümde mi şaşırıyor. ne yani, brick top arkadaşımızın dediği gibi arada 20 bin kilometre olmasıyla 2 metre olmasının ne farkı var? zaten dizide gerçekten mantık hataları sürüsüyle var ve bu kadar çok olmasını senaristlerin "abi mantığı oturtacaz diye eğlenceden feragat etmeyelim" düşüncesine bağlıyorum. sonuçta mantığı oturt oturt nereye kadar, zaten çizgi roman tadında dizi yapıyorsun. o yüzden çok sallamamak lazım gibi geliyor bana.* yaa ben bu haitian olayını çözemedim. bu adam varken birileri gücünü kullanabiliyor birileri kullanamıyor. neye bağlı bu? mesela mr. bennet ile haitian görünmez adamları yakalamaya gittiler (isim vermiyeyim spoiler olmasın) ama termal kameralı gözlük takarak gördüler onların yerlerini. neden ki? haitian varken zaten görünmezlikleri kaybolmayacak mı? ya da matt parkmen haitian varken sesleri duyabiliyor ama peter onun yanına gitmekten korkuyor güçlerimi kullanamam diye. haitian isterse kullandırıyo mu? ya da aktif kontrol gerektiren güçler kullanılamıyor da pasifler çalışıyor mu? ne abi olay biri bana açıklasın. --- spoiler --- - claire'in kafasını kesti ya 5 yıl sonra sylar, rejenere olmuyor mu güzel kardeşimiz? yoksa şu bahsedilen molly walker'ın dondurma yeteneği ile falan mı ilgili olay? - farkettiyseniz yapması en zor özel yetenek zamanı durdurma. peter bile geldi odaya (future hiro'yu kurtarırkene) şöyle bir ıkınmadan edemedi. hop diye yapılmıyor meret demek ki. (ahaha çocukluk zamanıma döndüm haa, o zaman da "olm biliyo musun akula vuruşu magnum vuruşundan daha iyi" falan derdik. yaptığımız yorumlara bak * - niki ile peter karşılaşınca ne oldu? peter da çift kişilikli olmadı mı? yoksa sadece jessica'nın on kaplan gücü özelliğini mi aldı? ben daha kaotik bir şeyler beklerdim. peter bi dark side bi white side olsun falan. ** böyle aklı karışsın, bozulsun, error versin bilmemne. - peter'ın yüzündeki yara izi neden rejenere olmuyo? hiro'nun kılıcı mı çizdi acep? belki o geçmiyodur... --- spoiler --- daha çok yazacam da işim çıktı acil...
--- spoiler --- 20. bölüm itibariyle peter petrelli nin scarface oldugu dizidir. ileriki bölümlerde suresh polat alemdar çıkarsa şaşmam. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizinin 20. bölümünün adının five years gone olmasının sebebi izlerken seyircinin ömründen 5 yıl gitmesindendir. --- spoiler ---
20. bölümü ile aynı anda birden çok dizi** takip eden bünyeleri mutlak mutluluğa, hazza ulaştırmış dizidir. diğerleri gibi* seyircinin ağzına bi parmak bal çalıp, bir sonraki bölümde sağ gösterirken sol vurmaz. haysiyetli dizidir, çok saygı duyuyorum. ayrıca dönem dönem hayal dünyamı da şekillendirebilen bir dizidir. konsantre izlediğim bir bölümünden sonra "uçabilirim ben de olm deneyelim gel bak" diye gaza gelmişliğim, hiroyu tanıyıp sevdikçe "proje bitimine 1 sene var gözlerimi yumsam 2008 olur mu acaba?" diye saçmalamışlığım var. salı günlerimi mutlu geçirmeme sebep oluyor. seviyorum. lütfen lütfen heroes bu tatta devam etsin ve arap saçına dönüp 6 sezon sürmesin. (ama sürse de izlerim o ayrı.)
basrol kahramanlarindan claire in basindan gecen olaylari sarkiyi oturtarak heroes barbie claire adli bi kliple youtube e koymuslar cok matrak bir klip http://www.youtube.com/watch?v=3gipbc8gsqo
<spoyler> 20. bolumunen sylar'in peter'a bastigi bir noktayi bana farkettirmis bir ditzi. soyle ki, haitianin yanina geldigi vakit, peter eski sut dokmus emo-kid peter oluyo, guclerini kullanamiyor. yani ne oluyor, haitianin gucunu kopyalayamiyor, yuzundeki yara izi olsun yeni hiriltili sesi olsun,imajdan reklamdan oteye gecemiyor. fakat sylar oyle mi?, gucleri olmaksizin da bir sekilde haitianin kafasini acip beynini gordugu vakit, hemen bir reverse engineering yapip kendini update edebilir. (bkz: di mi guntekin). e n'olur o zaman? sylar peterin karsisina geldigi vakit ebesini siker. yani neymis? sylar aslinda peterdan daha gucluymus.. yaa </spoyler> ayrica hironun gecmisteki peter'a yanlis mesaj verdigini dusunuyorum, soyle olmaliydi "kill the professor*, save the world"
--- spoiler --- 1. sezon 20. bölüm olan five years gone'da zamanda yolculuk ile ilgili abaran mantık hataları konusuna değinmek için, zamanda yolculuk ile ilgili bugüne kadar teorisyenlerin dediklerini 4 farklı başlıkta toplamak gerekir. çünkü heroes'da bu birbirinden farklı teorilerin hepsinden faydalanılmakta. açıkcası ne şiş yansın ne kebap durumu var. a) dairesel sebep sonuç ilişkisi teorisi, ya da alınyazısı, kader: diyelim ki, zamanda geçmişe dönüp, birinin hayatını kurtarmak istiyoruz. bu durumda, ya ölüm önlenemiyor ya da daha kötüsü, kurtarmak istediğiniz kişinin ölümüne bizzat siz (zamanda yolculuk yapan) neden oluyor. bu genelde zamanda yolculuğun tehlikeli birşey olduğunu anlatmaya çalışan kabul edilmiş teorilerden biri. tam olmasa da, heroes'da hiro nakamura'nın kalbini kaptırdığı charlie andrews'u sylar'dan kurtarmak için geçmişe dönmek istemesi ama beynindeki tümör'den dolayı kurtaramaması. (bkz: alınyazısı) (bkz: seven minutes to midnight) b) alternatif evren, paralel evren teorisi: zamanda geçmişe dönüp birinin hayatını kurtarmak istiyoruz. bu teoriye göre, başarılı oluyorsunuz. sevdiceğinizin* hayatını kurtarıyorsunuz, başladığınız zamana geri döndüğünüzde, hiçbirşeyin değişmediğini görüyorsunuz. yani siz aslında alternatif kuantum gerçekliğindeki zaman çizgisini değiştirmiş oldunuz (bkz: kelebek etkisi). bu da genel geçer kabül gören teorilerden biri. örnek için, five years gone bölümünde, 2012 yılındaki, tecrübeli, saf, iyi kalpli hiro nakamura'nın claire bennet'in kurtarılmış olmasından bihaber olması. zamanda geçmişe gidildiğinde uzay zaman sürekliliğinde bir yarık oluşturmaktan korkacak kadar bilinçli olması. (bkz: solucan deliği). buradaki hassas konu, her zaman şimdiki zamana göreceli bir gelecekte, bizlerden (eğer ölmediysek) hala birer adet future biz'in var olduğunun unutulmamasıdır. bizler 2012 yılında yaşayan ekşi sözlük yazarlarının geçmisindeyiz. tam tersi şekilde 2002 yılında yaşayan bizlerin de geleceğiyiz. 2012'deki yazar, ekşi sözlük batıyor, ssg hepimizi patlatacak korkusuyla 2007'ye gelir ve uyarır ve tekrar 2012'deki kendi zamanına dönecek olursa. hiçbirşeyin değişmediğini görebilir. 2007'deki bizlerin uzay zaman sürekliliğimizde bir kırılmaya yol açar. ve 2012'deki sözlük yazarlarından farklı bir alternatif sözlük evreni yaratır. bunun tam tersi de mümkün. 2012'deki yazarlar şampanya patlatırken, 2007'deki bizler boka sarabiliriz. c) paradoks teorisi: zamanda geçmişe gidip (mesela 1900 yılı), büyükanne, büyükbaba, dede, nine, babaanne kısaca sizin doğmanızda direkt veya dolaylı yoldan etkili akrabanızı öldürmeye çalıştınız ve başardınız ha bu ne manyaklıktır derseniz, ölümüne istemeden sebep oldunuz diyelim. bu durumda kaçınılmaz şekilde hiçbir zaman doğmamış olacaksınız. bu nedenden dolayı hiçbir zaman geçmişe gidip atalarınızla muhatap olup öldürmeyin ki paradoks oluşmasın ve zamanda yolculuk kavramı mantıksızlaşmasın. d) gözlemci etkisi teorisi: zamanda alternatif bir tarihe gitmeyi başardık diyelim, bu durumda, arkamızda bıraktığımız bizim de içinde yaşadığımız gerçek zaman ile alternatif yeni gerçeklik arasındaki farkı sadece zamanda yolculuk yapabilenler farkına varabileceklerdir. onun dışındakiler, zamanda yolculuk yapmamış olanlar için hiçbirşey farklı olmayacaktır. örnek verecek olursak geçmişe gidip (yine 1900 yılı olsun) büyükanne, büyükbaba, dede, nine, babaanne kısaca sizin doğmanızda direkt veya dolaylı yoldan etkili akrabanızı ölümüne sebep oldunuz. geçmişten, zaman yolculuğuna başladığınız kendi zamanıza geri döndünüz ve bir bakmışsınız size hiçbirşey olmamış. olmamış ama zaman bu arada sizi cezalandırmış, kimse sizi hatırlamıyor olacak, sizinle ilgili hiçbir kayıt ve kimlik bilgisi de olmayacak. özetle, siz zamanın dışından yenilenmiş bir (geçmişe gitmeye başladığınız nokta olan) zamana gelmiş oluyorsunuz. yukarıda anlattığım teoriler şimdiye kadar zamanda yolculuğa kafa yormuş insanların fikirlerini kabaca biraraya getirme çabasıdır. bu teorilere alternatif teoriler üreten kadar zamanda yolculuğun olamayacağını öne süren ve bu konuda çalışmaları olan bilim insanları mevcut. olumlu düşünenlerin hemfikir oldukları nokta, doğanın ve fizik kurallarının buna engel olmadığı ve bunu gerçekleştirmenin de fizik kuralları içerisinde mümkün olduğudur. leonardo da vinci'den günümüze insanoğlunun hayallerini gerçekleştirmek adına çok mesafe aldığını, bu hızla gidilirse, insanoğlu'nun zamanda yolculuğu mümkün kılacak teknolojiyi üretebileceğine inanılmakta. konumuz olan 1. sezon 20. bölüm five years gone'a dönecek olursak. 1) sylar, hiro nakamura tarafından şişleniyor da iyileşiyor sorusuna nasıl cevap verebiliriz? claire bennet hayatta ise, claire'e genini verenlere bakmak gerekiyor. babaanne angela petrelli ortalarda gözükmedi. sylar akrabalık olayını çözdükten sonra petrelli ailesine dalmış olabilir. angela petrelli'nin hangi özelliklere sahip şimdilik bilemiyoruz ama claire bennet'a benim tecrübelerimden yararlanacaksın demesi (1. sezon bölüm 18 07) buna benzer bir güce sahip olabileceğini akıllara getiriyor. bir başka olasılık ise iyileştirme gücüne sahip mr. linderman'ın özelliğinin sylar tarafından ele geçirilmiş olması ihtimali. o da 2012'de geçen five years gone ortalarda görünmedi. 2) molly walker önemli bir kahraman. hiro nakamura'nın 8 kasım 2010 tarihli blog'unda hana gitelman'a molly walker'ı bulduğunu ve güvenli ellere yani mr. bennet'a teslim ettiğini anlıyoruz. ama mr. bennet ki kendisini ilk gördüğüm andan beri severim, kızı claire bennet'i korumak adına hiro nakamura ve şimdilik bilemediğimiz diğer kahramanları satabilecek karakterdedir. yani kimi kimden koruyor onu anlayamadık. matt parkman da başkan'a yaranmak için mr. bennet'i satıp, öldürmüştür. molly walker hakkındaki düşüncelerim, cemshid'in dediği gibi, heroes'daki kahramanların gücünde bir volume up/down etkisi yaratabilir. bence molly walker, 1. sezon 17. bölüm company man'de claire bennet'in theodore sprague'ın patlamasını önlemek amacıyla sapladığı serumu içeren maddeyi vücudunda üretiyor. the 4400'deki isabelle örneği buna örnek gösterilebilir. 3) 2007 model hiro nakamura ile 2012 model hiro nakamura'nın karşılaşması anında birşey olmaması yukarıda saydığımı teorilerden b ve d teorileri ile bertaraf edilebilir. ya da zamanda bir kırılma olacak ve 2007 model hiro kendi zaman ve evrenine döndüğünde etkilemeyecek. çünkü zaten geçmişte. ama 2012'ten öteye bir zamana giderse kırılmanın etkisini fark edecektir. geleceğe gitmek ile geçmişe gitmenin sebep olduğu sorunlar farklı. yine 2007 model hiro nakamura ile 2012 model hiro nakamura'nın karşılaşması anında 2012 model hiro'nun şaşırmasının nedeni, 2007 model hiro'ya bir abi edasıyla kızmasındandır. 2012 model hiro 'ne işin var len burda. daha gücünü tam olarak kullanmayı bilmiyorsun, orda burda zamanı büküp kırıyorsun başımıza iş acıyorsun' demeye getiren bir şaşkınlık-kızgınlık arası dumur olayı yaşamıştır. yine 2012 model hiro neden geçmişe gidip durumu düzeltemiyor diye merak edenler için; the haitian güçlerinin bir kısmını engellemiştir. nasıl yapılacağını silmiştir. bu yüzden 2007 model hiro'dan yardım istemektedir. 2012 model hiro, 4 ekim 2006'da peter petrelli'yi geçmişe giderek save the cheerleader save the world diyerek gerekli uyarıyı yapıp. be the one we need diyerek de ayrıca gazı vermiştir. bu sırada 2012 model hiro nakamura zamanda kırılma riskinden bahsetmiştir. yani ehil olmayanların zamanda yolculuk yapması tehlikelidir. (bkz: back to the future) (bkz: http://img503.imageshack.us/…image=emmethocazs4.swf) 4) sylar 1. sezon 21. bölüm the hard part'da göreceğimiz gibi azıcık da olsun bir vicdana sahip. isaac mendez'in özelliğini ele geçirdikten sonra gelecekte kendisini patladığını görmüş ve mohinder suresh'ten konu ile ilgili yardım istemiştir. mohinder, yine salak gibi davranıp cep telefonu ile 911'i aramaya kalkınca sylar dellenmiştir. ulan bir yardım istedim, masum insanları koruyayım diye onu da piç ettin deyip telefonu yüzüne kapamıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- 21. bölümden 3 sahne içeren, 2.5 dakikalık önizlemesini http://www.heroesrevealed.com/…de-21-the-hard-part/ adresinden izleyebilirsiniz, canlarım benim.. özellikle molly walker'in kudreti hakkında ilgi veriyor sonunda, dikkat... --- spoiler ---
--- spoiler --- heroes 1. sezon 8. bölüm seven minutes to midnight'da charlie andrews'un çalıştığı burnt toast cafe ile 1. sezon 20. bölüm five years gone'da sandra aka claire bennet'in çalıştığı burnt toast cafe aynı yer. adamlar özel efekte para yetsin diye 5 yıl sonrasında bile dekorasyonu hiç değiştirmemişler, , dekoru bozmadıkları gibi, komşu dizinin oval ofisini bile kullanmışlar. edit: robin 1. sezon 19. bölüm 07'de mr. bennet, matt parkman ve theodore sprague'ın aynı kafede yemek yediğini hatırlattı. teşekkürler robin --- spoiler ---
--- spoiler --- heroes'un resmi web adresinde (bkz: http://www.nbc.com/heroes) verilen çizgi romanlarından bölüm 31 birinci kısım walls (bkz: http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_031.pdf)'da peter petrelli niki sanders'ı kurtarmak için girdiği hapishanede, diğer mahkumlara çıkış yolunu göstermek için, dışarı çıktıklarında origami turnalar takip etmelerini söylüyor. (bkz: http://www.nbc.com/…es/novels/jpgs/chapter31_04.jpg) hapishaneden kaçış söz konusu ve de kaçış için origami şekilleri takip etmek ister istemez prison break'e gönderme yapıldığını akla getiriyor. (bkz: http://www.elainemarley.com/imagenes/swan3jo.jpg) --- spoiler ---
--- spoiler --- 20. bölümden bi minik hata. dakika 35.27'de peter niki'yle konuşuk ettikten "o kapıdan çıkarsan bi daha dönemezsin" ultimatomunu aldıktan sonra ando ve hironun yanına geçer. plânın başında güç kullanma hareketi yapar eliyle böyle önden tutup yana çeker gibi. fekat ses olsun görüntü olsun herhangi bir efekt gelmez. zaten de öyle bi olay olmaz güç falan kullanmaz. peter'ın kolu yalama olmuştur yahut sahnede güçlü sihirli bişey yapmayı unutmuşlardır ihtimal. bu hususu tartıştığımız bir takım arkadaşlar "orada andoya hiroya hayır diye cevap veriyor" dediler, çok yazık. ben de kendilerine hemen peter'ın syler'a karşı kapıyı kapadığı sahneyi hatırlatıyorum. eğer orada kapı kapanmamış olsa -senaryoda çatlak olmasa- okkalısından "hayır nayır nolamaz" demiş olsa gerektir diyorum ve uzatmadan gönderiyorum. starchild düzeltmesi: orada puf varmış bi tane siyah, onu ittiriyormuş super power'ıyla. allam ya. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2012 model peter petrelli'nin yüzünde neden fay hattı gibi yarık var diye akılda kalan sorular için, heroes 1. sezon 9. bölüm homecoming'a geri dönelim. mr. bennet kızı claire bennet'in akşam evde olmadığı ve baloya gittiğini öğrenir öğrenmez ekibi the haitian ve eden mccain ile yola çıkar, bundan sonra gerçekleşecek olayları peter petrelli'siz hayal edelim, claire bennet koşarak okulun spor salonunun dışına çıkar hatta kız hızlıca koşmakta iken, peter onu iki defa durdurup hal hatır sormakta, ve sonunda babası mr. bennet'la karşılaşır. yani peter petrelli, bırakın sylar'ı durdurmayı, yavaşlatamamış kendisi de kaçmıştır. çünkü, kendisi de gücünü yeni yeni keşfetmekte idi. mr. bennet, the haitian ve eden mccain yardımı ile kızını peter petrelli'siz kurtarma imkanına sahipti. iste bu olaylara peter petrelli karışmayınca 2012'deki durum meydana geliyor. yani 2012 model hiro nakamura'nın tanıdığı, yüzünde yarık olan peter petrelli. 2012'deki hiro, claire öldüğü için, bütün bunların başlarına geldiğini sanıyor. ve bu yüzden 4 ekim 2006'ya kendini teleportluyor. ve 2006 model peter petrelli'ye save the cheerleader save the world diyerek gerekli uyarıyı yapıp. be the one we need diyerek de ayrıca gazı vermiştir. bu sırada 2012 model hiro nakamura 2006 model peter petrelli'ye zamanda kırılma riskinden bahsetmiştir. zamanı kırmış 2006'da yaşayanlar için yeni bir dönem başlamıştır. 2012'deki peter petrelli, claire'den habersiz olduğu için, onun özelliğinden habersiz. dolayısıyla olası bir yaralanmada dokularını yenileme özelliğinden mahrum. bu arada mr. bennet, claire'i ve saklamaya değer gördüğü diğer hero'lara yeni kimlikler verip korumuştur. burada devreye giren isaac mendez'in ileriyi görme yeteneği de kaderle ilgili olarak, bir otomobilin farlarının, gece karanlık bir yolda yolu andınlatması gibidir diyebiliriz. uzunları yaksa 1-2 km'ye kadar görebiliyor. yolun tamamını göremiyor. yolun sonunda varacağı yeri biliyor. ama aradaki virajları tepeleri, çukurları olaylar değişime uğradıkca güncel halini görüyor. yani kaderi kolay kolay değiştiremiyor. bu yüzden de ancak kendisini öldürürse, ve son gördüğünü de kendisiyle birlikte götürürse sylar'ı durdurabileceği sanıyor. buna göre artık sylar nasıl öleceğini bilemiyor. bu da onda bir paranoya yaratacaktır. edit: 2012 peter petrelli'nin ben patladım diye itiraf etmesi, akıllara sen patladıysan nasıl kurtuldun sorusunu getiriyor. 2012 peter petrelli evet ben patladım demiştir. ama bu patlamayla ilgili ayrıntıları henüz bilemiyoruz. burada özellikle patlama kelimesi önemli, theodore sprague, 1. sezon 17. bölüm company man'de patlamak üzereyken, claire bennet'in iğneyi zamanında saplaması evlerindeki büyük patlamayı önlenmiştir. claire'nin komik bir şekilde saçları dışında herşeyi yanıp kül olmuş, ya da en hızlı saçlar rejenere oluyor. bu arada ted, primatech paper'a kaldırılmıştır. ted'in hiçbir yerinde, parçalanma ve yanık izi görülmemiştir. yani ted kendine zarar veremedi. ya da birisi onu iyileştirdi. mr. linderman mesela. ama o derecede yanan birinin o halde ne kadar süre hayatta kalabileceği akla gelir hemen. özetle, bence nuke atma özelliğine sahip bir hero patlasa dahi kendine zarar veremiyor, kendisi o esnada plazma kıvamına geldiği için madde kavramı değişiyor. patlamadan claire'in özelliğini kullanarak kurtulmaktan kast edilen parça pinçik olmuş bedendeki dokuların yenilenmesi ise, hangi parçanın rejenere olacağı önemli, aksi takdirde, her bir parça kendini yeniler ve birden fazla yeni birey oluşur ki bu da mümkün değildir. çünkü beyine gelecek zararlardan şirket* sorumlu tutulamaz. di mi? --- spoiler ---
episode 20'de yerime oturamadığım dizi. bambaşka birşeydi.
jenerikteki bir olaydan kıllandığım dizidir; her bölüm başladıktan 4-5 dakika sonra görünüyor ya hani, dünya görünüyo sonra dönüyo turuncu bir daire kaplıyo her yeri. önce heroes ardından created by tim kring yazıyor. işte o turuncu dairenin içinde bir patlama oluyor. eğer o patlama şu bahsedilen patlama ile alakalı bir efekt ise ilginç bir şey var: ardından bir patlama daha oluyor!* bundan bir anlam çıkarmalı mıyız acep? adamlar sıçsa, bokun şeklinden anlam çıkarmaya çalışacam gerçi, o kıvama geldim. gel gör ki dizi de bir anlamlı bir anlamlı*
s1 e20 itibariyle ortalıgın toz duman oldugu,peter petrelli'nin eski sutoglan gorunumunden cıkıp,tipik aynalı tahir gorunumune kavuştugu dizidir.. beş yıl sonra o kılıkla,bir an için abisinin karşısına geçip bir zamanlar fakir ama gururlu bir genç vardı diyecek sandım..
efenim bu da mad tv'nin yaran heroes yorumu. http://youtube.com/watch?v=5h_mng_iuzg
merakla beklenen 21. bölümü paylaşım sitelerine düşmüş dizidir.
bkz: http://www.ntvmsnbc.com/…ules/gallery/070506heroes/
21. bölüm itibariyle sür'ü üfleyecek cebrail (gabriel) göndermesi hiç de şaşırtmamış dizi. edit: biliyorum sur'ü israfil üflüyor. --- spoiler --- diğer taraftan tam bir fırtınadan önceki sessizlik havası hakim. her şeyin ve olayın tam patlamadan önceki hallerini görüyoruz. silah kurulu, tetik çekilmiş, horoz hareketine başlıyor. anlıyoruz ki patlama son sahnenin geçtiği yerde ve zamanda olmayacak. --- spoiler ---
(bkz: hollywood filmlerinde zaman yolculuğu)
olağanüstü 20. bölümün seyirciyi aksiyona doyurmasının ardından 21.bölüm çok fazla durağan olmuş. molly walker olmasa zor çekilirmiş.
aksiyon maksiyon hikaye, yine sürüyle şeyin meydana geldiği 21. bölümü ile, bangır bangır geldiğini bağıran son bölümüne bir adım daha yaklaşmış dizidir. --- spoiler --- her şeyden evvel, molly walker denen şirin şey hayvani bir güç ile karşımıza çıkmıştır efenim. x-men'de,.. profesör xavier'in şu mutantları bulduğu alet gibi bişimiş meğerse, pek güzel, pek şukela, bir de nası kullanacak şu gücü onu görsek, tadından yenmeyecek... peter orada "biz kaçarsak, geride kalanları kim kurtaracak?" desin, claire'den gerek olursa kendisini öldürmesini rica etsin, kardeşi nathan gitsin new york'u yerle bir edecek patlamaya gözlerini yumsun.. olacak iş mi? o ana bende olsa, ben de mi yapardım yane? yok lan!! sylar beyimiz de bölüm itibariyle biraz daha derinlik kazanmış tamam, ama ben anlamıyorum şu kötüleri ortada bi yerlerde gösterme çabasını... gaius baltar bir, bu sylar iki, temiz bir nefret beslememizi bile çok görüyolar, aşkolsun! huylu huyundan vazgeçmez misali amerikan başkanı bile olabileceğini düşünmeye başladı da biraz içimiz rahatladı, kötüyse kötü bırakın yahu... bu arada inşallah sylar'ın anasının da "motive etme gücü" gibi bi haltı yoktur, yani öyle bir hava edindim, bilemiyorum. peter diyorum gene.. adam kahramanlığı olduğu gibi kabul etti, ölmeyi de öyle.. peter dururken hiro'nun "kurtaracam seni nuv yyyoooorrrkkk" naralarına tav olamıyorum ben kardeşim! tamam hiro da kıçını yırtıyo bişiler yapmak için ama, yok lan, olmuyo, peter'ınki gibi bir etki yaratamıyo malesef, biraz şebeklikten kurtarsalar yahu, aman neyse... --- spoiler --- velhasıl, tam gaz gidiyoruz finale, hayırlısı olsun bakalım.
21. bölüm itibariyle; --- sylar --- - heroes'un jean grey'i de göründü. - sylar da insanmış; yoksa bir anti-kahraman mı doğuyor? bu arada, gayet iyi bi oyuncu, göründüğü sahnelerde koltuğa mıhlanıyorum korkudan, kalp atışlarım hızlanıyo. - ve amerikalı annelerdeki "oğlum başkan olmalı" hırsının dünyayı nasıl felakete götürebileceğini bir kez daha görmüş olduk. bundan yıllar önce barbara bush da george w. bush'un yüzünü elleri arasına alıp "başkan olabilirsin" diyordu demek ki. - linderman petrelli kardeşlerin babası mı? - linderman'ın ve petrelli annenin güçlerini ne zaman görücez, öldük meraktan. --- sylar --- spoilerli edit : ohhohohhoo demek istiyorum önce kendime dory-zekalı olup mr linderman'in çiçeğe yaptığını unuttuğum için. demek ki daha fazla bişeyler bekliyomuşum adamdan, healing az bişeymiş gibi. e hatırlatma için de sözlüğün yarısına filan (silvalinionisis, the best is yet to come, jaan, protohyas, bkz, saparatus, blackdog, susanash, guitarman, skybreak, oyvind, moralite, her pakette once kalite) teşekkür ediyorum tabi.
--- spoiler --- - arkadaşım sureş.. ulan neden 911'i arıyorsun? ne yapabilecek zavallı homo sapiens polisçikler koskoca sylar'a? hem sen bilmez misin bu adam karıncanın ayak sesini duyar? - gene sana sesleniyorum sureş.. genetikçi olacaksın da, doğan ikinci çocuğun ilk çocuğun hayatını kurtarabilme olasılığını yeni mi öğrendin? - hiro, canım benim.. artık gözünü seveyim öğren şu gücünü kontrol etmeyi, sıkıldık ailecek.. tam "hah en sonunda zamanı dondurup birilerini haklamayı akıl etti" derken... --- spoiler --- ayrıca: bence, (ne bileyim salladım) anne petrelli'nin gücü geleceği görmek (ama öyle çizgi roman şeklinde değil..) ve linderman bence de petrelli kardeşlerin babası olabilir..
--- spoiler --- ya o diil de micah'ı tuttukları yer nası bi binadır? her kapı aynı odaya açılıyor. --- spoiler --- edit: meğersem candice denen hatunun bizim bilmediğimiz özellikleri de varmış.. micah'a ne isterse onu gösterebiliomu$***** (bkz: vay anasını sayın seyirciler)
hastasıyız o ayrı, ama görsel efektleri popularitesine göre çok zayıf kaçan dizidir... bir dönem yayınlanmış olan birbirinden bağımsız saykodelik hikayelerin olduğu çizgi roman süper korkuyu anımsatması bi yana; bir çok dizi ve filmden de bildiğimiz -telifi ödenecek boyutta örtüşen- ilgi çekici olayların gelişme şekillerine çokca referans vardır bu dizide; tam bir karma bile denilebilir hatta... bir de hiro tarafında sıklıkla star trek teması işleyip, üzerine 14. bölümde plakadan ncc1701 göndermesi yapmaları da yakalayabilenlerin yüzünde tebessüme sebep olmuştur... --- spoiler --- bilinen referanslar şöyle dursun; 21. bölümde micah'ın her açtığı kapının aynı yere çıkması mesela, türkçe'si büyülü ev diye çevirilen bir gene wilder filminde de işlenmiştir... gibi... --- spoiler ---
--- spoiler --- peter ve nathan'ın annesinin gücünün rüyasında geleceği görmek olduğunu düşündüğüm dizi... dizinin başında peter'in kendisini uçuyor olarak görmesinin nedeni de annesinin gücünü taklit etmesi olabilir.. --- spoiler ---
1x21'e dair.. --- spoiler --- claire bear kahraman olma konusunda tereddüte düşer, peter aklını alır; nathan yapılacaklar konusunda tereddüte düşer, annesi aklını alır; sylar'ın dünyanın başına bela olma konusunda soru işaretleri olagelir, annesi aklını alır; hiro tatlı oğlan olayım saçımı sonsuza dek böyle tarayayım der, sylar aklını alır. tam bir kriz, tam bir iç çatışma bölümü olmuş derken öykünün geri kalanında her claire'de biraz peter, her nathan'da biraz angela petrelli, her hiro'da biraz sylar, her sylar'da da biraz annesini göreceğiz gibi duruyor. e böylesi de daha iyi. çekilen kare başına düşen hero sayısı arttıkça karakter bağları, eylemleri ve motivasyonları daha da çok kesişecek ve yeni her olay her kriz çok daha boyutlu işlenecek; verilen her büyük kararla birlikte ciddi fedakarlıklarda bulunulacak ve de ikinci sezon boyunca her hero üzerinden "her gücün bir bedeli vardır" bölümü izleyeceğimizin sinyalleri bunlar. bölümlerin seyirlik olacağı kesin. ama hero'nun gani olduğu bu dizide karakter bazlı bölümlerle asıl olay* ne kadar sündürülür ne kadar geciktirilir siz bi düşünün. bana görünen sezon başına tek bir olay. o da her sezon yirmi bölüm pişirilip sezon finalinde kotarılır. bölüm üzerine notlar: bi marty mcfly'a bi de hiro'ya korkak demiceksin. son olarak, eğlence sektörü sylar'a göre değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- micah'ı tuttukları binanın yüksek güvenlik önlemleri harici numarası yoktur. micah'ın her odayı aynı görmesi candice'in yeteneği sayesindedir. sylar'ın derin dondurucu yeteneği kimden geliyor, hatırlayamadım.* linderman tüm hero'ları hayatları boyunca takip etmiş, bir nevi bilimsel deney yapmış. niki ve dl'in evlenmesinin nedeni bile kendisi belki. angela bennet'in tüm bu olayı planlayanların içinde bulunmasında claire'in özel durumu kafayı karıştırıyor. şayet vaktiyle babası claire'i linderman'dan saklamak için türlü oyunlar yaptıysa, angela claire'i bulduğunda neden paris'e kaçırmak istedi? yoksa bu da linderman'la olan ortak planlarının bir parçası mıydı? işte tüm bu "bilimsel deney" hipotezi heroes'u lost'a benzer hale getiriyor; bu da canımı sıkıyor. --- spoiler --- gelen yardımsever mesajlar üzerine edit: *molly walker'ın babasının beynini yemişti, yeteneğini ondan almış.
tim kring ve ekibi, 20. bölüme göre aksiyonun gazını biraz kesmiş ama dizinin ilerlemesi ve bazı taşların yerine oturması açısından çok iyi bir 21. bölüm sunmuş (bence tabii). --- spoiler --- claire'in kafası fena karıştı. büyükanne angela petrelli ile paris ortamlarına mı aksın yoksa dünyayı kurtarmamız gerek diyen emo amcası peter ile mi kalsın? bu arada peter'ın emo bang'lerinin geri geldiği de gözümüzden kaçmadı. sylar gitgide daha da süper bir karakter oluyor. hastasıyım. annesi için sunduğu o kar küresi şovu hem tüyler ürpertici hem de şahaneydi. tabii, sonra annenin kanlarından çizdiği patlama resmiyle psikopatlıkta rakibinin olmadığını pek güzel gösterdi. mohinder yine hafif salak olmasına rağmen - be adam, niye 911'i ararsın? ne yapacak polisler sylar'a? tabii aynı durumda sen ne yapardın diye sorarsanız, orasını bilemiyorum - bu bölümde thompson denilen uyuza diklenmesiyle gözüme biraz daha oturaklı, daha bir sert gözüktü. molly walker denilen şirin velet de cerebro'nun insan versiyonu çıktı. hadi bakalım. candace kevaşesi, bir süre daha varlığını sürdürmeye devam edecek gibi görünüyor. micah'ya çektiği numara enteresandı. jessica ve niki de nihayet birleşecekler galiba. üç amigo ted, matt ve hrg'nin new york'ta peter ve claire ikilisiyle karşılaşmaları, claire'in nathan'ın uçabildiğini öğrenmesi üzerine verdiği "cool" tepkisi, baş manipülatör angela petrelli'nin nathan'a gazı vermesi, peter'ın pırıl pırıl ışıldamaya başlaması enfes sahnelerdi. artık patlamayı bekliyoruz hayırlısıyla. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne yazık ki, sylar'ın anası istese atom mühendisi bile olabilirdi diye bir avuntuyla yıllar sonra kendini oyalayamayacak. zira, oğlu akım derken bokum yapmayı başardı; güya anneye güzellik yapacak, kendisini o karlı cam küre zımbırtısının içinde hissettirecekti ki, oynarken oynarken bokunu çıkarttı sonunda. --- spoiler ---
--$poyler-- 21'inci bolum, anneler gunu ozel bolumu olmus sanki.. --$poyler--
online çizgi roman derginin 32. bölümü - walls part two --- spoiler --- http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_032.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- hiro ile ando sylar' ın peşindeyken yanlarından bir minibüs geçti. işte orada lost' a bir gönderme vardı! * --- spoiler ---
mantıklı bir kurguya oturtulması ümidimden gittikçe vazgeçtiğim, şu haliyle gayet şapşal klişe bir kimliğe bürünmüş dizi. lost'un yanında çeşit olarak tavsiye edilebilir. mantıklı derken; (bkz: #10558932) not: mutant kötüleme mafyası, sözüm size! eğer bu entry zamanın ötesine geçerse üşenmem her hafta çarşaf çarşaf dizinin salaklıklarını ifşa ederim. edit: peki..
kafamdaki sorulara cevap ararken, kendimce teoriler yaratarak, kendi senaryomu yazıyorum. yarattıklarımı kafamda canlandırdığımda bile müthiş zevk alıyorum. bunu yapan da sadece ben değilim, biliyorum. demek istediğim bu dizi, izleyicisine sonsuz bir hayal gücü vererek, izleyene kendi senaryosunu, en ufak bir üretim sıkıntısına düşmeden yaratma şansını tanıyor. basit bir izleyici, bu kadar çok olasılığı düşünüp, ''şöyle olsaydı devamında ne olurdu'' tarzında bir sürü konu bulabiliyorsa, dizinin asıl yaratıcıları nasıl bir bolluk içindedir, işte bunu tahmin bile edemiyorum. işte ''bu dizi mantıksız'' eleştirilerini de bu sebeple gereksiz buluyorum. hayal dünyasında, hayallere dalıp, uçmak, duvarlardan geçmek, zamanı durdurmak, düşünce okumak vs. varken, gerçek dünyadaki sıkıcı mantık kurallarını kim napsın. konuyu açtım bari kafamda olan bir kaç şeyi daha söyleyeyim. --- spoiler --- "save the cheerleader, save the world." dedik ama sanırım dünyanın kurtarılması için daha başka kahramanların da kurtulması gerekecek. çünkü hiro, zamanda ileri geri giderken, kurgunun tamamen değişebileceği ihtimalini gördük. sylar'ın diğer kahramanları öldürdüğünde, önlenemez bir güçle amacına ulaşabileceğini sezdik. bu durumda ana hedef claire'e ulaşmak için sylar'ın, kimsenin onu engelleyemeyeği güçleri, diğer kahramanlardan alması mümkün. örneğin sylar'ın haitan'ın gücünü alması, claire'e ulaşana kadar ölümsüz değil ama yenilmez olmasını sağlayabilir. 1-20'de gördüğümüz gibi sylar'ın, candice'in gücünü alması halinde de her türlü kılığa girerek, claire'e ulaşması çok kolay olabilir. örnekleri say say bitiremeyiz, uzatmaya gerek yok. sonuç olarak claire'in kendini yenileyebilmesi dışında, bir gücü yok. ama belki de en çok istenen ölümsüzlük özelliği onda. yani claire ölmesin tamam ama sylar'ın claire'e ulaşmasını kolaylaştıracak kahramanlar da hayatta kalsın kavgasını, ilerleyen bölümlerde izleyebiliriz. tabi kesin böyle olur demiyorum. her bölümde başka bir güce sahip, yeni bir karakterle karşılaştığımız ortada. öyle büyük bir alan var ki, ne hayal etsen olabilir. mesela normal bir insanı bir kahraman'a dönüştüren bir hero bile çıkabilir. tabi yapımcılar, işin kolayına kaçıp, güçlerin büyük bir bölümünü peter'da toplayarak, fazla karmaşaya sebep vermek istemeyebilirler. şimdiye kadarki bölümlerde, beklenen sonun peter-sylar kapışmasıyla geleceği havasını yarattı. buradan hareketle peter-sylar arasındaki dengenin hep korunacağını tahmin edebiliyor insan. yani bir zehir ve onun panzehiri hep olacak. denk kuvvetlerin savaşının galibi sonuna kadar kendini belli etmeyecek. bu dizi izleyici son ana kadar zevkten ve meraktan kudurtacak. işte en kesin ve en güzel olanı bu. --- spoiler --- edit: hatırlatma için fair'e teşekkürler.
hayatında çizgi roman okumamış, eline zorla tutuşturulan bir örneğini de "ne lan bu uçan kaçan adamlar" şeklinde çemkirerek fıydırmış bireylere saçma, mantıksız, sinir bozucu gelen dizidir. x-men uyarlaması olmakla suçlanıyor ki dizinin stan lee çizgisini takip ettiğini, kendisinin cameosuyla taçlandığını gören sevenleri bu yoruma güler ancak. hikayenin neden new yorkta geçtiği gibi abuk sabuk bir soru da ancak hikayeyi kurgulayan insanların nerede yaşadıkları, esas hedef kitlenin kim olduğu gibi önemli kriterleri gözardı ederek sorulabilir. ne olacaktı, elin amerikalısı hiç tanımadığı bir kültürden karakterler çıkartıp istanbul'u mu koruyacaktı nükleer patlamadan. çocuk olmayın allahasen. hikayeyi anlayıp irdeleyip getirilen eleştiri can baş üstüne ama "saçma bu dizi, biz de mal mal izliyoruz" tırt bir eleştiri oluyor. adam baştan ben çizgi roman tarzıyım diye bağırıyor, madem gerçeklik arayışındasınız, oturup germinal okuyun ne bileyim.
kurgusunu beğenmeyenlerin, mantıksız bulanların, x-men kopyası diyenlerin (stan lee sizin gibi düşünmüyor olsa gerek) neden inatla seyredip kendilerine işkence ettiğini anlayamadığım dizi. heroes, çizgi roman mantığıyla üretilmiş, o çizgide devam eden bir dizidir. baştan beri böyle olmuştur, büyük bir ihtimalle sonuna kadar da böyle olacaktır. tıpkı diğer süper kahraman filmlerinde, dizilerinde (ve çizgi romanlarında) olduğu gibi burada da fizik kurallarına aykırı, bizim mantığımıza sığmayan sürüyle şey bulunur, bu da gayet normaldir. olasılıklar sonsuzdur. her an herşey olabilir. olacak herşeyin sınırını da yazar ekibinin hayal güçleri belirler. olaylar tabii ki normal gelişmeyecektir. nerdeyse ölümsüz amigo kız, onun uçan babası, firestarter annesi, güçleri emen amcası, geleceği gören ressam, uzayı, zamanı bükebilen japon'un olduğu bir evrende işler bizim bildiğimiz gibi gayet mantıklı, planlı programlı, kurallı gitse şaşardım. herhalde, dizideki kahramanlar, sizin, benim gibi insanlar olmayacaklardı? sonuçta bu dizi, kağıt üzerinde yayınlanmak yerine, televizyon için çekilmiş bir çizgi romandır. oturup da "ah şurası şöyleydi, burası çok mantıksızdı, o öyle olmaz, orası fizik kurallarına aykırı." demek pek enteresan geliyor bana. ha, ben dizimde mantık ararım, herşey kuralına uygun olacak, bana ters bu çizgi roman olayları derseniz ona da eyvallah, indirmezsiniz, seyretmezsiniz, bu kadar basit.
- abi ben çok sıkıldım. biraz, heroes'un ne kadar saçma olduğundan bahsedelim mi? - tamam bahsedelim, çok eğlenceli oluyo. hadi başla, sen şuradan geliyormuş gibi yap mesela. - (tamam) .... aa mustafa abi meraba, naber? - iyilik koçum senden? - abi iyilik de bişi diyecem, bu heroes çok saçma! - nesi saçma olm? süper mantıklı bir dizi kanımca. - bence saçma abi. bir insanın uzayda yolculuk yapması için illaha ki çinli mi olması lazım yani? - çinli değil olm o, japon. ayrıca uzayda yolculuk yapmıyo, zamanda yolculuk yapıyo. uzayda yolculuğu herkes yapar, amerikalılar bile taa 1969'ta yapmıştı. - yalanmış abi o, gitmemişler uzaya. - salla bize ne, konumuza dönelim. başka ne saçmalığını gördün heroes'un? - ohooo dolu. mesela uçan adam var, kanadı yok. - la roketin de kanadı yok, ama uçuyo işte. bulamazsın olm, herşeyin açıklaması var. - hmm fikirlerim yavaş yavaş değişmeye başladı. peki şeye ne demeli: bi kadın var çok güzel abi. - ee? - o kadar güzel olunur mu abi çok saçma yaa! - hmm doğru diyorsun yaw. şimdi düşündüm de acaip saçma bir dizi haa!! ben hayatımda böyle saçmalık görmedim. haydi heroes çok saçma heroes çok saçma diye sokakta bağıra bağıra koşalım. - tamam koşalım da, dönünce şu kadının olduğu bölümleri yeniden izler miyiz abi? - tabi izleriz olm. hem çok zevkli olur - holey harika bir hayatımız var, aman nazar değmesin. lay lay looom heroes çok saçmaaaa lay lay laaay....
--- spoiler --- 2007 model hiro nakamura'nın stres altında gücünü kullanabilmesi için birkaç fırın ekmek yemesi, ve de babası kaito nakamura'dan kılıç kullanma dersi alması gerektiği ortaya çıkıyor. zamanda yolculuk, zamanı durdurma veya bükme işinin müthiş konsantrasyon işi olduğu ve bir anlık dikkat dağılması zamanın tekrar akmasına sebep olduğu 1. sezon bölüm 21 the hard part'ta hiro nakamura- sylar karşılaşmasında görülmüştür. --- spoiler ---
iyi baslayan ama bi turlu sadede gelemeyen dizi. basta hersey guzeldi, tipleri yeni taniyoduk, hiro'ya hastaydik, jessica'dan tirsiyoduk, petrelli uctu mu ucacak mi, ne zaman ucacak onun heycani vardi icimizde. sonra senaryo daha da guzellesti, gelecegi cizen ressamdi, las vegas'ta linderman derken ortam bi killandi, sonra save the cheerleader save the world hikayesi geldi hepten costuk... ama: be amina koyim, 21. bolum olmus hala sen hiro'ya bi sahnede jetonu gec dusmus gibi "haa dogru...save the cheerleader save the world edecektik biz" seklinde dallama bi replik yazarsan, hala dl hawkins ve niki arasinda micah yuzunden boktan tartismalar cikartiyosan, "yeter artik ben gidiyorum" tripleri ortaya konuluyorsa, linderman ve diger dallama kötulerin, "ulu bir amac icin nuyork'un ortasina nukleeri cakacaz" seklinde söylemleri varsa, hala claire teddy bear laflari duyuyorsam, o noktada sizin gotunuze korum ben. hayir yani olay tv dizisi, anladik, fazla aksiyon beklemycez diyoruz, e kardesim siz karakterlerin de icine sokamadiniz ki be bizi. bi derinlesemedik hic kimse hakkinda. hastasi oldugum bi tip kalmadi dizide, ula su ciksa da izlesek diyemiyorum. hikaye tadsiz tudsuz, senaryo boktan, karakterler zamaninda sabah gazetesinin verdigi 2 boyutlu hami, tanju figurleri kadar sıkıcı. artik sirf izlemis olmak icin izliyorum bu kodumun dizisini, 1.sezon sonunda hikaye baglanmazsa siksen oturmam 2. sezona. not:bu satirlar cizgiroman hastasi, ölumune geek, dizi ilk basladiginda "hassiktir yapimci jeph loeb'mis lan" diye, isaac mendez'in tablolarini gordugu anda "lan lan bunlar tim sale'in cizimleri" diye koltugundan ziplamis bi adam tarafindan yazilmistir. bilmiyorum belki de fazla beklentidir beni yakan...
--- spoiler --- 20. bölümde peter petrelli kardeşin anakin skywalker tadı yakaladığı dizidir imaj olarak. ama peter bokunu çıkarmış yüzüne gözüne bulaştırmış. mecaz olarak değil direkt bulaştırmış boydan boya. anakin tek gözü çizdirmişti aslanlar gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- haftalık olağan önümüzdeki bölümden sahneler geldi sıcak sıcak temalı entrydir bu: http://www.heroesrevealed.com/…neak-peek-preview-2/ http://www.heroesrevealed.com/…-sneak-peek-preview/ ahanda bu da behind the scenes şeysi, http://www.heroesrevealed.com/…pisode-22-landslide/ --- spoiler ---
tahminlerime göre , peter 21 . bolumde radyoaktivite gucunu ted kisisinden absorbe ettikten sonra tahminimce 22 yada 23 te jessica/niki ile tanısıp kendine alter ego edinecektir. yaptıgım arastırmalara gore peter'ın alter egosu mahmut petrelli adlı kişi olarak ortaya cıkacak ve kendisinin sinirli mizacı beklenen patlamanın gerceklesmesine sebep olacaktır. tabi bunu engellemek icin hiro gene zamanı suzgece cevirerek bir çözüm bulur artık. 21. bolumde, sylar neden parkmen'ın telekinetik guclerini almamak gibi bir kamillik etmiş merak ediyorum. ayrıca bu profesor suresh'i hindistanlı profiline oturtamıyorum.heleki daha mohinderın anne karnında cekilmiş aile fotografındaki hali ise bambaska. peki tahitiliye ne demeli. niye sende duble guc sozkonusu arkadasım. hem hafızaya low level format atabilme ozelligi hemde gucu notrolize edebiliyorsun.peki digerlerinin gucunu nasıl yokedebiliyorsun. 9 metre 15 santim ceza sahası mı var ? yada pasifize edecegin kisiyi secebiliyormusun. tahitili cevabını bekliyorum. daha fazla sinir etme beni senelerce dilsizim diye kandırdın bizi zaten !
--- spoiler --- 22. bolumde hiro nakamura 2007 eurovision sarki yarismasinda sirbistani temsil ediyor. --- spoiler ---
gercekten son derece ilgi cekici, tutarli ve izleyicisine heyecanini kaybetmesine firsat vermeyen bir dizidir. soluk solugadir.
herkes içindeki gücü -süper hero yu- keşfetsin dizisi. oysaki oyun buysa kralı var: (bkz: incredibles) --- spoiler --- mohinder'in karşı komşusu kızın da "ikna gücü" varmış. dizinin beni dizlerimin üstüne çöktürdüğü an oldu. --- spoiler ---
(bkz: zican adam)
heroes bu yıl elde ettiği müthiş başarısıyla daha şimdiden kendine bir spin-off kardeş edindi bile: adı heroes:origins olacak bu minidizi, 2. sezonun ortasında verilecek arada yayınlanacak ve 6 bölüm sürecek. 6 hafta boyunca her bölümde yeni bir karakteri tanıyacağız ve bölüm o karakter ile ilgili olacak. şimdi işin ilginç yanı: bölümlerden sonra internet üzerinde oylama yapılacak ve en çok oy alan karakter bir sonraki sezonda ana karakterlerin arasına katılacak. nbc'nin akıllı bir kararı olarak görüyorum bunu, hem bu sezonki gibi 7 haftalık arayı boşlukta değil, yine heroes ile geçirecekler, hem de "seyircinin diziyi etkilemesi" olayına yeni bir boyut getirmiş olacaklar. lost'taki gibi bodoslama değil, düşünülmüş, planlanmış bir şekilde. çünkü yeni karakteri asıl hikayeye harmanlamak için en az bir 6 ayları olacak sonuçta.
--- spoiler --- acikcasi kabak tadi vermis dizidir. hayir peter sylar'dan ne sikime bu kadar korkuyor anlamiyorum. herifin her gucunu aliyor, ustune bi de bonuslari var, yemisim sylar'i. hiro'nun bir gunde samuray olmasini falan geciyorum zaten, cok feci. nedense 7 haftalik aradan sonra heroes beni tekrar sarmadi, uc haftadir kapisacaklar zaten bir turlu kapisamadilar, feci baydi acikcasi. zaten hala kendini iyilestiren peter'in yuzunde nasil yara izi ciktigini aciklamis diiller, ona da kilim. patlamadan sonra parcasini mi bulamiyolar nedir. oh icimi doktum rahatladim. ayrica ted de cok mizmizdi, gitti de kurtulduk anasini satayim. bu hafta da lost'taki hobbit'ten kurtulursak kafa dinleyecegiz yemin ederim. --- spoiler ---
finale bir bölüm kala iyice heyecan dozunu arttıran dizidir. --- spoiler --- ted (sylar sağolsun), thompson ve linderman hakkın rahmetine kavuştular. ted sinirliydi filan ama iyi adamdı, yazık oldu. niki ve jessica tam birleşti, dl ile micah'ı tam kurtaracaklar derken, linderman puştluk yaptı, dl'i vurdu. allahtan düşüp kalmadan önce dl yumruğunu linderman'ın beynine sokmayı akıl etti. micah, oy makinelerini manipüle etti, nathan seçimleri ezici bir şekilde kazandı. bu arada linderman, küçük bir iyilik yaparak, nathan'ın karısı heidi'yi iyileştiriverdi. baba nakamura, meğersem hiro'nun güçlerinden haberdarmış, hiro'ya iyi bir kılıç dersi verdi, ando ise neyine güveniyorsa, dellenip, elde kılıç, sylar'ın peşine düştü. hrg ve matt, molly walker'ı buldular, hrg bu arada thompson denilen uğursuzu hakladı, mohinder, molly'i size yar etmem dercesine, matt'in kafasına silah indirdi, hrg ile öyle ellerinde silah birbirlerine doğrultmuş kalakaldılar. süper amca - süper yeğen ikilisi, peter petrelli ve claire bennet ise panik içinde şehirden kaçmaya çalışmaktaydılar. bu sırada nathan petrelli zafer konuşmasını yapıyordu. aynı anda kalbimizin psikopatı sylar bey ise, yükseklerde bir yere çıkmış, yeni ele geçirdiği ted'in gücünü test ediyordu. --- spoiler --- hayır finali de merak ediyorum tabii ama koskoca yaz mevsimini heroes olmadan nasıl geçiricem, esas ben onu merak ediyorum.
s01e22 ile final bölümüne alda at dercesine bir pas çıkarmış dizidir. --- spoiler --- öğrendikki baba nakamura'nın süper gücü hikayedeki ejderha gibi kensei yapabilmesiymiş insanları. ancak öyle açıklayabildim hiro'nun 1 saatte öğrendiklerini. haa bir de baba nakamura tank* de olabilir. --- spoiler ---
- ah be anam, sen bana yıllarca koyun beyni kuzu beyni yedirdin, aklın artar, zihin yapar diye, bak elalem* ne beyinler yiyor da elinden radyasyon, götünden buz çıkarıyo, biz olduk koyun, biz olduk kuzu. ah be anam ah... hero olacaktık hepimiz, hırbo olduk anam.. ah anam....
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 33. bölümü - the death of hana gittelman http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_033.pdf --- spoiler ---
harry potter serisinin bitmesini istemediğim gibi hiç bitmesin,hep devam etsin istediğim süper dizi
genel spoiler içerir..1x22 ye kadar.. --- spoiler --- --- spoiler --- sylar ın, peter ın* eline neden vermedigini anlamadıgım dizi..yani benim gördüğüm kadarıyla sylar ın güçleri alabilmesi için öldürmesi gerekmekte iken, peter ın öldürmesine gerke yok..bu durumda peter ın sylar dan daha güçlü oldugu ortada..lakin şu ana kadar sylar güçlerine peterdan kat be kat daha hakim durumda..bu durum yakında değişecek neticede..değişene kadar bi kuytuda peter ı kıstırıp öldürmeli ted ile ugrasacagına..mal..bir de yanlış hatırlıyor olabilirim ama sylar eden kızımızı öldürmüştü, bu durumda onun gücünü de almış olması gerkemiyor mu..claire sen bi hava al gel diyip, peter ın kafasına sıkabilir pek güzel..camı soktugu yerden.. anında edit : dikkatli heroes izleyici olan link, eden ın sylar beynini işleyişini çözemesin diye kendisini kfasından silah ile vurdugunu hatırlattı..bu durumda önce claire i gömüp sonra petrelli'ye dalması çok iyi olacaktır sylar abimizin.. --- spoiler --- --- spoiler ---
sezon finaline dolu dizgin giden enfes dizi. --- spoiler --- - zamanın akışının değiştiğini çok net gördük bu bölümde, 1x20'de parkman sylar'a sana dl'i ben getirdim demişti ki dl öldü. bu durumda 1x20'de gördüğümüz geleceğin tamamen değişmiş olduğunu sanırım kabul etmemiz gerekecek. - sylar olmak istiyorum bazen o polis minibüsüne ne güzel takla attırmaktır öle; binanın çatısında ellerde nükleer plazma'lar ne karizma duruştur new york'a bakıp bakıp sessizce buuum demek ne güzel histir ya rab. --- spoiler ---
--- spoiler --- 22. bölüm itibari ile hiro nakamuranın hızlandırılmış kılıç kursu aldıgını öğrendiğimiz dizidir. --- spoiler ---
22. bölümünde hiro'nun "where's my friendo" deyişini tekrar tekrar izleyip güldüğüm dizi. deli miyim neyim.
--- spoiler --- --- spoiler --- 22. bölümdeki sylar'ın sahnesi x-men 3'teki magneto'nun juggernaut'u kaçırdığı sahneyle tıpatıp aynıdır efenim.. --- spoiler --- --- spoiler ---
öncelikle, 22. bolumunde hiro nun bol bol gozlerimin dolmasina sebebiyet verdigi dizidir. --- cok hafif spoiler --- ando nun adiyla dalga gecerken aklima gelen ufak bir kelime oyunu fikri: future hiro*, ando nun olumunden dolayi gecmisi duzeltmeye calisiyor. bunun icin de zaman cizelgesindeki her noktayi undo* ederek teker teker deniyor. --- cok hafif spoiler --- tamam, boyle yazinca cok salak geldi, ilk buldugumda inanilmaz zeki hissetmistim ama kendimi...
--- spoilere cevap spoiler --- niye duvardan geçebilen tek hero dl olsun ki, belki başka heroyu öldürmüştür de o yeteneği kazanmıştır sylar. bizi manyatan dizi. --- spoilere cevap spoiler ---
--- spoiler --- andonun kafasinin pek de iyi calismadigini anladigimiz bolum olmustur 22.bolum. madem gelecege gittiginde öleceğini ögreniyorsun ve simdiki zamanda kose bucak sylardan kaciyorsunuz, yaninda bir hero* olmadan ne demeye kilic alip sylari tek basina durdurmaya gidiyorsun be adam! --- spoiler ---
1x22.. --- spoiler --- her trailerında en böbürlendiği tarafı cliffhangerlarıydı bu dizinin. ne oldu geçen hafta? peter, ted'le dirsek teması kurar kurmaz elleri ışıldamaya, şah damarı şişmeye başladı. nereloloyor derken bir baktık devamı haftaya. - abi nası kotarıcaz bu bölümde geçen haftanın cliffhangerını? - peter halleder ya ahahah... denip de halledilmiş sanki senaristler tarafından. zira peter tam nükleer şişiyor, claire de silahı peter'a doğrultuyorken peter "dur claire, hallettim galiba" diyor ve peter normale dönüyor. aslansın peter... da bu ne kolaycılık. - e hiro'yu napıcaz abi? sorusu da bu bölümde aslanlar gibi bulmuştur cevabını. geçen bölüm şen bakkal tavrıyla niyork'a nazır vi virr seyv yu diye çığıran hiro, tek bölümlük hızlandırılmış kursla blademaster olmuştur. artık eskisi gibi gülmüyordur, şıppadanak blademaster, kutlu olsundur. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: boom) --- spoiler ---
bu bomba işini ve syler meselesini çok abarttılar bu dizide. daha genel, global takılsalardı sanki daha bi beni benden alırdı gibi geliyor. yoksa 22 bölüm seyretmiş biri olarak konuyu işleyiş tarzı hoşuma gidiyor. ama ister istemez lostla karşılaştırıyorum ve tabi ki lost açık ara önde, hem konu bütünlüğü ve senorya harikaları ile hem çekim mükemmelliği ile hem merak etme dürtüsünün ulaştığı son nokta olması sebebiyle ve hem de daha az amerikalı olması durumuyla. bi yandan da lost gibi bir diziyle karşılaştırabiliyor olmak da heroes'un güzel ve izlenir bir dizi olduğunu gösteriyor zaten.
--- spoiler --- candace'in micah'a "insanlar farklı görünüyorsun diye çok acımasız olabiliyorlar" benzeri bir cümle kurup derinlere dalması, obez gibi yemesine rağmen gayet zayıf görünmesi, arkasından da oy kullanmaya gittiklerinde girdiği kadın görüntüsü ile ilgili olarak "gerçek görüntümün bu olmadığını nereden biliyorsun" demesi üzerine, normalde şişman ve çirkin göründüğü ve zamanında bu yüzden çok incindiği için kendine güzel bir kadın görüntüsü seçmiş olduğu sonucunu çıkardığım dizidir. --- spoiler ---
öncelikle en merakla beklediğim diziydi heroes, bunu söylemem gerek.. dizi olaylarına biraz ters girdim ben.. ilk izlediğim dizi prison break'ti, sonra 24'e sardım.. sonra lost.. en son da heroes.. heroes'u biraz bilerek bırakmıştım sona.. zira çizgiroman delisiyim, hayatımın önemli bir bölümünde de çizgiroman evrenleri önemli yer tutuyor.. bu x-menvari konsepti duyduğumdan beri heyecanım da çok büyük olmuştu bu nedenle.. dedim iyice bi temizlensin diğer diziler, keyifle izlerim en son, karşılaştırırım da diğerleriyle.. daha başlangıçta kafadan torpilliydi yani bu süper kahraman temasıyla.. beklentilerimi çok yükseğe çektiğimden midir, yoksa başka bir şey midir bilmiyorum fakat yaşadığım şey ise ilk 22 bölümü izledikten sonra iki kelimeyle "hayal kırıklığı".. ister dizi olsun, ister film benim bir hikayede aradığım ilk şey en başta mantıktır.. ne yazık ki, benim bakış açıma göre tabii ki heroes daha bu yönden baştan çuvallayan bir yapım.. herkesin kabul ettiği, burada da dile getirdiği gibi mantıklı bir zaman yolculuğu modellemesini hayata geçirmenin hemen hemen imkansız olması nedeniyle(bu açıdan en iyi ve en karmaşık görünen terminator serisi bile ilk 2 filmde patır patır sıçmıştır bazı yerlerde) heroes'da da zamanda yolculuk süper gücünün diziye eklenmesiyle daha burada büyük bir hata yapılmış bence.. (hemen burada seçilen süper güçler konusunda yanlışlar yapıldığını düşündüğümü eklemeliyim, daha sonra döneceğim..) hiro nakamura'nın zamanda yolculuk yaptığı hemen hemen her sahnede mantıktan büyük ödünler verildiğini görebiliyoruz.. örneğin dizinin ortalarında hikayeye dahil olan hafıza süper gücünü barındıran charlie'yle hiro'nun tanışmasında charlie'nin japonca'ya aşinalığı sonrasında hiro nerden öğrendin bunları diye sorduğunda charlie 6 ay önce bir arkadaşım japonca kitap hediye etmişti der.. bunu önce anlamayız fakat daha sonra charlie'nin sylar tarafından kesilmesi sonrası hiro'nun geçmişe yolculuğundan sonra öğreniriz ki meğerse o kitabı hediye eden arkadaş hiro'ymuş.. burada 2 türlü bir saçmalık mevcut.. ki ikisi de birbirinden beter.. öncelikle madem 6 ay önce o çok sevdiğin arkadaşın hediye etti, hafızan mı silindi gerizekalı kız, karşında görüyorsun işte kendisini tanımamazlıktan gelmenin nedeni nedir? hiç.. ikincisi, hiro'ya daha ilk tanışmalarında o 6 ay önceki arkadaşından, yani hiro'dan bahsedebilmesi için hiro'nun geçmişe gitmiş olması gerekiyor ki ya zaman kırılsın ve paralel bir evren oluşsun, ya da hiro geleceği değiştirdiği için olaylar o hale gelsin.. fakat o da yok, hiro daha geçmişe gitmeden hiro'dan haberi var charlie'nin.. hiro'nun charlie'yle tanışmadan öncesine gidip onu kurtarmaya çalışması fakat yine başka bir şekilde charlie'nin öldüğünü görmesi sonrası geçmişe giderek geleceği değiştirmek imkansız saptaması yapmanın dizinin güzel yönlerinden biriydi.. böylece yazarlar demek istedi ki bakın bize "e hiro'nun bu gücü var, patlama gerçekleşmeden devamlı geçmişe giderek geleceği değiştirmeye çalışabilir, 10-20-100 kere dener, taa ki başarılı olana kadar.." gibi saçma ithamlarla gelmeyin, alın işte charlie hiçbi şekilde kurtulamadı, böyle bir şey olmuyor yani.. çok güzeldi ama sonra maalesef ki uyulmadı.. hiro'nun gelecekten geriye giderek peter'ı uyarması sonucu save the cheerleader, save the world.." mottosu üzerine neredeyse ilk sezon kuruldu.. madem böyle yazarların bize bunlarla gelmeyin dediği şey de açığa çıkmış oldu.. e hiro'cum sen gitsene daha sylar'ın sylar olmadığı döneme.. gabriel'ken, sıradan bi saatçiyken ebesini bellesenize.. yok, ne gerek var.. o zaman dizi olmaz ki.. değil mi? kişinin zaman yolculuğunda kendisiyle karşılaşmasının yarattığı çatışmaya da kati suretle uyulmuyor hiro'nun yolculuklarında.. back to the future bu konuda güzel bir açıklama yapmıştır ama fazla derinlemesine incelenmemiştir.. evet kişi geleceğe giderse kendisiyle karşılaşamaz burası kesin.. niye? çünkü o kişinin gelecekte kendisiyle karşılaşıyor olması, o anda gelecekteki kişinin de o yolculuktan haberinin olması demektir.. işte zamanda, olaylardan habersiz kişilerin yaşadığı bu şok da zamanın tabiri caizse patlaması demek olur.. dr. brown bttf'de kişinin yaşayacağı ani şok diye nitelemişti bunu, ki marty mcfly'ın da annesi de buna konu olan kişiydi.. bu ani şok, geleceğe giden eski zamandaki kişinin gelecekteki insanı gördüğü anda, gelecekteki insanın bu yolculuktan anlık haberi olmasının ortaya çıkmasının zamanda yaratacağı darbedir.. yani, dizi bu zaman yolculuğu kavramıyla mantığın ebesini skmiştir.. asıl ilginç olansa başka bir şey.. dizinin en büyük fanatikleri bile bu mantık hataların farkındayken ve bunu kabul ediyorken bunu savundukları şekil gerçekten sinir bozucu.. nedir? efendim bu dizi çizgiroman mantığıyla çekilmiş, böyle şeyler olurmuş.. kusura bakmayın ama siz ya hayatınızda hiç çizgiroman okumamışsınız, ya da okuduğunuz çizgiromanlar hep kötü kurgularmış, kötü yazarların elinden çıkma hikayelermiş.. böyle bir çizgiroman mantığı yok efendim, kusura bakmayın lütfen.. bu tip mantık dışı hikayelere imza atan yazarlar çizgiroman piyasasında iş bulamıyorlar, iş bulsalar bile kötü yapımlar çıkarıyorlar, isim yapamıyorlar.. ya da isimleri varsa o ismi zedeliyorlar böyle hikayelerle.. nedir yani? ne demek çizgiroman mantığı.. çizgiroman mantıksız, saçma kurgulanmış hikayeler midir? kimse yahu adam nasıl görünmez olur ne saçma, ya da bunların süper güçleri ne kadar abartılı, gerçek hayatta böyle şeyler olmaz demiyor ki.. oluyorsa söyleyin bunu.. ama hikayedeki kurgu yanlışlarını ortaya atan insanlara bu zaten çizgiroman mantığıyla çekilmiş bir dizi demeyin, dokuzuncu sanata hakaret etmeyin.. hikayesinde en ufak bir açığın bulunmadığı nice eserler var, alın okuyun, hayran olun derim.. hemen bir örnek vermek istiyorum şu çizgiroman mantığıyla ilgili.. 22. bölümde harika bir örnek vardı bununla ilgili.. mesela kaito nakamura'nın hiro'ya tek bölümde kılıçla dövüşmeyi öğretmesi var.. ilk bakışta oldukça mantıksız, saçma gibi geliyor.. ama değil, bu gerçekten de söylediğiniz çizgiroman mantığını barındıran bir şey.. ejderhanın kensei'ye öğrettiği gibi, baba nakamura'nın belki de özel bir güçle bunu hiro'ya öğretmesi asla rahatsız edici değil, hatta acayip de hoşuma gitti benim.. bu savı savunmak için mükemmel bir örnekti 22. bölüm, ama maalesef bu tip şeylerin dizide oldukça az olduğunu da üzülerek görüyorum.. ek olarak şunu da belirtmeliyim ki bunun dışında bu dizinin çizgiroman gibi çekildiğini iddia eden arkadaşlar da var.. onlar da hiç çizgiroman planlarının kullanıldığı çizgiroman uyarlaması izlememişler hiç, bu yorumları da ona veriyorum.. bu dizinin yönetmenlik bazında hiçbir çizgiromanvari çekimini görmedim ben.. normal, yakın planlı, diğer sağlam dizilerin izinden giden, normal fakat gerçekten oldukça kaliteli bir iş.. ama çizgiromanvari değil bu açıdan da.. öyle bir yapım isterseniz de sizi the hulk, sin city ve özellikle aksiyon sahneleri ve renklendirmeleriyle spider-man 2 gibi eserlere alabiliriz.. ama heroes'a alamayız, kusura bakmayın.. bölüm başlarında bölüm isminin ekrana çizgiroman balonu gibi asılmasıyla çizgiroman tarzı hayata geçseydi herkes rahatlıkla kullanabilirdi ama işler o kadar kolay olmuyor, yaratıcı bir yönetmenlik istiyor bu.. dizinin bana göre başka eksikleri de var.. mesela, süper kahraman olma mükemmel bir konsepttir.. ama bunun kullanılışını da fazla doğru bulmadım.. insanların kahramanlığa terfi etmesi oldukça görkemli işlenebilecek bir konu, hele 20 saatin üzerinde bir zamanınız varsa.. ama bu zaman bolluğuna rağmen heroes bu konuda ne yazık ki yeni hiçbir şey söyleyemiyor ve bu açıdan vasat bir x-men çakması olmaktan ileri gidemiyor.. sevimli hiro nakamura'nın ağzından x-men'de zamanında bolca okuduğumuz "süper kahramanlık önemli bir şeydir, bunun için her şey feda edilebilir.." temalı 3-4 cümle ve petrelli kardeşlerin süper kahraman olmalıyız, hayır olmamalıyız insanlar bizi kabullenmez tartışması dışında bu konuda söylenen doğru düzgün hiçbir şey yok.. elinizde 20 saat var, çok daha derinlemesine işlenebilecek bir konuydu.. fakat bu çatışmaları göremedik fazla.. bunda senaryonun zayıflığı da önemli bir etkenken bazı oyuncuların özellikle berbat performansı da bu yarayı büyütüyor.. nathan petrelli'yi, dl denen elemanı oynayan oyuncular tam bir felaket.. özellikle hikayede çok önemli bir yer tutan nathan rolünü keşke başkası oynasaymış cümlesini kaç kere sarfettim izlerken bilemiyorum.. bütün bunları neden yazıyorum? bunlar benim hayal kırıklıklarımı resmediyor çünkü.. biraz fazla olumsuz şey yazdım belki evet, ama hepsi benim yüksek beklentilerimin patlamış olmasının verdiği üzüntü.. bunun dışında gerçekten eğlenceli bir dizi, şu sektördeki yapımlar içinde en zirvedeki dizilerden.. her şeye rağmen comic'lerden alınan motifler eğlenceli.. örneğin daha önceki bir entry'mde belirttiğim gibi dizinin baba villain'i sylar en sevdiğim spider-man villain'lerinden morlun'un oldukça güzel bir modellemesi.. çok zevk alıyorum onu izlerken.. yine dizinin çeşitli yerlerinde spider-man, x-men filmlerinden alınan çok hoş motifler var.. aksiyona fazla önem vermeyip daha çok işleyişe odaklanmak da takdir edilmesi gereken bir konu.. (keşke az aksiyon kaliteli efektlerle öz de olabilseydi ama napalım, buna da şükür..) aksiyonu dayayıp, aha buyrun eğlendiriyoruz sizi diyebilirlerdi, o yanlışın içine girmemeleri çok sevindirici.. son birkaç şey de seçilen süper kahraman modelleri üzerinden söylemek isterim.. bence orada da yanlışlar var.. mesela bence sylar-peter zıt karakterleri yaratıp bunları her güce erişebilir yapmak pek hoş değil hikayenin gelişimi açısından.. aslında oldukça ilginç, hatta matrix'e odaklanıp bir neo-agent smith tandansı yakaladıklarını bile söyleyebiliriz zıtlıklarıyla..(bu arada matrix demişken mr.linderman'ın nathan petrelli'yle yaptığı insanların ölmesine izin ver, sonra kalanlarla yeni bir ülke ve dünyanın kurulmasına önderlik et, bırak şehir patlasın, sen elindekilerle yeni ve huzurlu bir dünyada yaşama fırsatına kavuşacaksın diyerek architect'in neo'ya yaptığı kendine belli sayıda erkek ve kadın seçeceksin ve biz zion'u patlatacağız.. yeniden onlara önderlik edip bir dünyanın kurulmasını sağlayacaksın teklifine de biraz göz kırpıyordu sanki..) ama hikayenin sonu açısından oldukça tehlikeli karakterler.. yani şunu düşünmek oldukça kolay.. sylar da, peter da büyük ihtimalle sezon sonunda ölecekler.. niye? çünkü öyle sonsuz bir güce sahipler ki bu adamların olduğu ortamda diğer hiçbir karaktere ihtiyaç kalmaz.. her ne kadar devam sezonlarda farklı karakterler olacak dense de bu sezondan da bazı isimler bence devam edecek ama ben peter petrelli karakterinin bu gücüyle dünyada kalmasına izin verilmez diyorum.. o nedenle de dizinin başından beri adamın öleceğini bilerek izliyorum bir bakıma.. umuyorum öyle olmaz da bir vole vururlar giderayak koruduğum kalenin 90'ına.. sonuç olarak güzel dizi.. ama sadece o kadar.. ne fazla büyütüp yapılmış en iyi dizi demeye gerek var.. ne de hatalarına fazla odaklanıp yerin dibine fazla batırmaya.. iyi dizi, hoş dizi.. lakin tabu yapılmasını da şu şartlarda hiçbir şekilde anlayamadığımı da yukarıda yazdıklarımla da belirtmiş oluyorum zaten.. bir yapıma fazla büyük anlamlar yüklenmemeli kanımca, kaldıramıyor zira..
çok büyük mantık hataları barındıran dizidir. bakın hemen anlatayım nerelerde mantık.. - ne dedin lan sen? - şey dedim abi, heroes .. mantık yani biraz şey - lan ben sana demedim mi heroes ile mantık kelimelerini aynı cümle içinde kullanmayacaksın diye - dedin de dayanamıyorum abi sürekli hatalardan bahsedesim geliyor. bizim arkadaşlar da.. - sıçarım arkadaşına da sana da haa!! yeter lan yeter! sayıyla mı verdiler lan sizi bana! - abi bana ne yaa! biz dernek kurduk - ne derneği lan? - heroes daki mantık hataları örtbas edilemez derneği - ulan şimdi sizi var ya!! bak çok mantıksız hareketler yapacam.. bu beyzbol sopasını görüyor musun!! - aman abi!! edit: öff, çok kötüymüş lan bu entry'im harbiden
çok büyük mantık hatalarını barındıran dizidir. sen o kadar para harca, binaları yık, yangın çıkar, ama hiro'nun boynuna bir fotoğraf makinası asma!? sonra da japon diye yedirmeye çalış. bir nesil sırf buna çalışıp geldik biz arkadaşım, yer miyiz hiç. edit: az önce yapımcıyla konuştum, haberler iyi. hiro zamanı durdurabildiği için fotoğraf makinasına ihtiyacı kalmıyormuş. durduruyor, bakıyor fotoğrafa. işi bitince kaldığı yerden devam.
herkesin back to the future izleyerek, zaman içerisinde yolculuk konusunda prof olduğunu öğrendiğimiz bir yapımdır. ayrıca heroes çok saçma, zaman içinde yolculuk yapabilmek için back to the future'da delorean'in saatte 88 mil'e çıkması gerekiyordu. hiro nakamura'nın 88 mil hızla koştuğunu hatırlamıyorum ben. aptal dizi işte nolcak.
popüler ya hayvanlar gibi eleştireyim, o yanlış, bu mantıksız diye uzun uzun entry döşeneyim ekolünün yeni hedefi olan dizi. kimsenin farketmediği mantık hatalarını ben de açıklıyorum o vakit. --- spoiler --- hiro gerçek japon gibi değil tacik çin kırması gibi duruyor. anasına babasına bakınca micahın o renk olmaması az daha nesquickli süt kıvamında olması gerekiyor. peterla nathan taytsız uçuyor. --- spoiler ---
mantıksızlığı, oyuncularının kötülüğü, çekim hatası, zartı zurtu için üzerine sözlükte nerdeyse tez yazılan dizidir. itiraf edeyim, nihayet benim de gözümü açtı bu entry silsilesi. okuyunca hidayete erdim, heroes'un acaip boktan, sözlükçülerin favorisi lost'un ise dünyanın en mükemmel, en şahane, en hatasız, en iyi oyuncularını barındıran, en felsefik, en derin dizisi olduğuna kanaat getirdim. doğru yolu buldum, çok mutluyum.
--- spoiler --- sezon finalinden 3.dk'lık yoğunlukla peter-claire-nathan içeren sahneleri http://www.heroesrevealed.com/…f-season-one-finale/ adresinde izleyebilirsiniz,.. --- spoiler ---
başka kurgusal eserlerde işlenmiş bilimsel doğrulara(!) laf atılan, başka öğeler için masalsılığından ve çizgi romansılığından dem vurulan dizidir. bu durum, gezegenleri yiyerek beslenen tanrısal bir varlığın (bkz: galactus) nihai nötrleştiriciden (bkz: ultimate nullifier) başka bir şeyle durdurulmasına ateş püskürmeye benzer. heroes daha önceki pek çok eserden alınan bir dolu öğenin bulamaç haline getirilip yeniden şekillendirilerek fırına verilmesiyle ortaya çıkarılmış bir masaldır; işinize gelen yerde bunu kabul edip işinize gelmeyen yerlerde kaynağı gerçeklere dayanmayan mantık aramak abestir. çizgi romanın ve türevlerinin sunduğu naif anlatımı gerçekçi temellere oturtmaya çalışmak, kişinin "hâlâ bunlarla mı uğraşıyosun, büyü artık" türünden söylemler (yani gerçek dünya)karşısında savunmaya geçme ve hoşlandığı şeyi rasyonalize etme çabasıdır. böyle bir çaba içine girerek kaçış edebiyatına hakaret etmek yerine kendini ve zevklerini olduğu gibi kabul ederse insan mutlu, hayat bayram, heroes da -tüm kusurlarına rağmen- daha keyifli bir dizi olur.
--- spoiler --- eden in öldüğü (sezon1 11.bölüm olsa gerek) bölümde saçma sapan bir çekim hatası yapan dizidir. sylar, eden'i kendisine dogru çekip, kendisini hapsettikleri odanın penceresini parça pınçik etmiş, eden kendi beynini uçurup terki diyar etmiştir. fakat sylarla ilgili bir sonraki sahnede cam sapasaglam, sylar içerde "oy mahpusluk mahpusluk" diye türküler söylemektedir. bu olaydan kısa süre sonra sylar hasta bakıcı kılıklı elemanı paketleyerek kaçar. madem kacacaktın neden cam kırıldığında kaçmadın ? kırık cam vardı nooldu ona ? --- spoiler --- (bkz: bu da mi gol degil ha soyleyin bunu da mi atamadim)
severek izlediğimiz hiro nakamura karakterini bünyesinde barındıran dizi.. hiro'yu canlandıran masi oka , vakti zamanında henüz küçük bir hirocukken , time dergisine kapak olmuştur.. http://www.time.com/…overs/0,16641,19870831,00.html kendisini sol kısımda mavi tişörtüyle gördüğümüz hiro bey , bu da beni sevmeyenlere (varsa eğer) kapak olsun dercesine bakmaktadır adeta..
dizide var olan mantıksızlıkların, savunulduğu şeklin eleştirildiğini anlayamayan aymazların "keh keh hiro'nun fotoğraf makinesi yokmuş çok mantıksız, micah'ın rengi fazla açık o da mantıksız di mi?" üzerinden ayar vermeye çalıştıkları dizi.. söyleneni anlayamadıkları gibi, bir de dizinin var olan bu kurgusunu örtmeye çalışmaları yok mu, öldürür adamı.. verilen 6 yaşındaki çocuğun gülmeyeceği örneklerden sonra insan daha güzel, dizinin kurgusunun neden sağlam olduğuna dair saptamalar da bekliyor ama lay lay lom tabi.. dizide mantık hataları fazlasıyla mevcuttur, evet.. beni kızdıran ise bu değildir.. zira 22 bölümdür izliyorum, 4 sezon daha izleyeceğim.. bu tip şeyler sadece mükemmel olabilecekken, dizinin sıfatının niteliğini düşürür, iyi olur, güzel olur.. öfkelendiren ise bu şeylerin çizgiroman mantığıyla açıklanmaya çalışılmasıdır.. var olan kurgu saçmalıklarını söyleyen adamlara bu dizi çizgiroman mantığıyla çekilmiş, bir çizgiromanın dizi gibi çekilmesidir aslında bik bik dersen resimli roman hakkındaki cehaletini sergilemekten başka bir şey yapmazsın.. bu diziyi de aynı kurguyla çizgiroman olarak çıkarsa bir yazar; yaptığı iş, özellikle bu yönden vasat diye adlandırılırdı, onu da hayatı çizgiroman olan bir insan olarak gayet iyi biliyorum.. hayır fanboy'luk yapacaksanız bunun için açılmış forumlar var, dizi fanatiklerinin çeşitli ülkelerden toplandığı değişik mecralar var.. oralarda yapabilirsiniz fanboyluğunuzu.. dizinin var olan yanlışları söylendiğinde insanlar saçmalamasın, götünden çizgiroman mantığı uydurmasın yeter.. sizin belki ilginiz yok çizgiyle, ama var olanların da asabını bozmayın.. bir de "tamam heroes çok kötü, lost en büyük" tadında bir tepki gördüm ki ne diyeceğimi bilemedim.. entry'de "lost" kelimesi bir yerde geçiyordu, o da daha önce izlenen dizilerin döküldüğü bir cümleydi.. fanatiklik sınırları aşmış, benim lost hastası olup heroes'a bok atmak için geldiğim bile söylenmeye çalışılmış.. uzun entry'den bunu çıkaran beyni de ayrıca tebrik ediyor, kendi küçük dünyasında ona mutluluklar diliyorum..
(bkz: ben pokemonum deyip camdan atlayan çocuk) anladım ben o veledi şimdi ya. hakkaten anladım.
son zamanlarda ard arda karşımıza çıkan sağlam kurgulu, zihni meşgul eden dizilerin, en azından iyi bir zaman geçirme fırsatının yanında bazıları için de koyu bir dizi fanatizmi getirdiğini kanıtlar niteliktedir maalesef. dizilerden alınabilecek keyif ve beklentilerin kişiden kişiye değişebileceği bu kadar aşikarken, tutup da başka sorun yokmuşçasına diziler hakkında saçma eleştiriler düzmeye vakit ayırmak ya da eleştirilere çocukça bir öfkeyle ayar döşemeye çalışmanın mantığını nereden bakarsam bakayım bir türlü anlayamıyorum. heroes'u ve lost'u seven bir insan olarak bunları duyup okumaktan ne denli sıkıldığımı hesaba katarak söylemeliyim ki, günün hemen hemen her saati tartışmalara, eleştirilere, ardı arkası kesilmeyen teorilere istemeden maruz kalan kendi halinde, dizilerle uzak yaşama yolunu tercih etmiş bir vatandaş olmayı isteyeceğimi hiç sanmıyorum. kafa bu da sonuçta. yüklen yüklen nereye kadar dayanır belli değil. bakıyorum ''siz kıskanıyorsunuz heroes karakterlerini'' diye yazıvermiş bir tanesi de geçen gün. hey gidi dizi fanatikleri hey...
--- spoiler --- 1x22` aklını almak deyimine yeni bir anlam kazandırmıs bölümdür. d.l: linderman akıllı ol yoksa aklını alırım --- spoiler ---
--- 1x22 spoiler --- daha birkaç bölüm öncesine kadar resim çizip new york'u patlatacağını gören, binlerce masum insanı öldüreceğinin farkına varınca eli ayağı birbirine dolanan sylar, bunu durdurmak için suresh'ten yardım dahi istemişken bu bölümde neden şehri patlatmak için bu kadar istekli oluverdi pek anlayamadım, mantıklı da bulmadım. bunu bir psikopatın dengesiz hareketleri olarak yorumlayalım ama hiro nakamura'nın japonya'da ceo olduğunu sandığımız babasından samuray sanatını bir günde öğrenmesi, ve sylar'ı durduracak seviyeye geldiğini iddia etmesi yüzümü ekşitti ne yalan söyleyim. son günlerde pek verim alamıyoruz kendisinden. --- 1x22 spoiler ---
--- spoiler --- "don't you want to at least follow the smoke and see if there's a fire?" --- spoiler ---
"yeryüzü büyüktür. herşeyden saklanabilecek kadar büyüktür. kaderden, tanrı'dan... yeterince uzak bir yer bulmanıza bakar. siz de kaçarsınız. "
--- spoiler --- "kaçabilirsiniz. önlemler alabilirsiniz. ama gerçekten kurtulabilir misiniz? hiç kaçabilir misiniz? yoksa esas gerçek, kaderden saklanacak kadar kuvvetinizin veya marifetinizin olmadığı mıdır?" --- spoiler --- (bkz: oha)
kanlı canlı ve bir hatunun işine en çok gelecek türü için: http://www.habervitrini.com/haber.asp?id=279562
orjinal adı "heroes.s**e**.hdtv.xvid-lol.avi" olan dizidir*. --- spoiler --- ilk sezonun 22. bölümünde jesicca/niki'nin mat parkman'la karşılaştığında jessica/niki'nin "seni camdan dışarı atmamış mıydın" demesiyle yüzünde oluşan ifade unutulmazlar arasına girmiştir. (bkz: hastasıyız) --- spoiler ---
ando'nun hiro'yu bekleme seanslarındaki zaman kavramının beni öldürdüğü dizidir. --- spoiler --- yaa arkadaş bu zavallı ando ile hiro arasında nasıl bir bekleme mevhumu var çözemedim gitti. 22. bölümde "ando sen bekle burada ben gidip bi swordmaster olup gelecem" diyo hiro gidiyo. lan 5 dakika değil 10 dakika değil anasını satayım. zaten swordmaster olma süresinden hiç bahsetmiyorum o en kopuğu ama gidip bankaya para yatırma değil ki bu ando'yu bekletiyon dükkanın içinde. hele hele taa eski bölümlerde hiro zamanda geri gidip şu garson kızı kurtarmaya çalışmıştı. ulan o da ne? ando bekliyo pastanede. o sırada binbir türlü olay oluyo, peter geliyo pastaneye yok ben cheerleader'ı kurtarıcam diyo gidiyo falan, pastanenin garsonları değişiyo bilmemne bizim ando hala orada bekliyo. hahaha lan böyle olay mı olur, yazık değil mi çocuğa. demirbaş mısın olm pastanenin. final fantasy tarzı adventure-rpg oyunlarında olurdu öyle. mesela bir kasabanın girişinde bir çocuk oyuncaklarla oynuyor, siz de senaryo icabı onunla konuşup kasabaya girerdiniz. kasabada binbir türlü olaylar olur, saatler günler geçer. sonra orada olaylar biter çıkarsınız kasabadan, bir bakarsınız anam o da ne? çocuk hala oyuncaklarla oynuyo. lan sayko musun yürü git diyesiniz gelir, ama kendiniz yürüyüp giderdiniz. neyse en sonunda dayanamadı ando (ee rpg karakteri de değil ki zavallı) "eeh yeter lan! bu ne bekle bekle, gidip ben öldüreyim şu sylar'ı" dedi gitti. sıyırdı haklı olaraktan. ölmese bari... --- spoiler ---
--- spoiler --- 13. bolumde micah'nin d.l.'in evindeki odasinin duvarinda rorschach karti olmasinin manasini cozmeye calistigim dizi. yanlis hatirlamiyorsam bastirilmis kisiliklerle ilgili bi cizimdi ustelik bu (verdiginiz cevaba gore agresyonunuzu ve cinselliginizi bastirip bastirmadiginiza aciklik getirmeye calistiklari kart) ve yavrunun anasinin durumu dusunuldugunde pek bir manidar oluyor orda olmasi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezonun ilk görüntüleri için,.. hiro'nun "hassiktir" diyen ağzını öperim diyenler için.. http://www.heroesrevealed.com/…ode-1-opening-scene/ --- spoiler ---
görülen o ki hem "hayâl ürünü olduğu kabullenilemeyip mütemadiyen hatası yakalanmaya çalı$ılan diziler" hem de "beklenti çıtalarının ultra yüksek tutulması sonucu oluşan hayalkırıklığı" konulu sempozyumlara davet edilecek dizidir.
bütün sezon hazmede hazmede gelirken finali sanki aceleye gelmiş izlenimi uyandıran dizidir. ha beğenmedik mi ? arkadaşlarla mahallede halay çekiyoruz o derece beğendik. altyazı falan uydurup sezonu bir daha gözden geçirmek istiyorum aslında.
--- spoiler --- molly, micah iliskisinin basladigi sezondur. (bkz: paparazzi) --- spoiler ---
kannımca birçok şeyin bir bölüme sığdırılmaya çalışıldığı bir sezon finaline sahip dizidir. --- spoiler --- bana mı öyle geldi yoksa olaylar çok mu hızlı gelişti bilmiyorum, özellikle hareketli kısımlarda. sylar'la dövüşürken, niki gelip bir tane vurdu, ardından peter geldi bir iki tane vurdu, ardından hiro geldi vurdu; sırayla. hiro'nun kılıcı saplarken sylar'ın hiçbir şey yapmadan beklemesi, sylar'ın öleceğini önceden görüp kabullenmesi, ya da ölmediyse ölmeyeceğini önceden görüp bunu bilerek rahat davranması şeklinde açıklanabilir. ya da hiro seyircilere çaktırmadan zamanı durdurmuş/yavaşlatmıştır. son kısımda da görüyoruz ki hiro'nun kensei'nin yerine geçme olasılığı var, böylece bunca zamandır hikayelerini dinlediği kişinin aslında kendisi olduğunu öğrenebilir. ya da kensei hiro'nun babasıdır, onun da zamanı bükme gücü vardır (önceki bölümde hiro'yu kısa zamanda samuray yapıvermesi ikisi için de zamanın yavaş geçmesiyle açıklanabilir). ya da hiçbiri. --- spoiler --- güzel dizidir. sıçsalar izleyeceğim dizidir.
sezon sonunun beni biraz hayal kırıklığına uğrattığı dizidir. --- spoiler --- ya dizide kimse ölmüyör, herkeste bir parça clairelık mı var ne? nathan bile gelse ikinci sezonda şaşırmam. --- spoiler ---
sanki 22 bölüm boyunca mr. bennet'ın gerçek ismini öğrenmek için izlemişçesine, adamın gerçek ismini duyduğumda taklalar atasımı getiren bir finale sahip dizidir. kabul ediyorum 20. bölüm ile tavan yapmış dizinin finali o kadar olamamıştır ama çok süperdir gene de. nathan petrelli açısından özellikle. hemen unutup 2. sezona geçebilsek keşke, ortaya çıkan soruları çözümlemeye çalışırsak geçmez bu yaz sanki... --- spoiler --- peter petrelli: thank you mr. bennet mr. bennet: call me noah --- spoiler ---
--- bölüm 23 spoiler --- peter petrelli ölmüşse, ölsem izlemeyeceğim dizidir. bir şirinleri vardı şebek ettiler, bir kahramanları vardı heder ettiler. bu ne be! bana bak nbc, ayağını denk al gelip o yelken kulağını çekmiyim. benim de ahmet vardar power'ım var. --- bitti spoiler ---
birinci sezon değerlendirmesini şöyle yapacagım dizi; spoiler barindirir doğal olarak öncelikle sondan mı başlasam baştan mı bilemedim ama, kurgu anlamında vasatın altında kalan bir kadronun çalıştıgına inanıyorum artık ben bu dizide..koca sezonu bir bombanın üzerine kurmak tamam hadi kabullenilir bir derece (adamların taşaklı güçleri var afedersiniz dünyayı yönetmek, ya da yöneten kuvvetler birliği tarzı daha üst düzey bir anlamda kurulmasını beklerdim ben, nyc de patlayacak bir bombanın üzerine değil) ki kabullendim ki sezon sonuna kadar izledim.. ona buna saçmalaık lan bu, böyle şey mi olur demeyecegim ama heroes sevenlerden özür dileyerek, sylar ın hiro dan o kılıcı yemesi imkansız, ayrıca sonrasında peter ın basit yumruklarına karşı koyamaması..telekinezi gücün var boru mu a.k...ben bir sylar taraftarı oldugumdan taraflı düşünüyor olabilirim bittabi ama böyle basit bir şekilde yenilmesini içime sindiremiyorum arkadaş.. sezonun kanımca tartışmasız en başarılı bölümleri 20. bölüm olan gelecekte geçen bölüm ile peter ın claire i mezuniyette kurtarmaya gittiği bölümdü.. çok başarılı bir kurgu olabilecekken şahsi kanaatimce bu fırsat iyi kullanılamamıştır ilk sezonda..ayrıca kahramanların mücadele ettiği şeyin küçüklüğü de beni şaşırtmıştır açıkçası..linderman ın dediği gibi %0.07..oysa ki dünyadaki gizli yönetimler, sadece abd yi değil dünyayı, dolaylı değil birebir bağlayan bir olay tarzı daha üst seviye bir konuya girişselerdi en az 6 sezonluk deli bir dizi çıkabilirdi..bu benim şahsımca hayalkırıklığına ugradıgım nokta heroes un ilk sezonuna dair... ikinci sezonun da ilk üç dört bölümünü izleyecegim ben..lakin benzer şeyleri görürsem artık kendisini takip etmeyi bırakacagım.. * --- spoiler --- --- spoiler ---
hani bazen okulda karsimiza problemler cikar: 2 sayfa hesap kitap yaptiktan sonra aslinda sorunun iki islemle cozulebilecegini ve hatta yanitin da sifir oldugunu goruruz. hem sinirlerimiz bozulur, hem de soruya saygimiz kalmaz. son bolumun sonunda bana ayni bunu hissettirmis dizidir heroes. --- spoiler --- ulan kapsam seni gokyuzune ucursam, orada patlatsam kimse olmez! --- spoiler ---
--- spoiler --- bir kere ne hiro'nun babasinin, ne peter'in annesinin gucunu gostermeyerek okuzlugun sahini yapmis dizidir (yanilmiyorsam ikisinin de gucu var). bu kadar zaman soylemediler, nasilsa sezon sonunda kilit bir yerde ortaya cikaracaklar diyerek hic takmamistim, aciklanmayinca acayip sinir oldum. sylar vs. peter sahnesi de cok basarisizdi, butun sezon beklenilen buyuk kapisma bu kadar mi vasat olur. en tirt aksiyon filmleri bile boyle buyuk kavga sahnelerini kotararak az da olsa puan toplamayi basariyorlar, heroes nasil bu kadar vasat bir kavga sahnesiyle kapanir. adamlardan biri ne varsa ucuruyor, metali eritiyor, en ufak tikirtiyi duyuyor, ayrica nukleer. oburu bunlarin hepsinin yaninda ek olarak ucuyor, gorunmez oluyor, zamani durduruyor, kendini iyilestiriyor falan filan. simdi bu iki herif yumruk yumruga mi kavga eder allah askina? eger sylar gercekten kendini bilerek oldurttuyse bile (ki inanmiyorum) bu kadar osuruktan bi sekansla gosterilmez bu. zaten acayip dandik bir yerde kapisiyorlar, insan soyle terminator 2'nin final sahnesi gibi bir yerde yaptirir bu kavgayi, bunlar nerdeyse yaylada gures tutatacklar. kardesim hadi herseyi gectim, sylar'a force grip yaptirmasini biliyorsunuz, insan darth vader luke kapismasindan da biraz ilham almaz mi? hayir bir de yok cizgi roman tadiymis falan filan hikaye anlatiyorsunuz. hero ile villian'in final kapismasi boyle mi olur? bunu yapan cizgi roman aninda batar be. diger kahramanlarin kavgaya katilmasi apayri bir skandal zaten. nikki geliyor ya allah daliyor iyi guzel, sonra kadinin yeri kocasinin dizinin dibidir modeli dl'in yanina gidiyor. orada ne halta yariyorsa artik, kursun yarasina baski uyguluyordur diye dusunmek istiyorum. 5 kursun yiyip hala olmeyen parkman ayri bir skandal, hadi sylar o kursunlari tabanca kadar hizli atamadi diye dusunmek istiyorum, onu da gectim. hiro nasil kosarak bu adamin ustune gidiyor biri bana bunu aciklasin. sylar bilerek oldu teorisi bir burda biraz mantikli gorunuyor ama yine de doyurucu bulmuyorum, sylar niye boyle birsey yapsin? hiro dedigin adam zamani durduruyor ya. zamani durdur, git yanina kafasini kopar, sonra hayatina devam et ulan. hadi onu yapamiyorsun diyelim, ando'yu kurtarirken gorduk tikir tikir teleport oluyorsun. zaten ando'yu kurtardigin sahnede sylar'in arkasina teleport olup sise gecirmemen hataydi, bari esas dovuste oyle bir hareket yap. yok anasini satayim, hiro sungu takip allah allah diye taaruza geciyor, sylar da oylece bakiyor. bir komedi de peter'in patlamasi. ya bir kere bu stres nedir arkadasim, sylar olmus yerde yatiyor, korkacak birsey kalmamis, iki dur sakinles be, oradaki havuza gir biraz rahatla, kendine gel. hadi bunlari beceremedin diyelim, tamam vursun claire seni, öl rahatla, sonra cikarsinlar kursunu canlan. nathan ne bok yemeye olaya maydanoz oluyor cozebilmis degilim. peter'in kursun yedikten sonra canlanmasini engelleyen birsey var da ben mi kaciriyorum? tamam dizidir, fantastiktir, hayal urunudur de, butun bunlar yarattiklari dunyanin mantik kurallari cercevesinde dusunmemi engellemiyor. ben cikip "yok nathan nasil ucabilir, bilimsel olarak mumkun degil" demiyorum ki, senaristlerin yarattigi dunyaya gore yargiliyorum. o kadar da kafa patlatma hakkimiz olsun bir zahmet, hayal urunudur diye herseyi bosverecek halimiz yok, belgesel mi izliyoruz anasini satayim. daha fazla yazamayacagim sanirim, aksam aksam sinir etti beni heroes. bir dahaki sezona yollarimiz kesisir mi bilmiyorum, ama benim icin carsamba gunu lost'a cok daha fazla is dusuyor simdi. hem iyi bir final yapmasini hem de heroes'un yarattigi hayal kirikligini unutturmasini umit ediyorum. --- spoiler ---
2 saatlik yapılsa bişeye benzeyebilecek iken, o kadar olay 45dklık bölümde üstüste tıkarak bütün tadını kaçırmıştır nbc, böyle bir sezon finaline sahiptir bu dizi. spoilerlara gelelim.. --- spoiler --- bi kere peter o patlamada ölmeyip, birde üstüne yere çakılıp (ki çakılacaktır) yine hayatta kalırsa 2. sezona, kendisine ellerimle madalya yapacağım. cumhuriyet altını bile takabilirim. en sevdiğim karakterdi ama.. saçmalamasınlar lütfen. nathan peterı gökyüzünde atmosferin dışına fırlatıp kaçmak gibi bir iş yaptıysa (supermen taktiği) devam edebilir ama peterdan cidden ümitli deilim, kendini feda ederek misyonunu tamamlamış durumda çünkü fakat şunu unutmayalım, sylar ölmedi. kanlar içinde yattığı yerde yoktu son sahne de ve kanalizasyona doğru izler ilerliyordu. sylar ölmediyse peter'da ölmemelidir. bu eski hero tayfası ise nedir (veya neydi), amaçları ne yönde, ne yer ne içerler ayrıca merak etmekteyim. charles deveaux karakteri geri dönsün, mezardan kalksın. linderman hiç ölmesin. petrellilerin annesi ölebilir, o gereğinden fazla uyuz. --- spoiler ---
acayip sevmeme rağmen artık bu kadar mantık/kurgu hatasına tahammül edemeyeceğim dizidir. --- spoiler --- keşke 20. bölüm sezon finali olsaymış dedirttiler. bu kadar tırt bir sezon finali uzun süre izlememiştim. dl bir önceki bölümün sonunda ölü gibiyken(22. bölüm, 39:55), bu bölümün başında bir anda ayaklanıyor, koşturuyor falan. niki aylardır kullanmadığı gücünü jessica olmadan bir anda kullanmaya başlıyor. claire, arabadan yeni kaçmışken peter beyin okumayı yapmayı akıl edemiyor ve claire'i bulamıyor. nathan, kardeşinin öleceğine dair üzüntüsünü hiç dile getirmemişken bir anda uçarak geliyor ve onu kurtarıyor. dl bölümün sonunda neredeyse topallamadan yürümeye bile başlıyor, ben bekledim ki koşsun sylar'a 2 yumruk da o atsın. sylar, kendisine gelen kılıca bön bön bakıyor. hiro, zaten zeka özürlü. onun yerinde olsam sylar daha güçlerini hiç kullanmadan, böyle birkaç sene öncesine gidip o zamanda öldürürdüm. niye o savaş anına gidip kastıysa boşuna.. peeh.. ayrıca sokaklar neden boş?? koskoca nyc değil mi bu? sylar vs peter olayı ise baştan savma yapılmış. 20. bölümün finalindeki karşılaşmalarının 5 saniyesi insanı gaza getirmeye yetiyorken, bu sezon finali hiç ama hiç aynı havayı sunmuyor. zaten sonunda sylar'ın o kılıcı yiyip, yerde bir süre mal mal yattıktan sonra kendisini kanalizasyona atıp kurtulması ve bunu kimsenin görmemesi kadar bir hıyarlık olamaz. kısacası çok ama çok boktan bir final yapmışlar. tüm sezon bu kadar git git ve sonunda sıç... hani belki dvd'sinde adam gibi kesilmemiş sahneler koyarlar diyeceğim ama işte pollyannacılık olacak bu... tüm sezon efektlere özen göstermediler, kurguda ve mantıksal işleyişte hatalar yaptılar buna rağmen güzel bir final yapabilirlerdi. olmadı.. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir battlestar galactica'nın sezon finaline bakıyorum, bir de heroes'un. tüm sezonu depresif bir işgal sonrası arayışına adamış bir dizi ile her dakikasında oha dedirtecek potansiyeli olan ve bu potansiyeli zaman zaman harika kullanan bir diziyi karşılaştırıyorum. senaristlerini öpüyorum daha salak saçma yapamazdınız. buradan tüm yapımcılarına, kadrolu elemanlarına, ışıkçısına ve makyözüne seslendiğim dizidir. "lan oğlum akıllı olun 3 ay önce wikipedia'da millet yazıyor yok şu karakter ikinci sezon devam edecek yok bu etmeyecek diye. salak mısınız siz? niye söylüyorsunuz? hayır söylediniz dedik kafalarında süper bir plan var buna göre yapacaklar, ulan böyle mi yapılır?yıkılın ulan." --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 34. bölümü - the death of hana gittelman part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_034.pdf --- spoiler ---
sezon finali ardindan soylenecek sudur: turk gibi baslamislardi.
--- spoiler --- yine de dayanamayıp söyleyeceğim; gene böyle radyoaktif ışımaların birinde görünmez adamın sillesiyle şuurunu yitiren peter'ın ışıması da aniden kesilmişti. bununçün bir sille olsun, darb olsun, ateşli bir silâh ile cana kast olsun bu ışımayı bitirecek. de bu kadar tereddüt niye? beynine cam giren bir peter bir kurşundan mı sağ çıkamayacaktı, ki clair kurşun tükürdü görük. yav ben hagaden öeeh. neyse bişey demiyorum. --- spoiler ---
ilk sezonunu pek doyurucu bir finalle kapatmıştır. --- spoiler --- hiro'nun sylar'ı hakladığı sahne başta gelmek üzere, birçok leziz sahnesiyle görsel bir şölen yaşatmıştır adeta.. peter petrelli'nin ölmesini istemiyoruz, evet. eğer ölmüşse yerine tıpkı onun gibi ağzı sağa çeken rocky balboa'yı istiyoruz.. "save the cheerleader save the adrian" --- spoiler ---
(bkz: heroes origins)
--- spoiler demeye dilim varmiyor--- sezon finalini izledikten sonra "ana bu nuked imis giriyim torrente de properini indiriyim bari dedirten dizi. kutluyorum cani gonulden. ayni performansi 6. sezon finalinde losttan da bekliyoruz. --- spoiler demeye dilim varmiyor---
--- spoiler --- hadi tamam alnının çatına vuramadınız peter efendinin..asıl neden nathan'ın da ölmesine tamam diyosunuz arkadaşım..hero olcam diye gitti adam, öldürün peter'ı yeter dimi.. ayrıca ölseydi bence sylar yahu, yani herkesi rahat rahat öldürdünüz, sanki konu bulamıcaksınız, generationlar var, çatışsın onlar doğal düzen ohh.. --- spoiler ---
saçma bir sezon finaliyle, sezon boyunca sürdürdüğü güzel performansa gölge düşürmüştür. denilebilir tabii "tüm olanlar zaten saçma, neyi saçma buldun yiğenim?" diye ama: --- spoiler --- ah be bilader "peturo petrolli" kardeşimizi claire vuracak ve radyoaktif mevzuatı durdurabilecekken, nathan'ın kahramanlık dolu hareketine ne gerek var? bir de claire ağlıyor "başka yolu yok mu" diye ulan zaten adam dirilecek kurşunu yiyince bir kaç saniye sonra sayende, sanki adamı öbür tarafa yolluyorsunuz. --- spoiler --- aslında güzel bir sezon finali olmaya çok yaklaşmış ama kimsenin anlayamadığı sebeplerle enteresan çözümlere gitmiş heroes. en sonundaki hiro nakamuralı kısım da "biliyoruz sıçtık o nathan olayında ama şu güzellikler de var" diyebilmek için konulmuş sanki.
yeminimi bozdurmu$ dizidir. heroe olmu$sun ama adam olamami$sin mi demek lazim, senarist olmu$sun ama adam olamami$sin mi demek lazim bir turlu karar veremiyorum. hayir tamam osuruk efektiyle ucan insanlarin oldugu bir dizide mantik aranmaz ama, her$ey de bi yere kadar be karde$im. eh yani. butun bunlara ragmen izledik, izleyecegiz. ne yapalim elimiz mahkum.
molly walker gücünü kendi üzerinde kullanınca molly'i görebilen ve sylar'dan da kötü olabilen olsa olsa bir kişi vardır o da --- spoiler --- sauron'dur. --- spoiler ---
bu kadar kurgu hatası barındıran değil final, bir dizi bölümü daha görmemiştim dedirten bir sezon finali gerçekleşmiştir. hayır, hadi bu heroes. yarın bi gün 6. sezon sonunda aynı boku lost' da da yiyecekler, işte o zaman sokaklar 19 mayis 2007 galatasaray fenerbahce macina dönecek. olmamış..
spoiler ibaresi koymadan hakkında bir şey yazmanın mümkün olmadığı dizilerden biri. --- spoiler --- sezon finalinin ardından hiçbir bok anlamadığım dizidir bu efendim. nerden başlasam bilemiyorum. vurulup vurulup ölmeyen adamları geçtim zaten. o rüyalardaki sokakta herkesin toplanıp patlamayı seyrettiği sahne falan ne oldu, neden izledik onu o kadar öncelikle bunu merak ediyorum. götü boklu nathan, tek özelliği havalandıktan 2-3 saniye sonra gaz çıkartarak uçmak olan şahıs, neden patlamadan sonra çok önemli bir adam oluyor bunu da anlamış değilim. ayrıca bu nathan'ın annesidir, linderman'dır falan bu kişiler her boku biliyor gibi bir artizlik içinde konuşurlarken patlama istihbaratını nerden almışlar acaba. linderman ve nathan'ın öleceğini neden öğrenememişler mesela bu kadar gelecek hakkında fikir sahibiyse bu kişiler? peter kendisi uçamıyor mu da abisi onu kucaklayıp uçuruyor, hadi diyelim uçurdu belli yüksekliğe kadar da neden kardeşini orda bırakıp uzaklaşmıyor. illa ölecek mi yani? canı ölmek istemiş de bari kardeşime sarılıp öleyim dermiş gibi geldi bana. bunların ötesinde, bu salak peter neden hala beceremedi şu patlama gücünü kontrol etmeyi. illa patlayacak mı yani? bir kez patladı diyelim ve eğer ölmediyse bundan sonra düzelecek mi? "oh patladım iyi geldi" diyip hayatına devam mı edecek? bu hiro'nun zaman yolculuğu geyiği nedir ayrıca? hani mantık hatası aramamız için öncelikle mantık aramamız gerekiyor. sırf adam sempatik diye her yaptığını da yiyemeyiz ki canım. zamanı durduruyorsun, geçmişe gidebiliyorsun fakat sanki zamanı durdurunca kaldığın yerden devam etmek zorundaymışsın gibi şebeklikle yapıyorsun. nedir kardeşim olayın? durdurmak kolay, geri gitmek mi zor? ayrıca hızla ne alaka? zamanı durdurmak için illa sylar'la burun buruna gelmek mi gerekiyor? şöyle durdurup zamanı sahilde 2 tur atsan, sonra dolana dolana sylar'ın mekana gelsen, kılıcı böğrüne sokup devam ettirsen zamanı da bu kadar stres olmasan? ha o zaman dizi olmaz tabi. iyi de arkadaşım, madem zamanda yolculuk olayının içinden çıkamayacaksın, neden böyle bir tip sokarsın diziye? sürekli geçmişe gitse kaç tane kendisinden olur acaba bu hiro'dan... bunların dışında, daha önce söylenmiş ama, kendi özelliklerinin absürdlüğü yetmiyor gibi her tuttuklarına da özelliklerini uygulamaları dizinin bütün ciddiyetini bozuyor. duvardan geçiyorum, seni tuttum hop sen de geçtin, zamanı durduruyorum, seni tuttum hop sen de zamanda yolculuk ettin. bu nedir yahu? o zaman peter tutsun birini, o da herkesin özelliğini alsın. öyle tuta tuta herkesi patlatsınlar lemmings gibi pıtır pıtır. hadi senaryo falan dandik de o oyuncular ne? sayid taklidi hintli eleman berbat oyunculuğu yetmiyor gibi neden bir de dış sesten mal mal konuşuyor? aşkmış bilmemneymiş. human genom project nedir bi de ya? bilimselliğe bağlamaya niye kastılar bu kadar bu saçma şeyleri anlamıyorum. ha alakasız ama aklıma geldi, atlastan adam bulma nasıl bir özellik? düşündüğüm kişiyi buluyorum nedir. molly o kadar zeki konuşurken neden slyar yerine boogie man falan diyor yahu? tamam küçük olabilir yaşı da yuh artık naptınız siz kardeşim? bir de yapmacık diyaloglar yok mu. sinirlerini bozuyor bazen insanın. son bölümdeki "you are my hero" geyiği mesela. dandik oyunculara dandik replikler yazınca çekilmez hale geliyor iyice. hiro yüzünden sevmiştim bu diziyi. hiro da baydı adamı, dizinin hiçbir anlamı kalmadı. artık nasıl uyduracaklarsa devamını uydursunlar, mantık falan arayan yok zaten. gizemler falan vardı merak uyandırıyordu. artık merak ettiğim bir bok yok dizide. nasıl olsa götlerinden sallıyorlar sürekli. lost'un senaristlerine kızıyordum bir aralar sallama devam ediyor dizi diye de, onlar en azından kasmışlar rayına oturtmak için yahu. heroes izleyeceğime the lost room'u tekrar tekrar izlerim daha iyi. edit: yav o kadar sövmüşüm, ali larter'a saydırmayı unutmuşum. içimde kaldı vallahi. yav sen ne tipsiz bi kadınsın? 2 tane mi diş var ağzında anlamıyorum ki! rolün de çok dandik. neymiş çift karakterliymiş de çok güçlüymüş. adam elini sürmeden havada uçuruyor milleti, sen tekme tokat vurarak ne bok yiyeceğini sanıyorsun? sürekli boğazında tükürük kalmış gibi konuşman yok mu hele asabımı bozuyor. çek git gözükme gözüme bir daha. --- spoiler ---
her bilim kurgu eseri gibi, fazla zorlayınca kendi içinde tutarsızlığa düşmüş bi dizidir. --- spoiler --- şimdi dostlar, peter petrelli'nin daha teeee ilk başta kazandığı yetenek neydi? abisinin uçma yeteneği. o zaman uç git kendi başına uzakta patla, adamı götürmeye ne gerek var? hatta nevada çölünde patla, süpermen taklidi yapıp atmosfer dışına gitmeye de gerek yok. hayır, olmaz. illa ki bir hollywood klasiği olan "kötü adamın son saniyede büyük bi iyilik yaparak ölmesi" klişesi olacak. pompala katarsisi, aç oğlum vanayı iyice... --- spoiler --- ayrıca ikinci sezonu daha bi güzel olacak izlenimi bırakmıştır.
--- 1. sezon sonu spoiler --- heroes forumlarında okuduğum bir şeyi paylaşayım. diyorlar ki nathan ölmeyecek. peter'ı çıkardı gökyüzünün bilmem kaçıncı katına sonra vınn tüydü ortamdan. peter da sonra patladı. 2. sezonda göreceğiz, doğru mu değil mi... --- 1. sezon sonu spoiler ---
--- 2. sezon spoiler --- kahramanlardan birinin* 2. sezona hafıza kaybıyla başlayacak olan kurgubilim dizi. --- 2. sezon spoiler ---
--- spoiler --- bir an ulan lost adasina mi dustu esek sipasi diye dusunduren bir sezon finali olmustur!! --- spoiler ---
1. sezon finali ile ilgili spoiler ilişiktedir --- spoiler --- peter tekrar canlanır mı? yani nathan uçtu uçtu bıraktı diyelim peter beyi. peter patladı, rahatladı, düştü yere, tekrar canlanacak sanırsam. peteri vurmaktan neden korkarsın? ben bunu hic anlamadım işte, nasılsa canlanacak di mi. onun yerine git sylar beyin kafasına sık iki tane. peterı anlamak empati kurmak gerekir mi? tabi ki gerekir. cocuk iyi niyetli kıracağım bozacağım diye korkuyor, sempatik bi bünye, kalbinde 'aşk' var. peter patlayınca sag kurtulur mu? kurtulabilir çünkü bu patlamaya nathanın ossurup midesinin patlaması böbreklerinin dağılması neden olmuyor, adamın süper gücü bu. patlıyor, ışıklar saçıyor, patlatıyor. seviyor seviliyor. sylar canlandı mı? bence syları ölü düten bir klik altı götürdü satamadan getirdi. belki de şu küçük hanımın bahsettiği muazzam kötü yaratık aldı. kim bilir? ben bilmem, senarist bilir havai fişenk gücü nedir? kimlerde bulunur? düdük peterin bir gücü kullanırken diğerini kullanamamsı gibi bir şey var mı? yok sanırsam elimizde byle bir bilgi. dangalak abisi onu kucaklayıp niye uçuruyor o zaman, bir yandan uçsun bir yandan yansın. havai fişek gücü dediğimiz güce sahip olsun yani. bu gücün değişik verisyonları aşağıdaki gibim elde edilir: syları peter kucaklar ucurursa ve sylar patlarsa ya da her ikisi patlarsa syları nathan kucaklar ve uçurursa ve sylar patlarsa sylar nathanı keserse, nasıl çalıştığını anlarsa ve kendi uçarsa ve patlarsa superman peteri kucaklarsa.... nikki yere vursa deprem olur mu? bilemedim, ama olması lazım ki ben buna güc diyeyim hiro zamanda yolculuk yapıyor ama bunda bir sınırlama var mı? yok, salak arkadaşı andoyu kurtarmaya çalışırken önce syların önünde yok oldu ardından, andoyu caponyaya götürdü. e o zamana neden angut gibi kullanıyor gücünü? dizinin sonunda, istemeden gittiği zemanda ninja kensei'yi görünce şaşırıyor, allah allah diyor. gelecegi unutuyor, efsanelere karışıyor. ancak kensei'yi gormeden kendisinin gucunu zaten kullanmayı bilmedigini, biliyoruz. kullanabildiği tek anda syları öldürdü(bok oldurdu) ve kendisini kurtardı, ve sonra geçmişte aciyip şaşırdı, (onu bunu kaybetmek). o yuzden kendisini suçlayamayız. sylar ölmez mi? kısmetten öte yol yok dizi sıçtı mı? gelecek sezon toparlayabilir diye düşünüyoruz, zira daha gucler dair derin bir bilgi veremediler vermediler bize izlenir mi? yapacak daha iyi işi olanlar izlemezler herhalde, ancak ben şimdilik dünyayı kurtramaya çalışmaktansa, kurtarmaya çalışanları izlemeyi ve neselenmeyi helecanlanmayı daha keyifli buluyorum. patlamanın gündüz olmaması niyedir? gelecek taşa yazılmamıştır ki, di mi ama hatasız kul olmaz --- spoiler ---
--- spoiler --- peter'in rüyasında gördüğü neredeyse tüm kahramanların gözüktüğü patlama sahnesinin tamamen yalan olmasıyla birlikte patlamanın rüyadaki ve alternatif zamandaki gündüz vaktinde olmayaşı da ilginçtir. ya zaman kayması olmuş ya da senarist kadrosu değişmiş olmalı. ya da kafaları hoştu... --- spoiler --- kötüleyenlere: ilk sezonunun tamamını izlediğim bu dizinin hikayesini kıççımın sol lobuyla yazsam çok daha iyi bir senaryo çıkarabilirdim. beyninin loblarını kullanan senaristler ise anca bu kadar yazabilmiş. ama en en en boktan şeyle bile duygusal bağ kuran saf insanlarımız bok kokusuyla naneyi birbirinden ayıramıyor çoğu zaman.
nerden baksan dökülen son 3 bölüm ile elde patlamış dizi. müthiş bir 20. bölümün ardından adım adım rezalete gitmek hakikaten enteresan oldu. daha da enteresanı bir ara alınan gazla "heroes lost'u döver" lafı popülerlik kazanmışken şu son dönemde lost'un çok kaliteli bölümleri ard arda yayınlaması heralde, ironik oldu biraz. 1. sezon için bir şeyler demek gerekirse, fena başlamamıştı aslında. kurgu ve mantık açısından şimdikilere göre daha sağlam bölümler izliyorduk ama sanırım hikayeyi 1 sezona sığdırmak için değiştirdiler, bozdular ve sonunda bu garabet sezon çıktı ortaya. halbuki hiç gerek yoktu ama ne gibi hesaplar döndü yapım aşamasında bilemiyorum, akıllarından ne geçiyordu hikayeyi bu son şekle getirirken. illa 2. sezonda farklı karakterler kullanabilmek için böyle bir yöne gidilmiş olabilir, bilemiyorum ama kurgu açısından kesinlikle batmış bir dizidir heroes. sadece kurgu da değil, inanılmaz yapay ve salak diyaloglar, çok kötü oyunculuklar da cabası. özensiz denebilir belki dizi için, genel olarak bir özensizlik ve sallapatilik var, ama bu konu bunu haketmiyor. çok yazık oluyor çok.
--- bol kufur icermektedir --- herhangi baska bir konuya sahip bir dizi, bu kadar sallamasyon isler yapsa simdiye kadar esegin gotune sokulurdu. fakat genel kani ve yorumlar hep cikis noktasinin iyi oldugu vurgusundan oteye gecememis. vallahi benim gordugum izleyicinin esegin gotune sokuldugudur baska bir sey degil. dizinin finaline kizip, gelip beni sikmeden bir rahat dursun elin ayagin. bana mi yetiyor ulan gucun? neyse, simdi bu dizi ciplak (reklamsiz) haliyle 43 dk civarlarinda surmekte. bunun 1-2 dakikasi heroesda gecen hafta bolumu diye ozetlenebilir. kisaca ortalama 40 dklik bir cekim yapilmasi gerekiyor. bunun 40 dksindaki diyaloglari, olagan gelismeleri cikartip sirf aksiyon yonunden bakacak olursak 8-10 dakika gibi bir sure kalir. simdi bunu bir kenara koyduk. elde var 1. x-men filmi 75 milyon $'a, x2 ise 110 milyon $a mal oldu. oradaki aksiyonu elbetteki bu diziyi takip edenler biliyordur diye detaya girmiyorum. bunu da not ettik. elde var 2. simdi geri donelim heroes'a bu dizi prime time da buyuk bir kanalda, deli gibi izlenirlikle yayinlanmakta. bu dizinin oyuncularinin hicbirisi (son bolumlerde yan rollerden dahil olan asla parlayamamis oyuncu eskilerini saymazsak) unlu degil. oyle milyon $ lar falan almiyorlar yani. simdi bu dizinin bu buyuk amerikan kanalindan aldigi para tum sozlukculerin kazandiklarinin bilmem kac misli, bunu da biliyoruz (kurtlar vadisi bile bolum basina 1,5m $ dan kapi aciyordu hatirlayiniz). hadi bir rakam sallayayim gotumden (sizden degerli mi?) 15 m $ aliyorlar diyelim bolum basina (got benim gotum). simdi 120 dakikalik bir x ve x2 filmleri mevcut. 3 te birisiyse suremiz oradaki butceyi de 3 e bolelim ne etti? 25 m $. heroesdaki efektler nedir, x1,2,3 deki efektler nedir? sylar vs peter gorduk de mi de mi de mi, evet evet evet. kafaniz karismasin diye basit ilkokul oran orantisi kullanacagim (bu resmen cem yilmaz tandansi oldu lan); 25m $'a ortaya cikan .... muthis bir gorsel solen ise 15m $'a ortaya cikan .... muthis bir x'dir ------------------------------------------------- => x = ? icler dislar, carp bol. x neymis? esegin gotune sokulmus izleyiciymis! hatta muthis bir esegin gotune sokulmus izleyiciymis. bir tasla iki kus vurduk esegin gotunun muthis oldugunu da ogrendik (benim ki de fena degildir hani) not: delirtti ulan bu yapimcilar beni! not2: cekim surelerinin kisaligi vs gibi argumanlarla gelmeyin karsima caninizi yakarim.
sozluk ahalisi tarafından yerden yere vurulmasında bazı haklı taraflar olsa da, --- spoiler --- özellikle peter'ın durumu hakkındaki ve final bölümünde gerçekleşen olaylar hakkındaki yorumlarına katılamıyorum. peter nikki&dl&micah&molly 4lüsüyle karşılaştığında onların da özelliklerini aldı ve özellikle jessica'nın kontrolsüzlüğü muhtemelen peter'da güçlerini kontrol edememeye yol açtı, niki/jessica'nın öfke kontrolü sorununu biliyoruz sonuçta değil mi? bu sebeptendir ki peter oh diyip havuza dalıp rahatlayamadı veya claire onu vursa da muhtemelen healing abilitisini kaybetmiş olacaktı; gerçi nathan onu uçurduktan sonra neler olacak göreceğiz ama sylar'ın usta splinter tarafından lağıma taşınmadıysa muhtemeldir molly'nin bahsettiği şu fena adamdır syları taşıyan.. --- spoiler --- ikinci sezonu merakla bekliyoruz, lost da güzel bir final yaparsa yaz boyu muhabbetlik konu çıkaracaklar fena mı, nedir bu kadar eleştiri anlamıyorum adamlar sanki hayatın anlamını bulduk her pazartesi çarşamba paylaşıyoruz diyorlar, dizi işte, o kadar; büyütmeden keyiflik izlesek de tadını çıkarsak olmuyor mu yani?
en büyük sorunu her bölümde izleyicinin beklentisini fazla yükselten dizidir. ve hayatımda gördüğüm kendi içinde en kopuk sezon finalini yapmıştır. yapımcılar resmen ters köşe yapalım derken sıçmışlardır...
sezon arasinda ara verip, bolumlerde gosterip de vermeyip heyecan yaratan bir diziyken, sezon finaliyle beni bir miktar darmis dizidir. soyle ki.. --- bir spoiler olarak sallamanin boylesi--- (bkz: sozlukle alakasi olmayan istekler) 1) tamam sirindin andon'a bagladin hiro ama hic mi film seyretmedin. hadi sen japonyada animelerle buyudun, onu anliyorum, bi tomar amerikali var orda. hic mi sinema filmi izlemediniz ya? adam milletin beynini yiyor, gucunu caliyor, teror estiriyor. sen yakala herifi, once yumruk at, sonra kilici sok cikar birak. ya olcak is mi simdi bu... madem yakaladin adami gucsuz, al o kilici kes kafasini, olaya kanli gore sahneler sokustur, hem de emin olursun oldugunden sylar'in. "ha olmustur o ya bak kaniyo yerde" diye birakip gidilir mi bi makul olun lutfen. kafasina sik, beynini ac, kolunu bacagini kes... 2) hiro.. baban seni uyarmisti. kensei ugruna savastigi sevgilisini kurtarmak icin "benim sevgim kalbimde, al bunu" diye kalbini cikarip ejderhaya vermisti. hayir hic mi aklina gelmiyor o kalbin diye bahsedilen seyin ando olabilecegi. ver gitsin arkadasim. bi de neymis, heroyum ben. oldu canim. kafa calismiyor ki tekrar zamanda geriye gidip, kensei kafalarina girip, olayin ic yuzunu cozucen de, gelicen de dunyayi kurtarcan. daha 3 sezon ekmek yemen lazim senin. 3) candace kizim. sen obez degil miydin? hani herkes seninle dalga geciyodu da cok bunalimdaydin, linderman dunyayi daha guzel bir yer haline getircekti. e tamam oldun, neden hala missy peregrym olarak gorunuyorsun? hani senin obezligin? ben bekliyorum 150 kilo bi zenci, hala yat orda afet gibi. olmaz. 4) o evin ve deveaux ailesinin olayi nedir? niye donup dolasip oraya gidiyoruz. arzin merkezi mi orasi? lost'un manyetik alaninin cakmasi midir nedir bi turlu anlayabilmis degilim. 5) sevgili peter. anliyorum cemcuk agizlisin ama hadi yine iyisin. olmezsin de kesin. gelecekte suratinin ortasindan gecen yara izinin sylar ile olan olasi bir kapisma sonucu olmadigi kesin. adam direk beyne daliyor, burundan gecmiyor. acaba sen ciktin goklere patladin da, bir parcan eksik kaldi oyle mi yenilendin. gelecege dair bolumde seni niki ile gormustuk, "hepsini be oldurdum, micah, dl.." dedin, niki inanmadi. tamam buralara hic girmiyorum cunku gelecek degisti. en iyisi siz claire ile ekuri olun, sen patlicak gibi oldugun her sefer sana manuel ayar versin claire, en yakindaki sivri seyi soksun ense kokune, 1-2 saate cikarip uyandirsin. baska turlu ha patladi ha patlicak, pmsten beter haldesin. artik bu hamam bocegi gondermesi kabak adi vermeye basladi. sylar olmuyor, surunuyor gidiyor, pesinden de ekurisi hamam bocegi. 9 canli mi yani bu sylar, 9 sezon daha ayni geyik mi izlicez. diyorum iste, kes kafasini, olsun bitsin bu muhabbet. human genome project adinda diziye bilimsel bir dayanak yaratmaya calisiliyordu evet. ama akillarda kalan soru bu kadar adamin genetik kodunun nerden ciktigiydi. baba suresh'in bu genetik kodlara olen kizi kanaliyla ulasmis olmasi mumkun. o da molly walker gibi tespit kabiliyetine sahipmis, bunu mohinder'a soylenen "cozumu baban bulmustu ama gec kalmisti (sensin lan iste)" laflarindan cozebiliyoruz. belki baba suresh boyle 3-5 tanesini buldu, kan orneklerini aldi, bi genetik harita cikardi, kizina bu bilgileri upload etti (oh sallamanin boylesi..). kiz da dayanamayip, peter misali, patladi gitti. molly'den nefret edebilmek, buyuk bir basari olmasa gerek. o "officer parkman.. my hero.." tatsizligindaki replikleri bana turk dizilerini hatirlatiyor. "annecigim sizi o kadar cok seviyoruz ki, bir gun hayat vapurlar ile cok guzel olacak" diye butun imla kurallarina uyan, konusma dilinden bihaber gozuken 6 yasindakilere itelenen replikler gibi. bu arada belki onun bulmak istemedigi uber boogieman, deveaux'nun ta kendisidir. peter'i gorebildikten sonra, herseyi gorebilir diye dusunuyorum. ` o peter'in gecmisten, noah'ya donme sahnesinde de sanki bir boyut degistirme havasi vermisler. yok daha once boyut degistirdigimden degil. ama boyle sanki bir astral seyahat, bir transandantal meditasyon... belki anne petrelli'nin gucu beyin yikamadir, eden gibi. belki de oracle'dir. deveaux da the architect'tir.* primatech ile noah bazinda, nuh'un gemisi'ne de bir gonderme yaptiklari icin tebrik ediyorum ama gonder gonder nereye kadar. hasat zamani onlari toplamak lazim, yoksa lost gibi 100lerce bir yere varmayan teori urettirme stratejisini mi deniyor kurgu ekibi... --- bir spoiler olarak sallamanin boylesi---
peter ve sylar icin "arkadas 1000 tane guc verdik size, gittiniz yumruk yumruga kavga ettiniz..." dedirten dizidir. hadi peter carpik agziyla rocky jr tribini atlatamadi ama sylar, sana ne oluyor?
alternatifi sabırsızlıkla beklenen yeni sezonuyla ve daha akılcı kurgusuyla the 4400 olan dizidir..
sonuyla şimdiye kadar yaptığı mantıksızlıkları, hataları affettirebilecek bir diziydi. maalesef öyle olmadığı gibi dizi daha da dibe battı. bir dahaki sezonundan sonra tahminen mefta, umarım mefta. oldum olası şu anlatıcının geyiğine gıcığım zaten, yok ah kader vah kader sen bize neler ettin, yok hepimiz bir şeyler ararız aslında. 16 yaşında kendini filozof sanan bir ergene yazdırıyorlar o kısımları herhalde, ki ben 16 yaşımda bile nefret ederdim herhalde bundan. üstelik o metinlerde olan bitenle bölümde olanların hiç bir alakası yok, sadece rastgele zırvalama. bunu orjinal bulan buna da en beğendiğim film diyor: (bkz: matrix) yazarlar senaryo yazımı konusunda battlestar galactica'dan, desperate housewives'ın ilk sezonundan biraz ders alsın. öyle dizi çekildikçe senaryo atmakla bu işler olmuyor. en azından ana hatları belirleyeceksin. bu dizinin bir önceki bölümünün sonunda olan bir şey, bir sonraki bölümün başında farklı diyaloglarla, hareketlerle karşımıza çıkıyor yahu! resmen gözümüze soka soka atmasyon. ha bir dahaki sezonunu izleyecek miyim? tahminen evet. çünkü manyağım. --- spoiler --- bir de kardeşim insan bir kez bile arkasına bakmaz mı bu sylar'a nooldu? pes. --- spoiler ---
dünyanın anlamını çözmesi beklenircesine neden bu kadar hırsla eleştirildiğini anlayamadığım dizidir. kurgusu kötüyse, berbatsa seyretmeyin, olsun bitsin. başınıza silah dayayıp, "heroes'u seyretmen lazım, yoksa öldürürüm" diyen mi var yahu? final bölümünü sevdim. ikinci sezon için de sabırsızlanıyorum. tek eleştirim ise, final bölümünün çok kısa olmasıydı. 2 saat olması gerekirdi bu bölümün. 45 dakika cidden yetmemiş. herkesin eleştirmekten kendini alamadığı kurgudaki kopukluklar ise bu süre azlığından meydana gelmiş gibi duruyor. bunun için de nbc'nin ağzına sıçmak herhalde daha doğru olur diye düşünüyorum. onun haricinde, son üç bölümüyle çılgınlar gibi eleştirilmesine rağmen bu dizi başta da böyleydi, aynı çizgide devam etti. o yüzden iyi başladı da, sonu çok kötü geldi denilmesi çok enteresan hakikaten.
final bolumunu sevdigim, ama kisa ve biraz az macerali buldugum dizi. ozellikle peter neden ucamadi sorusunun cevabi ile ilgili olarak dizinin daha onceki bolumlerinden damitilan bir gercegi hatirlamak yeterli olacaktir. sylar yetenekleri sindirerek kendi dnasina katiyor, ama peter sadece kopyaliyor. sylar bir eliyle bir yetenek, kasiyla ayri, gozuyle ayri bir yetenek kullanabilirken peter ayni anda sadece bir yetenegi kullanabiliyor. ustelik peter sylarin yaptigi gibi yetenegi dogal bir bicimde degil, kullanmayi ogrendigi ve zihninin acik oldugu olcude kullanabiliyor.
öncelikle şunu söylemek istiyorum "sinop'ta peter petrelliye hayir" --- spoiler --- ulen nükleer be o adam radyo aktif.. tutup kaldiramassin oyle havaya. erir kahrolursun. her tarafın yara bere olur su toplar.. bir kere öyle isildamaya baslasa bir cisim degil peter petrelli 10 metre öteden kavurur seni yok eder be.. masallah ama abilerimiz mutasyon gecirince ayni zamanda bir akrebe donusmusler tutup fezaya firlatiyorlar ediyorlar. anasini satiim bizde talih yok ki.. ben gitsem peter petrellinin yanina öyle ısıldarken öyle bi mutant a donusurum ki kurbaga sanarlar.. ha bu arada cernobil misali radyoaktif ışıma ile hakketten sylar i ninja kaplumbagalar kurtarmis olabilir.. --- spoiler --- yine de sevdim final bolumunu.. fakat keske film tadında bir final bölümü misali olaydi da 1 bucuk saat süreydi bir seyler olaydi.. final bolumu yahu bu millet kitlenmis tvlerinin basina heyecanla bekliyor.. dizi de heroes abicim yilan hikayesi degil.. kaldi ki yilan hikayesinin sezon finali bile uzun oluyordu.. lütfen ikinci sezonda boyle olsun istemiyorum.. buradan yetkili abilerime ablalarima veryansin ediyorum.
konu süper kahramanlar olunca insan ister istemez çok daha ihtişamlı bir final sahnesi bekliyor elbette ancak elindeki ile yetinmeyi bilen biri olarak şahsi fikrim son derece başarılı bir volume 1 geçirmiş dizidir kendisi. darısı volume 2'ye diyelim.
--- spoiler --- final bölümünün sonunda hiro'nun yanlışlıkla 1671 japonyasına ışınlanıp karşısında samurayları görmesiyle gülmekten yarmış dizi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- alenen hayatımda seyrettiğim en yarraktan sezon finaline sahip dizidir.. o ilk 20 bölüm kaçsın bi yerinize..21. ve 22. bölüm hade hazırlık falandır dedik anladık ama delirtmeyin adamı son bölüm lan bu... fenalardayım, linderman istiyom heal etsin.. olm peter, olm sylar lafım size: lan 22 bölüm bunu mu bekledik biz? daha önce bi tur claire'in yanında, bi tur mohinder'in yanında karşılaştınız. bide gelecekten bi kuple (s01e20) karşılaşma başlangıcı gördük. hepsi bundan kat kat iyiydi be.. hele o 20. bölümdeki sahne hala aklımdadır ne umutlar bağlamıştım ben o sahneye allahsızlar... neyse dövüş sahnesine geydirmeye başlıyım kendimce.. birincisi peter efendi zaman durdurma, uçma, görünmez olma, zihin okuma ve teleport yeteneklerini kullandığı an zaten olayı bitiriyor.. artı iyileşme yeteneğini kullanmasına luzum yok.. çok lazım gelirse radyoaktif olurlar karşılıklı, peter iyileşir sylar gider 60 faktorlu yanık kremi alır anca... haa ama kendisi napıyor? üstündeki ceketi haşin bi ifadeyle çıkarıp yere atıyor ve sonrasında sylar'ı yumrukluyor -ki burda adama sorarlar az önce niki geçmedi mi yanından senin ibiş, onun gücünü emsen sylar'ı asfalta gömersin zaten ilk yumrukta- sylar'ı yumruklarken kızarıyo bozarıyo vs vs.. zaten arada niki geldi, hiro uçtu falan noluyo anlamadık.. bu sahnede gördüklerimizden niki, mohinder, matt, noah bennet (şu adamın ismini söyledim ya kurbanın olayım yüce heroes) 20. bölümde gelecekte yaşarkende görmüştük.. sonra bize masal okuyolar micah patlamada öldü ando patlamada öldü felan diye.. diğerleri peter'a 20 metreden ölmedilerse gelsinler hazır madalyaları evde.. ayrıca bi bölüm boyu vurulu halde gezen dl ve 5 kurşun yiyen parkman'a ne diyim diye düşündüm bişi demiycem.. tebrik ederim.. sylar yerde kanlar içinde yatarken son bi vision gördü orda sanırım çizgiromanın son karesini gördü ve ölmeyeceğini anladı (diye düşündüm ben)... nathan'ın peter'ı alıp uçmasında zaten zerre mantık aramıyom, vurun herifi orda ölsün tek başına veya uçabiliyorsa kendi uçsun.. manyak mısınız kuzum? nerde bu kardeş sevgisi 22 bölümdür kongre piçi nathan? mohinder hipokrat yemini etmiş bi ara anlaşılan, yardım etmem lazım yardım etmem lazım diye koşuşturdu garip herif.. parkman'ın sylar'ın yanına tabancayla gitmesi bana illalah dedirtti zaten en sonunda... "katana ile gitmek daha mı mantıklı yarrram?" dersen usulca susar "havalarda ısındı yaa" derim... bide keşke sylar efendi peter'a vurmak için söktüğü zamazingoyu niki ve tayfasına fırlatsaydı niki göğsüne alıp geri atsaydı istedim o sahnede nedense... son 3 bölüme dair aklımda kalan bazı noktalar var mesela linderman nathan'ın karısını niye iyileştirdi? keza altından hiçbişi çıkmadı bu olayın, kadını yürürken bile görmedik.. 24te yürürken görmemiş olsam harbi kötürüm sancam kadını.. sylar'ın kötüsü molly'nin göremediği kim? simone'un babası ne ayak? bu planları yapan company tarzı örgüt ne? sanırım geçmişte japonya'da tek tabanca takılan eleman hiro'nun babası, benzettim gibi azcık ama iddialı değilim.. aklımda kalan yegane sahne bu son 3 bölümden dl'in linderman'in beynini çiğ köfte gibi yoğurması oldu... yaz yaz bitmez aslında, çok kötüydü çook... --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- o hamamböceği bir hero mu acaba hı? sanırım öyle diyorum 1. sezon finalinden sonra.. yoksa böceklerin efendisi tarzı bir hero mu mevcut böcek gönderip syler a yardım ediyor olabilir? ikinci sezon syler + bu a lot worse hero da olursa hepten iyice bir gıcık olacağımız kesindir. --- spoiler ---
1 sezon'un 7 dvd'lik box set'i amazon.com'da pre-order'a çıkmıştır. asıl güzel olan satış fiyatı 58.99$ olacak bu set, pre-orderda 38.99$ http://www.amazon.com/…9325&creativeasin=b000qdlsr0 site (bkz: heroesrevealed com) ahalisine 5 tane ısmarlamış durumdayım şimdilik,.. pek heyecanlıyım evet..
keyifle izlediğim özellikle 20.bölümü,, sağlam karakterleri ile vazgeçilmezim olan ama iple çektiğim finali beni hayalkırıklığına uğratmış dizidir.... çok oldu bittiye geldi son final sahnesi sanki ya.... niye öngörüdeki gibi gündüz değildi ki bi de? çok oldu bitti oldu ya kafamda alternatif final sahnesi bile vardı daha başarılı bundan....
kendi icerisinde tutarlilik konusunda tum sinirlari delmis dizidir(eh yorum yazdirdi sonunda). ayrica (bkz: gercegin icsel tutarliligi)
her çizgi roman gibi, bir noktadan sonra olayın geçtiği evrenin kurallarını çok fazla sorgulamadan, ister istemez kabul edilerek izlenirse daha zevk verebileceğini düşündüğüm dizidir. diğer çizgi roman ve paranormal tabana kurulmuş yapımlar gibi herşeyi mantığa sığdırmak bir süre sonra imkansızlaşmaya başlayacak ve başta çizgi roman evrenine yabancı olanlar dahil seyirciyi çileden çıkaracaktır çünkü. demiyorum ki saçmalıktan saçmalığa koşsunlar ancak bir yerden sonra da adamların kurallarını kabul etmek diziden daha fazla zevk almamızı sağlayabilir. okumaya başladığından beri çizgi roman dünyası içinde gezinen biri olarak bende pek hayalkırıklığı yaratmamıştır final bölümü de heroes'un. aksine karakterlerin hepsinin iyi veya kötü sonucu etkileyecek eylemleri, biraraya toplanmaları, rüya sahnelerindeki konuşmalar ve film/dizi izlerken pek duygusallaşan bendenizin gözlerinden yaş akıtan sonu pek hoşuma gitmiştir. eleştirim çok kısa olmasınadır. sezonun son üç bölümünü toparlayıp daha etkileyici bir final yapılabileceği kanısındayım. --- 1. sezon finali için spoiler --- --- 1. sezon finali için spoiler --- peter'ı neden çekip vurmadılar da nathan'ı feda ettiler diye ufak bir isyan var, bence iki nedeni var bunun. öncelikle artistik bir seçim tabii ki, dikkat ederseniz nathan'ın tereddütünü çok üstten ima ettiler son üç bölümde. seyircinin - tabiri caizse kalbini kazanmasını - şüphelenmesini önlemek içindi çünkü son anı süpriz yapmak istediler. nathan kendini kardeşi ve milyonlar için feda edecekti. oysa claire, çocukları veya eşiyle yapacağı açık bir konuşma olayın duygusal etkisini arttırabilirdi. konudan uzaklaşmadan diğer nedene gelelim, düşünürsek peter'ın beynini dağıtmadan ona müdahale etmenin sonuçlarını kestirmek çok zor. o anda patlayabilirdi, o nedenle tek yol peter'ı başından vurmaktı. beynindeki fonksiyonlar durduktan sonra peter'ı ölümden kurtarmak mümkün değil. ha tabii ki claire bir cam parçası alıp kafasına sokabilirdi ama bu çok geçici bir çözüm üstelik yazarlar dramatik etki yaratmaya çalışıyorlar. (artık başardılar veya başaramadılar o ayrı bir konu) peter'ın neden uçup uzaklaşmadığı ise çok daha basit olarak o anda patlamakla meşgul olmasındandır diye düşünüyorum. gücünün/güçlerinin kontrolünü kaybettiği bir noktada artık peter elleri ışımaya başladığı andan itibaren. gelecek sezon petrelli bros. kaldıkları yerden devam edecektir. peter zaten ölmez de, nathan'ın da öleceğini düşünmüyorum. alınan bazı haberlerde bunu destekler nitelikte ancak 2. sezon spoilerlarına girip insanların zevklerini kaçırmayalım. --- spoiler --- --- spoiler --- evet bir yerden sonra mantık sizi zorluyor ancak bazı kusurlar kadı kızında bile vardır. eline yüzüne bulaştırmadan bir sezon bitirmiş ve bu tecrübe ile ikinci sezona yelken açmıştır heroes. şahsen bu suser çok beğendi finali, bazı eleştirileri anlayabiliyor ancak hiro nakamura gibi çizgi roman hayal ederek büyüyüp birgün tv dizisi kalıbında bulunca insan o sayfaları sanırım daha bir iltimaslı olabiliyor. muhteşem başlayarak sonunda mahvolmuş, mahvedillmiş bir dizi * ile 9 yıl geçirdikten sonra varsın heroes daha aşağıdan başlasın ama yeterki çıtası yükselerek devam etsin, yıllar sonra alay konusu olmasın demek geliyor içinden.
finale kadar cok saglam goturup finalde limitlerin otesinde sicmis dizidir. benim kotu bulma nedenim heroes da -ya da herhangibir dizide- hayatin anlamini bulmak falan da degil ya da adamlarin hareketlerinde mantik aramakta -sonucta farkli bir realite soz konusu-. ama olmamis iste. --- spoiler --- ozellikle nathan'in gelip peter'i ucurdugu sahne rezaletti, yani nathan ortama oyle girdi - ucarak yerde bitip "hayir peter oyle olmasi gerekmiyor ben seninleyim hede hodo"- ki turk filmlerinde cok dalgasini gectigimiz "durun siz aslinda kardesiniz" moduna girdi. ama final kotu diye diziyi tarumar etmenin de anlami yok sadece isin orospulugundan (iyi basla , iyi bitir araya da bisiler koy) nasiplerini almamis senaristler, yoksa baslangic da ara malzeme de cok basariliydi. ve kotu bi final olmasina ragmen geride de soru isaretleri birakti. misal molly'nin tespit edemedigi sylar'dan daha kotu kisi kimdi. ilk basta peter mi acep diye dusundum -sonucta molly onu dusundugunde peter da onun gucune ulasabilir bi ihtimal.- ama bennet peter'i buldugunda molly araciligiyla buldugunu belirtti. ikinci gelen isim ise angela petrelli, simdi bu hatunun hic bi numarasini gormedik ama peter'in ruyalar aleminde dolastigini biliyoruz -bunda da ilk basta hiro'nun time travel olayini mi kullandi dedim ama yerden kalkisi sanki farkli dunyalarda hareket ediyomus gibi geldi- bunu kimden almis olabilir diye sorarsak angela olabilir -valla nasil bi guctur tam tanimlayamasamda, farkli gerceklikler arasinda gidip gelme olabilir yani birinin dus dunyasina gercek olarak girebilme hmmm... boylece molly nin dusuncelerine de girebilir-. 3. ve zayif bi aday olaraktan haitian da olabilir. tabii hic karsilasmadigimiz biri de olabilir ve karsimiza yeni bir "villain" olarakta cikabilir gerci has kotumuz sonunda gordugumuz kadariyla yasamina devam etmekte-ne biliyon belki biri cekti oraya hmmm...-. --- spoiler --- neyse final beklentilerimizi karsilamadiysa da 2. sezonu bekliyoruz efem.
benim gözümde* bile heroes lost savasini final bölümüyle kaybetmiş olan dizi. ama yinede izlicem ikinci sezonu. izleme sebebi olarakta dizinin kendisinden bile daha tutarsız bir insan olmamı hak görebilirsiniz. --- spoiler --- hiç bir şey olmadı. hiç bir şey. bütün dizi boyunca gösterilen her şey yalan oldu, hani fiyakalı bişiy olmuş olsa bari. --- spoiler ---
yok efendim final bölümü çok kötü olmuştur, mantık hataları vardır, sylar niye ölmemiştir, nathan&peter ilişkisi türk filmlerini aratmayacak düzeydedir... hepsine tamam ama, hiro var mı bu dizide hiro? neymiş lost heroes'dan iyiymiş. hiro var mı lost'ta? yok.
gorkemli bir final beklerken on eleme maci kivamindaki sezon kapanisiyla hayal kirikligi yaratmis dizidir. (bkz: artik onumuzdeki maclara bakacagiz)
peter petrelliyi'i ve özelliklerini bir sezon anlatıp kimseye kavratamamış dizidir kanımca. --- spoiler --- birincisi peter petrelli öyle her gördüğünün özelliğini rahat rahat absorbe etseydi görünmez adamdan ders almazdı, aldı da gene tam olarak kavrayamadı dersler yarım kaldı çünkü * bu yüzden o son anda ne niki'nin gücünü alabilir ne de aynı anda çevresinde kahramanlar ordusu varken o kadar gücü bünyesi kabul edebilir. ki bunlara kendisi gibi binlerce gücü barındıran bir sylar da eklenmiştir unutmamak lazım. aslında peter petrelli ile sylar bu yönde karşılaştırılırsa peter güçlerini kontrol etmeyi tam anlamıyla başaramadığı sürece sylar'a karşı zayıftır ki öyle kalmıştır. zaten sylar diğerleri olmasa doğrardı peter'ı. bunu geçip vurulma hadisesine gelirsek peter'ı beyninden vurursa bir şekilde öldürebilir. bunu daha önce de gördük. sinir sistemi zedelenince ölüyor ya da ölü pozisyonuna geçiyorlar. ama 5 yıl sonrası bölümünde sylar claire'ın kafayı çizince geriye bir avuç ceset de kalabiliyor. radyoaktivite özelliğine gelince etrafını yok edecek bir güç olduğu kesin ama acaba bir insandaki miktarı nedir. adam sonuçta santral değil. bu yüzden en fazla uzun sürede o adamların hepsi kanser olur dizi de böyle sona varabilir ama tasvip etmem * nathan'ın gelişi evet bir nebze salakçadır. bu adam uçarken superman olmuyorsa tabii. çünkü claire'i pek bir net duymuş havadan inince cevabı yapıştırdı hemen. ama gene de bir çeşit süperman hissi uyandırdı bende o yüzden göz ardı ediyorum. diğer yandan finalle ilgili bundan önce yazdıklarıma ek bir şeyler gerekirse: evet ben de daha aksiyon dozlu bir kavga beklerdim ama bu bile beni yeteri kadar tatmin etti. nedendir bilmiyorum biraz hızlı da olsa olaylar yerindeydi. herkes işin içine ucundan da olsa dahil olunca insana gaz geliyor. polis kurşunları atıyor, sylar neo gibim geri savuruyor, jessica hulk olup indiriyor direği sylar'a, peter anti kahraman gibi pek de aslında isteyerek yapmıyor kahramanlığı. bir de o içinde kurşunla gezen adam bir an saydam olup kurşunu düşürse daha iyi olurdu bilemiyorum. kendisi daha iyi bilir ne de olsa acıyı çeken o * final de patlaması beklenen şehrin patlamayacağını son bir kaç bölümdür anlamıştım ben o ileri gidişle beraber ama gene de sylar'ın sonunu merak etmek izletti diziyi bana. sylar da kötülüklerin başıyken son bölümlerde bir yumuşadı bir iyilik geldi içine, kötü de olmadı. içim buruk baktım ölüsüne. olsun görevini tamamladı. * edit: harbiden de ölmemiş sylar, kanalizasyona gitmiş gözden kaçırmışım ya da heyecanadan anlayamadım o an o kapak neden açık. spark'a teşekkürler bilgilendirme için. evet lost gibi film tadında bir final bu diziye daha çok yakışırdı, aksiyon da dozunda olurdu olaylar da daha bir çizgisinde gelişirdi. gene de iyiydi. bir dahaki sezona ne olacak bekleyeceğiz. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1. sezon finalindeki bir diger tutarsizlik da, sylar'in olu$ bicimidir. hiro'yu sittin kere goren sylar, gene $a$irir ve hatta donakalir... hiro gelir usul usul kilici saplar. bu sylar'in dondurma, telekinesis vb yetenekleri var ama hicbirini kullanamiyor 2-3 saniye ve oluyor. olmadi. --- spoiler ---
en başlardaki havasını bir daha hiç yakalayamayan (hadi 20. bölüm istisna) sezon sonunda da gayet uyduruk şekilde biten dizidir. ama neden herkes bu bahsettikleri filmdeki hataları sanki yapımcılar farkedemiyormuş gibi düşünüyorlar anlam veremiyorum. arkadaşım bu quantum evreminin matematik modellemesi değil ki "ulan bak bunu farkedememişsin" diyeceksin. yapan adam da görüyor herhalde ne kadar mallıklar olduğunu dizide. bence düşünülmesi gereken kısım, bu salaklıklara neden bu kadar izin verdikleri. benim aklıma iki şey geliyor: 1. beklenti çıtasını yükseltmek istemiyorlar. yani herşeyi çok mantıklı mantıklı yapmaya çalışırsan bu sefer arada kaçanlar daha çok göze batacak diye düşünüyorlar. "ulan zaten süper kahramanlı dizi yapıyoruz anasını satayım mantıklı yapmaya çalışırsak kesin sıçarız" hesabı. o yüzden bilerekten uyuz uyuz hatalar koyuyorlar. yoksa bunları gözden kaçırmaları imkansız. 2. fazla paraları yok. efekt mefekt de yapamıyorlar. farkettiyseniz dizide para harcadıkları hiçbir şey yok. paso konuşma, koşturmaca falan. arada bir peter'ın elleri yanıyor, onu ben de paint'te çizerim herhalde. ama tabi bu eksiklikler heroes'un gözden düşmesine neden oluyor. gerçekten de iyi bir peter sylar kapışması yapmaları gerekirdi en basitinden. hadi senaryo güzeldi de buraya kadar idare ettik ama gerçekten çok kötüleşti dizi yaa... yapmayın etmeyin...
son derece temposuz geçen bir bölüm ve tatmin etmekten son duraca uzak olan uzunca süredir beklenen "son kavga"si ile giderayak siçmi$ dizidir. --- spoiler --- yahu niye vurmuyosun sen peter'i? vur peter'i, sonra çikarirsin kur$unu yerinden o yine kendini rejenere eder. çok samimiyetsiz ve volume two'yu merak ettirmeyen bir biti$ oldu. yazik oldu. --- spoiler ---
ikinci kez seyrettikten sonra, nbc'ye finalini iki saat yapmadığı için bir kez daha saydırdığım dizidir. --- spoiler --- peter'ın uçamaması, claire'in onu vurmaması, nathan tarafından uçurulması gibi mevzular ilk bakışta mantıksızlık gibi gözükse de; peter uçamamaktadır, çünkü o anda hiç bir gücünü kontrol edememekte ve kullanamamaktadır. artık ok yaydan çıkmıştır bir kere. kendini kontrol edip güçlerini kullanabilse zaten patlamayı durdurur. claire, peter'ı vurmakta tereddüt eder, eli titreyip, kurşunu, ölümcül olmayan bir yere isabet ettirirse, peter'ın anında patlama ihtimali de var. ted de, bennet'ların evini, omzundan vurulup güçlerini kontrol edemediği zaman yakıp yıkmıştı. bu durumda nathan yapılabilecek tek şeyi yapmıştır. bir şekilde peter oradan uzaklaşmak zorundadır. bunu da yapabilecek tek kişi odur. ses bariyerini açabilecek kadar hızlı uçtuğunu biliyoruz. peter'ı şehrin uzağında, açık denizin üzerinde bırakıp patlama olmadan hemen önce uzaklaşması yeterlidir. --- spoiler --- yine de iki saat olmalıydı bu final. belki biraz daha da dramatik olabilirdi ama yine de sevdim, eğlendim. benim açımdan, amacına ulaştı.
akılda soru işaretleri ve açık uçlar bıraksa da kanımca eğlenceli ve çizgi roman tadında bir finalle ilk sezonunu tamamlamış dizidir. --- spoiler --- sezon finaliyle ilgili benim de kafamda herkesin kafasında döndüğü gibi "neden claire, peter'ı vurmadı?", "nathan acaba peter'ı uzağa götürdükten sonra tam patlamadan kaçabilir mi*?", "peter neden kendisi uçarak kaçmadı" gibisinden sorular geçmedi değil açıkçası. peter'ın kendi başına uçarak kaçması peter'ın o anki durumu düşünüldüğünde bana pek mümkün gözükmedi. öte yandan herkesin üstüste süper kahraman repliklerini sıralaması için yeterli zaman olduğu düşünülürse claire silahı gidip peter'ın kafasına dayayarak bile kolayca vurabilirdi (ıskalamadan). herneyse bu konuyla ilgili benim düşüncem nathan'ın hakkın rahmetine kavuştuğu ancak peter'ı ikinci sezonda da dizide göreceğimiz şeklinde. benim asıl sezon finaliyle ilgili asıl hoşlanmadığım nokta biraz daha farklı. ilk sezon boyunca "save the cheerleader, save the world" mottosu üzerinde durulmuş ve hakkında çok şey yazılıp çizilmişti. bu belki sylar'ın claire'in güçlerini ele geçirmesi durumuna atıfta bulunuyor olabilir, öte yandan peter'ın claire'i korumaya gitmesiyle claire'in gücünü absorbe edebilme yeteneği kazanmasına bile göndermede bulunuyor olabilir. bu konu önemli değil, asıl önemli olan konu: ilk sezon boyunca sylar hakkında düşündüğümüz şey kendisini koruyabilmesini sağlayacak inanılmaz güçleri olduğu yönündeydi. öte yandan olası bir sylar, peter yüzleşmesinde ikisinden herhangi birinin ölebileceğine inanıyorduk. hadi peter'ın claire'in regeneration gücüne sahip olduğunu biliyorduk ama sylar'ın buna benzer bir gücü olduğuna dair izlenim yoktu elimizde. yani sen bir sezon boyunca adamın ölebileceğine dair izlenim veriyorsan, adamın kalbinin ortasından kılıç geçtiğinde ölmeli, aksi halde bu sözlükte de benzeri kullanımı olduğu gibi "götünden güç uydurmak*" olur diye düşünüyorum. hadi güçler konusunda en muamma insan sylar ama bu kadar önemli bir gücün açıklanması syların neredeyse ölmek üzere olduğu sezon finaline denk gelmemeliydi diye düşünüyorum (ilk bölümlerde syların vurulmuş olabileceği ve kaçabildiği bir sahne vardı gerçi ama o durumda olay çok belli belirsiz olduğu için bunu sylar'ın gücünün açıklanması olarak kabul etmiyorum). yani dizinin asıl olayı güçler iken son saniyelerde diziye katılmış güçler garip bir tat bırakıyor. sonuçta sizi izlemekte olan bir izleyici kitlesi var ve onlara karşı olan sorumluluğunuzu tutup tutarlı bir şekilde gitmeniz lazım. yalnız dizinin böyle en sonunda "siz bilmiyordunuz ama onun şöyle bir gücü vardı" gibisinden son saniye eklemelerinin seyirciye yapılmış çok büyük bir haksızlık olduğuna inanıyorum. ama ikinci sezonda derler ki, sylar aslında öldü de görünmez adam onu kaçırdı falan, o zaman saygım sonsuz sayın nbc. ayrıca molly'nin bahsettiği sylar'dan çok daha kötü olan kişi ise yine çok klasik ama bence olması gerektiği gibi bi yön vermiştir senaryoya. dizideki o an için yer alan karakterleri düşünerek peter ile nathan'ın annesi olduğu çıkarımını yapmıştım ama 60 yaşındaki birisinin de arch villain olamayacağını düşünüyorum. ayrıca zaten kadının tek amacının bomba aracılığıyla mutlak bir düzen (kötü bir düzen olduğundan bahsedilmiyordu, sadece yolu yanlıştı) yaratmak olduğu düşünülünce bu tahminim de boş çıkıyor. bu yüzden bahsedilen arch villain'ın henüz tanımadığımız karakterlerden birisi olacağına inanıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- eğer peter petrelli öldüyse ve geri dönmeyecekse, finalde nathan'ın onu tutup fezaya uçurması mantıksızlık değildi. ama eğer ikinci sezonda peter dönerse, o zaman bir mantıksızlıktan söz edilebilir. sezon finalindeki durumu şöyle özetleyelim: - sylar hiro'yu fırlatarak, zamanı durdurmasına ya da peter'ı ışınlamasına engel oldu. - zaten güçlerini zorlukla kontrol edebilen peter, o anda unstable olduğu için uçup kaçamazdı. - claire peter'ı kafadan vursa bile patlama gerçekleşebilirdi. ıskalayadabilirdi de tabi. keza yaralı hero'ların güçlerini kullanmakta zorlandığı, saçmaladığı göz önünde bulundurulursa (örneğin dl ve ted), milyonlarca kişinin hayatını bu yöntemi deneyerek riske etmek aptalca olurdu. - (önemli!!!) kafadan vurulsa bile iki ayak üstünde olduğu sürece peter er ya da geç patlayacaktı. nathan, peter'ı tutup uzaya çıkardı ve orada parçalandılar, ikisi de yok oldu. bütün new york'u yok etme potansiyelindeki bir nükleer patlamadan hangi beyin tek parça halinde çıkabilir? neticede sylar(?) ve ted'de öldüğü için artık nuke yeteneği tarihe karıştı, patlama artık hiçbir zaman gerçekleşemeyecek. hepimiz daha fazla hareket bekledik tabi ama en azından ilk sezonun bu şekilde düzgün bağlanması iyi oldu. finaldeki "sylar ölmemiş olabilir" intibası üzerinde durulacak bir konu değil çünkü her dizinin sezon finali artık bu şekilde tereddütlerle bitiyor. --- spoiler ---
ufak ayrintilari gozden kacirmanin, dunyada sanki sadece insanlar varmis gibi bakmanin pahaliya patlayabilecegi dizidir. * --- spoiler --- ilk bolumlerdeydi sanirim, suresh ders anlatirken tanri varsa hamambocegidir tarzinda bir cumle kuruyordu, evrimin tepesinde insan olmadigini iddia etmek icin. gozume takilmisti sylar primatech'de tutulurken bir hamambocegi vardi yaninda. final bolumunde de kanalizasyona dogru suruklendigi ima ediliyor ve kan var ve tahmin ediniz ne? orada da bir hamambocegi var sanki. sylar her seyin nasil calistigini cozebiliyor, hamambocegi ile dansini merakla izleyecegiz. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1nci sezonun final bolumuyle beraber peter in multitasking (hem patlayip hem ucabilmek eylemlerini ayni anda yapabilmek vs..) ozelligi olmadigini uzulerek ogrendigimiz dizidir. 2nci sezonda daha gelismis bir versiyonunu bekliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci sezon'un başında ortaya çıkan kensei'nin hiro'nun babası olduğu gözden kaçmış sanırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- iyi dizi, hos dizi... de... claire karakterini oynayan hanim kizimiz ileride mature bir takim durumlara girecek, biraz yasi buyuk birini oynatalim ki cocuk pornosu gibi sey edilmesin diyen amerikan politikli korekt produktorleri dizinin ilk on kusur bolumunde balta kadar kiza cheerleader kiyafetini giydirmisler, afedersiniz lobut bacakli kici yere yakin kizcagizimiz da dizinin havasindan "baba ben bu role buyuk kacmiyor muyum" diye soramamis, sonrasinda da hamama goturulup de annesi "hanim babasini da getirseydin" fircasini yiyen biyiklari terlemis oglan cocugu durumuna dusmustur. kendi adima peter petrelli gibi bir civan olecegine bu hanim kiz patlasaydi da estetik kaygilarimiza zul gelmeseydi dedim. tabii sesimi duyan olmadi. niye olsun? sen niki hanim gibi bir casting yap, genc yasli herkes bu karsilasmada daha fazla dakika alsin diye duaya yatsin, sen once izakin sonra peterin manitasi, zamansiz rahmetli olan baldudak melez kizimizi al milletin gozu gonlu senlensin, sonra en fazla rolu bu dombik evladimiza ver. oldu mu canim? oldu mu yegenim? neyse, olsun... dizicilerin cani sagolsun. --- spoiler ---
patlayanin ölmeyecegi dizidir, zira 20. bölümde gördük ki peter patlamis ama yine de kanli canli karsimizda durmaktadir. bu bilgiler isiginda petrelli 2. sezonda da bizimledir.
nathan'in persil supra adami oldugu gorusumu percinleyen dizidir. --- spoiler --- son bolumu usenmedim bir daha izledim. adamin "hayir, baska bir yol var!" diyerek yere konmasi nedir ya? elinde bi kutu deterjanla gelse en ufak yadirgamiycaktim yemin ediyorum. --- spoiler ---
her bölüm sonunda anaeevvv dedirten dizidir.çok severim çoook.
http://www.dvdactive.com/news/releases/heroes.html
karakterlerin geçmişlerine, dizide işlenmeyen detaylı ilişkilerine ve hana gitelman'ın, yani wireless'ın, hikayesine ışık tutan çizgi romanlarını okuyanlar konuya daha hakim olabilirler.
--- spoiler --- 2. sezonda patlama gudulerini dizginlemeyi becermis olan bir peter petrelli olacak, peki patlamayacak olan newyork u heroes nelerden koruyacak o zaman? molly bir ala laf kalabaligina getirip , boogie man disinda nerede oldugunu gormek istemedigim bir kisi daha var cunku onu ararsam o da beni goruyor diyerek syler dan daha korkunc(!) bir boogie man in sinyallerini vermistir. eger sylar olmemisse ki olmedi belli ki , bu diger kotu elemanla birlesecek gibi. nathan petrelli nin ise patlamadigina zaten eminim, adam daha amerika nin baskani olacak.bu sebeple kardesi fezaya birakip ucarak uzaklasti nathan abimiz --- spoiler ---
(bkz: samantha48616e61)
1. sezon bolumleri asagidaki gibi siralanan dizi: 1x01: genesis (a.k.a in his own image) 1x02: don't look back 1x03: one giant leap 1x04: collision 1x05: hiros 1x06: better halves 1x07: nothing to hide 1x08: seven minutes to midnight 1x09: homecoming 1x10: six months ago 1x11: fallout 1x12: godsend 1x13: the fix 1x14: distractions 1x15: run 1x16: unexpected 1x17: company man 1x18: parasite 1x19: .07% 1x20: five years gone 1x21: the hard part 1x22: landslide 1x23: how to stop an exploding man dvd set agustos sonunda, yeni sezon eylulde.
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 35. bölümü - it takes a village part one http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_035.pdf --- spoiler ---
biri jessica'ya bi küpe alsın nolur 1 sezon aynı küpeyi taktı hatun.. yatarken de mi çıkarmıyo nedir..*
2. sezonla birlikte kadroya 4,5 yeni oyuncunun dahil olması beklenen dizi. maya denen yeni karakteri dania ramirez'in canlandıracakmış. büyük ihtimalle yeni karakterlerden devamlılık arzeden tek karakter maya olacakmış. dania ramirez x men the last stand filminde callisto'yu canlandıran hatunmuş bu arada..
--- spoiler --- final bölümünün son sahnesi hem back to the future 3'ün başı hem de evil dead 2'nin sonu gibi olup can damarımızdan vurmuştur. ayrıca linderman'ın japon bayrağına dönüştüğü de gözden kaçmamalı. hiro'nun ne zaman geri döneceği malum değil ama ben onun yerinde olsam patlayacak elemanı ıssız bir yere ışınlayıp kaçardım. 2. sezona türk bir karakter bekliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 36. bölümü - it takes a village part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_036.pdf --- spoiler ---
tam macera'dan sonra şimdi de heroes. . .çizgi romanlar dirildi ve geri geliyorlar galiba. bu kez her zamankinden daha cool olarak.
http://www.heroestr.net/
ilk dört bölümünde sıkan, sonrasındaysa heyecanlı hale gelmeye başlayan dizi.
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 37. bölümü - it takes a village part three http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_037.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 38. bölümü - it takes a village part four http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_038.pdf --- spoiler ---
(bkz: david anders)
--- spoiler --- magneto'nun otoyolda jaggernaut'u tek parmak hareketiyle takla attırdıgı tırdan alma sahnesinin, ted-sylar arasında gecmesinin yanısıra.. ted'in bennetlerin evinde radyoaktiviteden dolayı kontrol edilemediği noktada; claire regenerate ola ola ted'e karşı gelip onu durduruyordu. marvelgirl/phoenix'in wolverine tarafından durduruluşunu hatırlamayan var mı sahnede? --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 39. bölümü - betty part one http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_039.pdf --- spoiler ---
dizinin en onemli karakteri konusunda bir sekilde hicbir ipucu vermeyen dizi. verse bile iplerin uclarini geri ceken guzel dizi. cici dizi.
xmen serisini seven birisi olarak pek sevemediğim dizidir. karakterler, ilişkiler ve kurulan kurgu insanı tam tatmin etmiyor. kendinden önceki yapımlardan çok fazla esinlenme var. orjinallik çok az. mesela sylar karakterinin gelişimi matrixteki smith'e çok benziyor. sistem içi birinin sistemi tehdit eder hale gelmesi gibi...
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 40. bölümü - betty part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_040.pdf --- spoiler ---
özellikle mohinder suresh'in yalnız olarak bulunduğu sahnelerde, özellikle de dizinin başlarında erik satie'yi andıran piyanotik birşeyler çalar.
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 41. bölümü - betty part three http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_041.pdf --- spoiler ---
guzel zaman gecirmelik bir dizi iste. super kahraman tribinden hoslananlar, kendisini potansiyel yakin hissedecektir zaten diziye. ancak, fanatiklik derecesinde baglanmaya hic gerek yok, hic bir seye baglanilmamasi gerektigi gibi... ozellikle; yok "lost, heroes a on basar".. yok "heroes, lost un mina kor!" gibi geyikleri abartmanin da sacma oldugunu dusunuyorum. ikisi de bence gayet guzel (tamam lost biraz daha guzel... ehöh). default birbirinin rakibi gibi algilamak da, esegin seyine su kacirmaya kadar goturuyor insani, tikkatli olmak lazim. oturun izleyin ikisini de iste. hatta prison break de bayaa iyi dizi bak, onu da izleyin. hatta daha baska guzel dizileri de izleyin. ama birisinin fanatigi olup digerlerine 'bok' atmayin kardesim, hayret bisey yaf!.. neyse, diziye gecelim; --- spoiler --- yaw simdi kafama takilan bir iki nokta var, sizinle paylasmak istedim nacizane; * abi simdi bu bene gesserit cadisi tadindaki eden'in, 'ses' ini kullanarak milleti ikna etme kabiliyeti vardi di mi? ee mohinder suresh'in amerika dan hindistan a geri donmesi esnasinda, niye durduramadi bunu o vakit? bizim angut mohinder a islemiyo mu simdi bu? yok sirf hero lara isliyorsa bilelim abicim. eger oyleyse kotune koym oyle ozelligin ben zaten. sen git mesela sylar a her boku yaptir. benim yanima gel, o kadar dil dok; zerre sallamiyim seni. sylar abimize ayip olmaz mi hem o zaman?.. * simdi the haitian denilen deesik bi hiro var, biliyorsunuz. adam sirf kontr-gerillavari isler icin koyulmus senaryoya. gerek notralizasyon ozelligi, gerekse tipik derin devlet tadinda calisan bazi kurumlarin/kisilerin cokca isine yarayabilecek engin hafiza silme teknikleri bilgisi... ulan adam 5 yil sonraki gelecekte bile devletin en has adamlarin biri olmus cikmis, kimse bi bok yapamiyo tabi yaninda; senin benim gibi ozelliksiz, siradan, cibiliyetsiz bir insan olup cikiyor. simdi birinci merak ettigim -belki gereksiz bir merak ama olsun- bu adamin notralizasyon menzili ne ulan? ni york un capi kadar olsa mesela? ne sahane olurdu di mi? kimse bi bok yapamazdi sehirde. ni york ta takilan hero olan ama bi bok yapamayan kahramanlarin konu oldugu dizi de pek fantastik olurdu bak o zaman ehöh. neyse, bunu gecelim... simdi arkadaslar bu nasil bir ozelliktir ki; haitili, hrg efendiyle beraber nathan petrelli yi yakalamaya calistiklarinda, nathan bir anda kotune fuze takilmis gibi hareket etmeye basladi? hatta havasini bile atti anasini satiim. bi oraya gidiyo, bi buraya, tam kayboluyo ortaliktan, tekrar gorunuyo, bi iki nanik yapiyo bunlara, sonra tekrar kayboluyo filan... heh belki diyeceksiniz ki; "ulan gotlek o kadar aciklandi, soylendi, okusana biraz. orada haitili, konsantre olmasi gerekiyordu, olmadi." o zaman bende diyecegim ki; niye olmuyo ulan? manyak mi bu? nathan in hero oldugunu bilmiyor mu? bilmiyorsa niye kaciriyorlardi ki bunu zaten bunlar? ya da tamam bambaska sebepten kaciriyolardi diyelim, hero oldugunu da bilmiyorlardi. umm o zaman, bir ornek vereyim izninizle; matt parkman denen duduk, arabanin icinde gicik sarisin fbi hatun ortagiyla beraber bizim hrg efendiden killandiginda, "bunlar ne is ceviriyor lan? kesin bi is ceviriyorlar, kesin." tandansinda suphelerle dolmus tasmisken hrg yle haitiliyi gordu. ne konusuyo/dusunuyo bu mina koduklarim diye konsantre oldugunda bizim unlu sinyal bozucu haitili, ozelligini nefis sekilde icra edebilip (her ne hikmetse) matt i etkisiz hale getirdi. e bu nasil oldu? orada da konsantre halde miydi? konsantreyse, niye konsantre ki? yaa... hemen bir cevap istiyorum hemmen!! bu arada o matt in de mna koyim ben. ozellikle future matt in, onun ordaki okudugu dusuncenin taa... (sinirlendirdi bak beni ipnetor). nathan in fake oldugunu, sylar oldugunu nasil anlamassin lan sen? mina koduumun hiro dusmani hirosu seni..! ayrica o zamandaki has adami haitiliyle hic denk gelmemis mi president sylar? o zaman kilik degistirme yetenegi off olmasi gerekmemis mi? foyasi ortaya cikmamis mi?.. off basima agrilar girdi vallahi! * simdi bu; adi ustunde hiro muzun nakamura mizin yetenegi uncopyable midir yahu? peter, bunun yetenegini neden kopyalayamiyor ki acaba?? kopyalanabiliyorsa neden kullanmiyor ki bunu peter? hmm garip..! * ummm bu merak ettigim sey aslinda tam bir soru degil daha cok teyit maksatli; simdiye kadar multi yetenekli olabilen iki hero tanidik; peter petrelli ve sylar... zannediyorum ki bu arkadaslar, ayni anda yeteneklerinin birden fazlasini kullanamiyor. eger ki kullanabiliyorsalar neden peter, sylar la karsilastiginda invisible oldugu vakit cam parcalarindan biri beynine girerken telekinesis gucunu kullanip camlari durdurmadi di mi? demek ki kullanamiyorlar!.. kullanamiyorlar di mi? he?? yoksa peter ultra gerzek bir hero mu? * ya bir de gelecekteki patlamanin asil musebbibi kim kardesim? peter mi? peter ise daha sonra nasil canlanmis tekrar bu? beyni parcalanmamis mi? parcalandiysa nasil olasi rejenerasyon calismalarini tam guc yerine getirebilmis? e hadi bir sekilde oldu. o vakit present day daki peter infilagi sonrasi tekrar peter in hayata donmemesi icin bir sebep yok di mi? off yoruldum... hah bir de farkindaysaniz hic nakamura arkadasin zaman yolculugu maceralarina girmiyorum. girersek cikamayiz maazalah..! --- spoiler ---
her bölümden sonra aklımda bir sürü soru işareti kalan dizi. bir de dün düşündüm "ulan gerçekten böyle yetenekleri olabilir mi insanın?". yok canım... beni paranoyak yaptı bu dizi.
1x20: five years gone bolumu beni oldukca etkiliyen dizi. spoiler'a dahil mi bilemedim ama --- spoiler --- 1x20 peter ve hironun karizmada sinir tanimadigi bolum olmus. bolumun sonunda sylar ve peter kapismasini sonuna kadar izlemek isterdim. beni bu bolum oyle cok etkilemis ki gece ruyamda bu adamlarla ugrastim. ruyamda hatirlamadigim bir ozel gucum vardi , yani ozel gucun ne oldugunu ruyada da hatirlamiyorum. kullanmaya calisiyorum gucu olmuyor. sonra sylar beni buluyor tam kafami kesmeye calisiyor, haitian geliyor, neyseki kafami kesemiyor, sonradan da peter gelip beni kurtariyor. canim peterim benim. korkmus bi sekilde uyandim. normalde hic bir ozel gucum olmamasi oldukca sinirimi bozuyor, bari ruyanda hatirla ne ozel gucun var di mi ? --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 42. bölümü - betty part four http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_042.pdf --- spoiler ---
lost manyaklığına istinaden izlerken daha çok heyecanlıdığım , küçükken çizgi roman okuyan veletler için olabildiğince eglenceli ve heyecanlı bir dizidir. öylekı ınsan izledikten sonra kendisini aşağı atası geliyor . "aaa ben de böyle bir şey olabilirdi "gibi çocukken yaşattığı hayal dunyasına dönüyor . sin city, spiderman gibi filmlerden sonra ilaç gibi gelimiş dizidir .
24 eylul pezartesi ikinci volume une basliyormus...
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 43. bölümü - golden handshake part one http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_043.pdf --- spoiler ---
birinci sezonu baya sürükleyeci ve heyecanlı olan dizi. bakalım ikinci sezonda nasıl bir öykü ortaya çıkacak. ilk sezonda bütün olay new york'un kurtulması üzerine kurulmu$tu. üstelik ilk sezonda kahramanları tanımamız onların kendileri tanımalara baya heyecan yaratmı$tı. biraz olsunda bu evre sona erdiğine göre, ikinci sezonda neler olacağı, dizinin dinamikliğini nasıl yakalayacakları merak konusu. ilk sezon itibariyle sylar ölmeyecek ve bütün olayda bunun üzerininden yürüyecek gibi. ama ilk sezonda new york patlaması gibi sıkı bir yan olayda bulmak gerekecek. tabii bolca iyi karekter eklenecektir.
geçenlerde sinemada ara olmuş muhabbet edilmektedir. - bu süper kahraman çiftleşmelerinde bence en mükemeli, ben mr. fantastik olcam, eş olarak da heroes'dan claire'i alcam. sonsuza kadar bakire hatun . . . - ohhha, hayvan herif!!
ilk sezonunda yaklaşık 824 kez "protect my family" lafını duyabileceğiniz dizidir, oeehh.
an itibarıyla ilk sezonu, yaşları göz pınarlarından çıkaran ve yanağa düşmelerine ramak kalan bir finalle* sona ermiş müthiş dizidir... sabırsızca yeni sezonu beklemekteyiz..
kahramanların da en nihayetinde insan olduğunu göstermiş dizi. --- spoiler --- şimdi yukarı çıkardı gümledi eleman.nathan petrelli tam patlayacakken kaçtıysa ne olacak!!! --- spoiler ---
dizideki ando karakterinin (hiro'nun ekürüsü) tıpkısının aynısının resmini geçen gün live mail'den mail atarken görüp şaşırdığım dizidir. http://img440.imageshack.us/…=andomusunnesintj8.jpg allah aşkına bakın aynısı diil mi? hatta yoksa o mu? edit: daha önceden ando masahashi başlığında ntldr'nin başına gelmiş, haberim yoktu buraya da yazmışım dolayısıynan. (bkz: #10785916) (düzeltme için yaşa varol hokkaz!)
sezon finalinde, bilgisayar uzerinden oylari arttirip nathan petrelli'yi acik ara zafere ulastiran cocugun, turkiye'de de recep tayyip erdogan tarafindan kullanildigi dusunceleri akillarda ye$erdi. 2. sezonda da osmanli imparatorlugu'nun cokusune sebep olan gercekleri gozler onune serebilir bunlar. ilginc bir dizi vesselam...
finali ile gözümden düşmüş dizidir. şöyle ki; --- spoiler --- sezon finalinde, ando'yu bir saniye içinde tokyo'ya bırakıp geri gelebilen hiro'nun neden peter'ı da patlamak üzereyken ücra bir köşeye bırakmadığı merak konusudur. hele nathan yukarda peter'dan kaçmadıysa iyice saçmalıktır, peter zaten claire kendisini vurunca ölecektir, başka birinin daha ölmesine hiç gerek yoktur. ayrıeten hiro da 100 metre öteden koşmaya başlayarak havadaki mermiyi bile durdurabilen sylar'ı nah bıçaklayabilir. --- spoiler --- olmamış canlar, kolaya kaçmışsınız.
--- spoiler --- şu molly kızın "worse than boogie man" dediği adam kimdir sorularıyla 2. sezonu bekletmeye başlamış dizidir.. --- spoiler ---
dizinin ilk sezonu bitti benim aklımda sadece 2 soru belirdi; --- spoiler --- 1.si "boogie man" den daha kötü olan kim? (zannedersem yeni sezonda yeni bir karakterle göreceğiz onu. zaten takezo kenseide katılacak diziye ama o kötü değildir heralde. 2.si bu petrelli biraderlerin analarının da kesin bir gücü var ama ne? --- spoiler ---
sezon finaliyle hayal kırıklığına uğratan dizi olmuştur... böyle güzel bir ilk sezon böyle yavan bir finalle mi noktalanmalıydı dedirtmiştir... ha yeni sezon başlayınca izlemeyecek miyiz? tabii ki izleyecez ama umarım bundan sonraki sezon finalinde böyle saçmalamazlar... hatta benim yapımcılara tavsiyem lost abilerine bir bakıp "final nasıl yapılır? final bitiminde izleyiciyi oturduğu koltuğa nasıl gömersin?" konularında ders almalarıdır.
ağız sulandıran bir dvd setine sahip dizi... http://www.nbc.com/heroes/dvd/ http://www.tvshowsondvd.com/…wsitem.cfm?newsid=7777 menülere gel, menülere: http://www.tvshowsondvd.com/…wsitem.cfm?newsid=7653
işin uzmanı değilim belki ama gözlemlediğim kadarıyla özel efektler konusunda smallville'in gerisinde kalan dizi...
--- spoiler --- 2. sezonun tanıtımı için http://www.heroesrevealed.com/…e-new-stories-begin/ adresine gidilebilinir, pek tabii ki digglemeyi unutmayınız lütfen :) --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 44. bölümü - golden handshake part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_044.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 45. bölümü - golden handshake part three http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_045.pdf anime edilmiş versiyonlar için http://www.nbc.com/heroes/novel_animation/video --- spoiler ---
--- spoiler --- final bölümü "peki nathan uzaya çıkınca beyni patlamadı mı? o kadar g yani yuh!" gibilerinden sorular bırakan dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 46. bölümü - golden handshake part four http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_046.pdf --- spoiler ---
bütün sezonu gayet zevkle izlemiş olmama rağmen, final bölümünde öeehh çektirtmiş dizidir. hala seyretmeyen varsa çok pis spoiler içerir --- spoiler --- bir kere ilk çözüm olarak, peter'ın kafasının pekmezini geçici olarak akıtacak bir darbe uygulanabilir, eleman bayıldıktan sonra ise huşu içinde bütün kahramanlarımız yollarına devam edebilirdi. birkaç bölüm önce sylar tarafından peter'ın ense köküne sokulan camı ne çabuk unuttunuz emmilerim. claire cam parçasını çıkardıkleyin peter geri gelivermişti hemen. ikinci çare olarak, daha önce de belirtildiği üzere, hiro*, peter'ı zvınk diye mojave colu'nun ortasına da bırakabilirdi, ki dizinin ana karakterlerinden bi tanesinin kafasını yarmaktansa bu seçeneğin görsel açıdan daha uygun olduğu kanaatindeyim. hatta daha güzeli, peter'la beraber sylar'ı da aynı yere ışınlardı, anasını bile satardı. ondan sonracığıma, hiro'nun sylar'a neden sadece tek kılıç darbesi uyguladığını, neden şöyle kafasını kolunu ağız tadıyla kesmediğini de bi türlü aklım dimağım almıyo. olm hiç mi film seyretmediniz, ölmüyo işte bu kötü adamlar. kes, biç, sapla bi kaç kere daha, oy gözünü mözünü. hay allam ya. (ondan önce de mohinder yaptı aynısını. 1x19 - 0.07% bölümünü hatırlarsanız, mohinder gitmiş sylar'ın sırtından beri ayarı vermiş, kendisini bayıltmıştı. be adam, neden gidip mutfaktan bi bıçak, satır, testere, efendime söyliyim, tornavida falan alıp adamın kafasını gözünü yarmazsın, böğrüne böğrüne saplamazsın? kuduracam allahım.) --- spoiler --- neyse de, finali böyle biraz aceleye getirilmiş olsa da, ikinci sezonu iple çekiyoruz, çabuk beri gelsin diyoruz. çok severim ben aslında heroes'u. as they say, now, on september 24th, the new stories begin... (trailerlari seslendiren adam sesiyle söylenecek)
tamam çok seviyoruz, her bölümünü büyük bir beklenti ve zevkle izliyoruz da be kardeşim bu dizinin adı heroes da bunlar kimin heroları?? halkın bihaber olduğu kahramanlar mı olur.bunlar her hafta kendi aralarında mı toplanıp heroluk yarışı yapıyorlar (vee bu haftaki kapışmalar sonunda heroların herosu sylar tadında mı olaylar yani) nedir olay??niye normal insanlar, vatandaşlar bu kadar geri roldedir.koca dünyada onları farkedecek insanlar yok mudur.bu kadar da halktan kopuk olunmaz ki.ulan koca şehiri kurtarıyorsunuz bir allahın kulunun haberi yok(mohinder ve claire'in babası hariç) nerde kaldı kahramanlık, nerde kaldı şişirilecek egolar, kasım kasım ortada dolaşmaklar,şehrin madalyasını almalar??bu bağlamda düşünecek olursak 2. sezonun başlaması ile birlikte newyork halkının ve dolayısıyla da tüm dünyanın bildiği herolar olmasını istiyorum ben.yoksa herşey kendi aralarında olup bitecekse atın lost adasına orada yesinler birbirlerini, hem lost ahalisine de eğlence olur(insanlar onlardan haberdar olunca insanlarla da uğraşmak sorunda kalabilirler diye düşünülebilir ama ona da çözümü senaristler bulsunlar olmadı 4400'den çalsınlar) finalde berbattı ona değinmek istemedim bile... herşeye rağmen eylül'ü büyük sabırsızla bekliyorum yine de özellikler de claire'ciğimi:)
bu dizinin su ana kadar yayınlanan bütün bölümlerini izleyen biri olarak en vurucu sahnesi ve cumlesi : hero nun gelecekten gelen, katı görünümlü kendisiyle konusmaktan çekinip ," kendimden korkuyorum . çok sinirli birine benziyorum , sen konuş" diyerek ando nun arkasında sıgınmasıdır .
ilk 10 bolumunu izledigim dizi.zenci renkli gozlu kızın herhangi bir ozelligi ortaya cıkmadı daha. bu kızın hero olmaması mumkun degil yahu
hak ettiğinden fazla ilgi gören dizi...
yayınlanmış sezonunu bir buçuk gün gibi bir sürede izleyip bitirdikten sonra diyebilirim ki, heroes, profesyonel bir yapımın gerekli bir çok özelliğini barındırmakta zorlanmakta olan, içeriğin karineten şüphesiz heyecanlandırıcılığı ve izleyenini empati kurup hayal kurmaya itişindeki kusursuz cazibesinden ötürü hayvani mantık hataları yapacak olsa dahi neşeyle izleyip lost kadar olmasa da yine sabırsızlıkla bekleyeceğimiz, azami çocuksu bir dizidir.
isaac mendez kişisi bu dizide leman korkut'un kocasının resim yeteneğinden çırpmadır, yaa yaa.
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 47. bölümü - heroism is found in the heart http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_047.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 48. bölümü - heroism is found in the heart part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_048.pdf --- spoiler ---
wordpress com'a gelen engel yüzünden daha önce heroestr.wordpress.com adresinde yayında olan heroes türkiye blogu yeni adresine taşınmıştır. ilgilenenler için; (bkz: http://www.heroes-tr.net/)
shinedown 'ın us and them albümünden bir parça.. stare in wonder, who's here to bring you down? find your martyr, i'm sure you've made the crown so light a fire under my bones, so when i die for you, at least i'll die alone ain't nothing for me to end up like this. there's no comparing me this time. all my heroes have now become ghosts, sold their sorrows to the ones who paid the most. all my heroes are dead and gone, but they're still inside of me, they still live on. dark devotion in a vacant paradise shows no emotion to the willing sacrifice you can put a man on trial, but you can't make the guilty pay and you can cage an animal, but you can't take away the rage ain't nothing for me to end up like this there's no comparing me this time all my heroes have now become ghosts, sold their sorrows to the ones who paid the most. all my heroes are dead and gone, but they're still inside of me, they still live on. all my heroes have now become ghosts, sold their sorrows to the ones who paid the most. all my heroes are dead and gone, but they're still inside of me, they still live on. they're all dead and gone
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 49. bölümü - blackout part one http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_049.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 50. bölümü - blackout part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_050.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 51. bölümü - maya y alejandro http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_051.pdf --- spoiler ---
sezonun baslamasina azicik kala gene yapacagimizi yaptik, simdilik sezon promierinden 4 sahneyi sizlere sunduk, 3-4 aydir heroes aski depresenlere birebir.. --- spoiler --- http://www.heroesrevealed.com/…chool-hiro-explains/ http://www.heroesrevealed.com/…t-hiro-meets-kensei/ --- spoiler --- her zaman oldugu gibi, digg accountu olupta digglemeyene yok bir daha preview falan, gobegimiz catliyo valla..
2. sezonun bugün başlayacağı dizi. (bkz: heyoo)
açıkçası ilk sezon finalinden sonra ikinci sezonunu hiç merak etmediğim ve heyecanlanmadığım dizi. bir ara "lost mu daha çok sarıyor heroes mu?" diye karşılaştırma gafletinde bulunduğum için utanıyorum. öyle diyeyim. neden kötülüyorsunuz ki? mesaj atsaydınız da söylerdim ilk sezon finalinin hayatımda gördüğüm en boktan sezon finali olduğunu. bütün sezonu boşa izlediğimi, bütün o mantık hatalarını yok yere görmezden geldiğimi hissettirdiğini söyleyebilirdim. aşk olsun yani kırıldım.
preview'ünde alias sark'ı gördüm galiba.
türkiye saati ile 5 sularında p2p ortamlarına 2.sezonun ilk bölümü düşmüştür, boyutundan anladığım kadarı ile çift bölüm yayınlanmış. edit: çift bölüm değilmiş, 59 dakika olduğu için xor 700 mb olarak riplemiş
bizleri torrent için birbirne düşürmüş dizidir. yazıklar olsun. burdan selam ederim: altyazı ekibi uyuyor mu?
2. sezon türkçe alt yazı çevirilerini divxplanet çevirmenlerinden bond'un yapacağı dizidir, prison break gibi akşama yetiştirilmeye çalışılıyordur umarım.
2x01 ile yine sezon boyunca çözülmek üzere onlarca düğüm verilmiştir.. şaşırıp şaşırıp durdum ama en büyük şaşkınlığı kensei'yi* görünce yaşadım.. daha fazla bilgi spoiler olur.. izleyin..
birinci sezonunu bitirdikten sonra, butun dunyadaki o hypein dinmesinin ardindan herkesin adeta fikir birligi etmiscesine bu sezondan itibaren cok buyuk sicis yasanabilecegini dillendirmesine ragmen(ki ben de bu guruha dahildim) bekledigimden cok daha saglam bir donus yapmis, "cok ozlemisiz" dedirtmistir. ilk sezondan daha komplike bir senaryo izleyecekmisiz gibi gozukuyor ilk bolum itibariyle. --- spoiler --- claire'in sevgili adayi cakma smallville clark kent'i arkadasi, tip itibariyle matt parkman'in oglu gibidir adeta. molly buyumus, daha da bir sirinlesmis. hiro bildigimiz gibi nathan adeta jack sheparda meydan okurcasina biraktigi sakaliyla geri donmus ha bir de (bkz: tuttugun altin olsun) --- spoiler --- ve daha neler neler!
etkileyici ve meraklandırıcı bir ikinci sezon başlangıcı yapmıştır... aliasın julian sark'ı olarak tanıdığımız david anders kadroya şahane bir karakter olarak katılmış, hiro ile nice maceralar yaşayacaklarının sinyalini vermiş... bunun dışında birinci sezonda özellikle 4. ve 5. bölümlerde konunun dallanıp budaklandığını düşünürsek şu gelişen bir dünya olayın üzerine daha pek çok şeyin olacağını tahmin etmek mümkün... umuyorum bu sezon finali de bok olmaz, tek korkum o... ha bir de bölüm sonunda yan karakter gibi beliren üç irlandalı hırsız şahane potansiyele sahip gibi geldi bana... bakalım kısfmet...
koca bir ikinci sezon boyunca merak ettirebilecek ve diziyi izlettirebilecek kadar olayın olduğu güzel bir bölüm ile giriş yapmış süper kahramanlar dizisi. ancak bu sezonun kesinlikle çok ama çok daha güzel olması gerekir ki birinci sezon finalindaki düş kırıklığımızı bir nebze olsun unutalım. --- spoiler s02e01 --- peter petrelli son derece yakışıklı ve karizmatik bir dönüş yapmıştır diziye ayrıca. --- spoiler ---
3 aylık aradan sonra nihayet beklentilerimin çok çok üstünde bir bölümle geri dönmüş dizi --- spoiler --- mr. bennet, işyerinde karizmasını konuşturdu. mohinder ile gizli işler çeviriyorlar. mohinder, adam olmuş, karizma yapmış, sert erkek havasında matt parkman, nihayet lüzumsuz karısından kurtulmuş. molly iyice şeker bir velet olmuş nathan saçı sakalı koyvermiş, kendini alkole vurmuş ama yine de seviyoruz onu peter petrelli kader kurbanı şeklinde irlanda'da takılıyor claire'in yeni erkek arkadaşı olacak şahıs pek bir sinsi, pek bir saman altından yürüten bir herif gibi geldi bana. ha bir de uçuyor velet. david anders, kensei rolünde şahane. şimdiden hastası oldum. hiro, her zamanki hiro. diziye yeni katılan diğer orta amerikalı iki vatandaş da hiç fena değil. ando'ya takımlar yakışmış. kaito'yu da kaybettik, başımız sağolsun. ama en azından köpek mr. muggles yaşıyor. sylar'ı göremedik, artık kısmet bir sonraki bölüme --- spoiler ---
yakında normal insan kalmayacak bu dizide. şeyini sallasan hero'ya çarpıyor. bu kadar da hızlı evrim mi olur arkadaş. veba salgını gibi mübarek. bir de neden gizlemeye çalışır ki insan böyle bir şeyi. ben uçabiliyor olsam ne gizleyecem. kaç tane lois lane götürmüştüm kim bilir.
--- spoiler --- hiro'nun iş başa düştü deyip kılıcı kuşanarak kensei'nin ta kendisi olacağı dizidir bu. benden söylemesi. aşağıdaki linklerdeki resimlere bi bakin. o parlak elemana mi benziyo bunlar yoksam bizim hiro'ya mı? en ufak bi potansiyel de yok adamda bu arada kensei olacak. görücez bakalım. http://heroeswiki.com/images/3/37/kensei.jpg http://heroeswiki.com/images/0/0e/samurai.jpg http://heroeswiki.com/…mages/9/92/takezo_kensei.jpg http://heroeswiki.com/…ages/0/09/raining_arrows.jpg iş bu entrynin yakın zamanda yenilebilme ihtimali vardır. olsun.* --- spoiler ---
--- spoiler --- hiro'nun başına gelecekler tahminim gibiyse senaristlerin işte o adam kitabından feci arakladığı dizidir. merak eden açar okur. hugo ödüllü kitap. --- spoiler ---
yeni izlediğim için biraz geç kalmış olabilirim ama gözüme çarpan bi noktayı da ben iletmek isterim. --- spoiler --- --- spoiler --- 14. bölümün sonunda anladığımız üzere claira'nın babası nathan petrelli ve daha önceki bölümlerde claira'nın sinyal verdiği yağız delikanlı peter petrelli ise bu durumda claira'nın öz amcası oluyor. (türk filmi gibi oldu bu) bir ilginçlik daha claira ve zack, claira'nın biolojik ailesi hakkında konuşurlarken zack orada şöyle birşey söylüyordu. "belki ilginç bir amcan falan çıkar" "claira da ilginç bir amca mı hıh" şeklinde karşılık veriyordu. ve hemen bölümün sonunda peter'in claira'nın amcası olduğu sonucuna varıyorduk. bu çıkarımdan zack'ın da bazı özel yeteneklerinin olduğu yönünde düşüncelere girmemiz pek de hayal prestlik olmuyor yine de ihtiyatlı olmalı. --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: genç hele otur soluklan) not: bu entry sadece ilk 14 bölümü izlemiş biri tarafından yazılmıştır. önerdiğim şeyler 15-23. bölümler arasında zaten çıkmışsa izleyip de yazdığımı düşünmeyin. müneccim boku yemişimdir.
--- sezon 2x01 spoiler --- şimdi kızılacak bana ama hiro dışında ilgiye değer bi şey bulamıyorum bu dizide. hatta öyle ki ne zaman hiro dışında birilerini gösterse tekrar hiro'ya dönmesini istiyorum dizinin. bu sezondaki hikayesi de daha ilginç üstelik. onun yüzü suyu hürmetine seyredeceğiz yine. ayrıca evil cheerleader klişesinden kusasım geldi artık yeter yahu. bik bik eden salak patron ve ona haddini bildiren çalışan hikayesi keza. bölümde beni çok güldüren bi an vardı, es geçmek olmaz. hiro, kensei'nin işine engel olduğunda, "geleceği değiştirdim, zamanı kırdım" laflarının üstüne çoook meşhur bi ünlem ekliyor. kendi telaffuzuyla "greyto skotto", orijinali "great scott". bu gönderme neye ait, hatırladığınızda çok güleceksiniz. ben güldüm valla.. --- spoiler ---
ikinci sezon ilk bolumuyle lost yoksunu bunyelerin yureklerine su serpmis dizidir.
ikinci sezonu pek güzel bir açılış yapmış dizidir. amma velakin son bikaç dakkasını ileri geri sarmaktan beynim sulanmış olduğundan çok pis fena spoiler içeren hayvani tahminimi (ya da ben tahmin edince hayvani oldu yoksa herkes aynı tahmini yaptı ben embesilim ne bileyim) yapmaktan başka bişi yazamayacağımdır. --- spoiler --- claire'in yavuklusu olmaya aday demeyelim artık, bariz olacak yeni uçar kahramanımız west'in kaito'yu öldürebilme ihtimali yüksektir d,ye düşünüyorum. yapımcılar puştluğuna o kapüşonu kafasında bırakmadılar değil mi? yemin billa swetshirt'ünün kolunun yenine kadar inceledim , havada uçarken giydiklerine çok pis fena benziyor. ulan kızcaaz için sevinmiştim o kadar, şimdi bu west ne haltlar yiyor ola ki? zaten kaito'yu öldürmediği anlaşılırsa yapımcılara fena saydıracağım. öldürdüğü anlaşılırsa da saydıracağım.. ayıp lan, koşarken kafasından düşürür dimi insan kapşonunu... şimdi işin yoksa kız aşık olsun falan filan bekle dur kötü sonu... --- spoiler --- (bkz: ya tutarsa)
--- spoiler --- ikinci sezon ilk bölümüyle kafamda oluşturduğu en büyük soru molly'nin gördüğü kabuslar üzerinedir. hatırlarsınız ki ilk sezonda birinden bahsetmişti molly, 'onu gördüğümde, o da beni görüyor' demişti. hah işte, molly kabus görürken, 'seni görüyorum' gibi bi cümle duydu matt. tahminimce o arkadaş her kimse işte ikinci sezonun villian'ıdır sanırım. merakla bekliyoruz. --- spoiler ---
dizide herşey iyi güzel çok severek izlediğimiz bir dizi. yeni sezon da güzel başladı fakat şu köpeği (mistır magıls) düzenli olarak yalayan kadından tiksindim kardeşim. bi insan aile sofrasında köpeği yalamaz. eh be.
--- spoiler --- nathan belki de peter in olum acisina dayanamayacagii icin kendini intihar etmek istemistir. --- spoiler --- diye spoiler vermek istedigim dizi.
oh bebegim kategorisinde ki ikinci bolumden uc dakikalik bir onizlemeyi her zamanki gibi heroes revealed'de bulabileceginiz dizi.. http://www.heroesrevealed.com/…s-3-minutes-preview/
sanırsam ikinci sezon birinci bölümdeki gizli mesajları alamadığım dizi. lan acaip bişey var da ben mi anlayamıyorum diye izledim bütün bölümü (netekim çok sıkıcı bir bölümdü bence) ama yok gibi sanki? --- spoiler --- yani hepimizin anladığı ipuçları, olayın üzerinden 4 ay geçmesi ve bu arada milletin hayatına yeni yönler vermiş olması, yeni karakterler vs.vs. gibi durumlar vardı ama bir dizinin 2 x 01 i olmak için çok zayıftı bence. hem o kensei denen eleman ne, hiro bugünü/geleceği çözdü bitti de geçmiş mi kalmıştı yani şimdi. yakıştı mı capon tarihindeki kahramanın başka menşeili gavur çıkması hadisesi, komedi dizisi mi lan bu? hem peter saçlarını kestirmiş ki hiç olmamış olmamış olmamış diyor 10 üzerinden hiç puan vermiyoruz. biz onu gözünün önüne dökülen perçemleriyle, bergen edasıyla bakmasını sevmiştik. --- spoiler --- bölüm sonunda o kadar zaman ara verdiniz çıka çıka bu mu çıktı demekten kendimi alamadım. olsun be, herşeye rağmen seviyorum lan ben bu diziyi. ve de yapımcıların söylediklerimi afiyetle geri yutturması umuduyla bekliyorum yeni bölümleri.*
özlemleri dindiren ilk bölümüyle, heyecanımız üst düzeye taşımış sezona nathan'ın finalde uçarak inişi gibi sahalara inmiş dizidir. spoiler koymadan bitirmemek lazım --- spoiler --- bir fikir de olsa moly'nin rüyasında gördüğü şu garip adamın eninde sonunda peter petrelli çıkmasından korkmaktayım. hafızasını kaybetmiş oluşu da onun kötü tarafa kaymasını sağlayabilir. bir de nathan'ın aynada yüzü yanık olarak gördüğü petrelli'nin ne anlama geldiğini kavramış değilim. --- spoiler ---
1. sezon 12. bölümde noah bennet' in mohinder suresh' e verdiği kartvizitte http://www.primatechpaper.com/ adlı çalıştığı kağıt fabrikasının internet sitesinin adresi yazmaktadır. daha ne yazayım işte gir bak siteye.
--- spoiler --- sanırım peter kötü yola düştü ve sezon boyunca onu iyi tarafa geçirmekle uğraşacaklar. aptal tavırlarından anlaşıldığı üzere hafızasını da kaybetmiş gül gibi çocuk. bu sebepten biraz zorlanıcaz olacak gibime geliyor. --- spoiler --- not: lost bir an önce başlasa fena olmaz, heroes falan kesmiyor bizi.
peter petrelli'nin artık emo olmadığı dizidir.
--- spoiler --- hiro'nun geçmişteki kahramanının aslında kahramandan öte bir yalan olduğunu görmesi sanırım onun geçmişi düzeltmek zorunda hissetmesine neden olacak ve aslında tüm halkı peşinden sürükleyip ilerde efsane olup tüm çocuklara ve hatta kendine anlatılan kişinin aslında kendisi olduğunu farketmesini sağlayacaktır. bu da peter ile ilk karşılaştığı zamanki karizmasını, düzgün konuşmasını vs açıklayacaktır. --- spoiler --- şimdiye kadar çekim teknikleri ve kurgusuna hasta kaldığım bu dizide, hiro'yu keçiye yalatmak için boynuna bariz 38 kilo yem döken anlayışı da prodüksiyona hiç yakıştıramamaktayım...
s02e02 ortalama üzeri bir bölüm olmuştur... --- önemsiz spoiler --- nypd 'de çalışan polisimizin eve giren dr. suresh'i hissetmemesi bu ne perhiz bu ne koruma hissi vermiştir..ayrıyeten claire'in hostel vari parmak kesme sahnesi tribüne oynamak değildir de nedir?... --- önemsiz spoiler ---
little red riding hood'un katkısıyla --- spoiler --- online çizgi roman derginin 52. bölümü - flying blind http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_052.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 53. bölümü - the crossroads http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_053.pdf --- spoiler ---
peter petrelli son tahlilde aduket cekmeyi ogrenmis, hem de mavi, bunu gordugumuz dizi.
ikinci sezona çıtasını çok yukarıya taşıyarak başlamış dizi.. birinci sezonun son bölümleri ne kadar kötüyse ikinci sezonun ilk iki bölümü de o kadar iyi..sonunda canavar gibi potansiyel barındıran cekirdek konudaki o potansiyeli kullanmaya başladı.. --- spoiler --- --- spoiler --- ve nihayet bir şeyler sorgulanmaya başladı dizide..claire* başta olmak üzere hafiften peter da* güçlerini sorgulamaya başladılar..özellikle claire in, konun genetik dayanagını izleyiciye ulaştırma açısından oldukça önem arz ettiği ikinci bölümde belli oldu.. bir çok kahraman içinde, hikayeleri bana en çok heyecan veren ekip de başta claire, ardından peter ve hiro nun hikayeleri oldu.. --- spoiler --- --- spoiler --- güzel gidiyor güzel.. umarım birinci sezon finalindeki gibi batırılmaz..
bir dizide bütün arabalar mı nissan olur arkadaş?
--- spoiler --- molly'nin rüyasında sauron'u gördüğü dizi --- spoiler ---
imdb'ye göre wes, bana göre west (ki gerçek ismi nicholas d'agosto imiş) isimli karakteri kadrosuna alarak genç kızlarımızın yüreğini kıpraştırmış dizidir..
s0202 --- spoiler --- bu meksikalı kardeşler süper oldu kanımca.ileride deli roller üstleneceklerini tahmin ediyorum.peter godmode olmuş.güzel olmuş.hero bişeyler yapıyor yine.gayet güzeldi ilk bölümler devamını bekliyoruz. --- spoiler ---
amerikada yayınladığı günün gecesi indirdiğim dizi. s02e03 --- spoiler --- en sonunda sylar abimiz de teşrif etti. --- spoiler ---
--- spoiler --- yeni eklenen karakterlerden birinin "evil" modda bir peter pan* çakması olan dizidir. --- spoiler ---
tagline'ı "tek yol evrim"dir.
--- spoiler --- s02e02 hiro'nun kızı kurtardığı sahneleri, gerek çekim, gerek diyaloglar olarak efsanevi bi modda sahnelemişler; çok başarılıydı, yaprakların dökülme sahnesi mesela.. bunun dışında genel olarak 2. sezonda kurguyu değiştirmişler anladığım kadarıyla.. şöyle ki: bir karakterin 5-6 dakika süren ve son 1 dakikasında da peak yapan hikayelerini ardarda sıralıyorlar.. ve mesela bu peaklere bir örnek; bu bölümde dr. suresh'in haitili'yi ziyareti ve akabinde hafızasının silinip kendisini ofiste bulması çok güzel anlatılmış bence, imho... --- spoiler ---
--- spoiler --- sadece yeni kahramanların değil, freud'un da kendini gösterdiği 2. sezon olmustur. claire kızımız babasının yeteneklerine sahip oğlanla halvet yolundadır. freud da satır aralarındadır. bir babadan kacarken baska bir erkek ya da buldugu erkekte oz babanın ozellikleri... ilk iki bölümde bu cocuk'da bir clark kent havası var diyordum da, 3. bölümde çocuk "shut up" deyip kollarına aldı kızı ve havalandı ya...ongorum tuttu diye hemen sevindirik oldum tabi.. bi louis lane havası olmadıysa, erkek aktörümüz iyiydi.. bir de oglan iriymis, caktirmıyor ama kas calisiyormus, hop diye nasıl kaldirir insan oyle.. kız kus tuyunden mubarek... --- spoiler ---
2 sezon 3 bolumunde arkasinda bir ton soru birakan dizi... --- spoiler --- hrg* peter petrelli * sylar * hiro * --- spoiler ---
2.sezonu giderek ivmesini, heyecanını ve sorularını arttırmaya başlamış vites yükseltmiş dizidir. --- spoiler --- sylar'ın gücünü kullanamamasının sebebi jacob çıkarsa bulunduğu yer lost adasıysa lost adasındaki bi çok gizemin olmaması gereken şeylerin olmasının sebebi michelle ise ve jack ile peter amca oğlu çıkarsa 2010 yılında milyonlarca heroes ve lost hayranının imana geleceği şüphesizdir. the company de bildiğin dharma initiative değilde nedir ki zaten --- spoiler ---
s02e03 hakkında: --- spoiler --- sylar ölmedi aramızda yaşıyor yamyamlık savaşında bayrağı o taşıyor bayrağı oooo taşıyor nırınımm nırınımm --- spoiler ---
--- spoiler --- sinirlenince aduket atan peter ve kurşun tüküren meme ucu, geleceğe döneceğine mektup yollayan hiro, parmak koparan claire, normal hayat saplantılı ebeveynler, stüdyoda nasıl uçuyor gibi durulur dersi veren artiz velet, resimlere iç dünyasını yansıtan molly, okyanus kenarında sefa yapan sylar gibi ilginç kavramlarla bizi tanıştıran dizi oldu heroes. 2. sezon da ilk sezonun kaldığı saçmalıktan devam ediyor. haydi hayırlısı. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x03 * icimden bir ses, ispanyol kardesler hapisten kacarlarken "beni de alin, arabam var" diyen adamin sadece arabasi degil, ozel bir seyleri daha var diyor. * o tilki bakislarla, mr bennet hayatta olmez, cebinden otuz sylar cikartir diyorum, aha da buraya yazdim sonra demeyin aaa bu adam olmedi hayret diye. (isaac mendez de kimmis peeh mode:on) * yeni sezonun kanimca en iyi bolumu. --- spoiler ---
ikinci sezon icin simdiden konusmayi erken buluyorum ama ilk 2 bolumden daha tatmin edici bir yeni bolumu yayinlanmis dizidir. --- bakmayin --- --- spoiler --- en son kizin yaptigi dovmede bunlarin meshur sembolu de varmis, ne is? --- spoiler --- --- bakmayin dedim ---
--- spoiler --- peter saçlarını kestirmiş... daha bi hoş olmuş sanki kendisi. ilk sezonda pek bi sümsükleşmişti gözümde. şaşkoloz bir tip olmuştu. hafızasını kaybetmesi isabet olmuş sanki. --- spoiler ---
--- önemsiz spoiler --- --- spoiler --- adını hatırlayamadığım ve 2. sezonda sylar'ın yanında ortaya çıkan abla micah'a seçim zamanı "gerçek görüntümün bu olmadığını ne biliyorsun" demişti. sylar bu ablayı öldürdükten sonra ceseti gösterdiği kısa sürede gördük ki ablanın asıl görüntüsü gerçekten şişman obez biriymiş ve sylar'ın da sahne biterken söylediği gibi "gerçekte öyle gözüküyor"muş. --- spoiler --- --- önemsiz spoiler ---
1. sezonunu divxten iki gün gibi kısa bir süre içinde izledikten sonra kafamda şu tarz cümlelerin dönüp dolaşmasona sebep olmuş dizidir: - dünyayı kurtarmalıyım. - hayır dünyayı kurtaramazsın artık çok geç. - dünyayı senin yardımın olmadan kurtaramam. - dünyayı bensiz kurtarmak zorundasın. - dünyayı kurtarmaktan da nerden çıktı? - onu dünyayı kurtarma fikrinden vazgeçirmeliyiz. - nereye gidiyosun? - dünyayı kurtarmaya. ay imdat! dünya dedikleri de new york bu arada.. ha dizideki karakterleri sevdim mi sevdim! o ayrı!
ikinci sezonun ilk üç bölümüyle ilk sezondan daha tutarlı gittiği dizi. tabiki hala bazı mantık hataları mevcut ama ilk sezona nazaran bölümler daha oturaklı gidiyor şimdilik. ayrıca: --- spoiler --- -mr bennet ölürse ben o diziyi yakarım -west denen kıl herife peter dalsın -hiro ve kensei japonyada maceradan maceraya koşsunlar, samuray atraksiyonu görelim -peter'a birisi oha yavaş gel desin, adamdan her türlü güç fışkırıyor maşallah. -sylar çerez olmuştur derken "gücüm olmasa da saykoyum ağalar" dedi aklımızı aldı -heroes'a karşı bir villians grubu da oluşturulsun, ne lan bu herkes sylar'a daldı geçen sezon, bu sene de aynı şey olursa adamı ezer geçerler. -doktor suresh'le o akıl okuyan polis sanırım gay bir ilişki yaşıyorlar, o ne lan öyle iki bekar erkeğin çocuk bakmaları, abovvvv. -daha çok hero isteriz. --- spoiler ---
--- --- spoiler --- bence niki'den istenen son gorev tum herolari oldurmek olucak. --- spoiler --- ---
--- spoiler --- "heroes graphic novels" olarak her hafta nbcnin sitesinde yayınlanan çizgi romanların 39-42. sayıları arasında candice işleniyor. burada candice'in gerçekte nasıl bi' tip olduğunu görebiliyoruz.. muhtemelen çizgi romanlar ve dizi arasındaki bütünlüğü bozmamak için sylar kendisini yüzü yere dönecek şekilde öldürmüştür.. http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_039.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_040.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_041.pdf http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_042.pdf --- spoiler ---
--- s2x04 spoiler --- hiro'nun olmadığı bi bölüm yaparak kabir azabı yaşatmıştır. o kadar sıkıcı bi bölüm ki kelimeler kafi değil anlatmaya. üstelik bütün bölüm boyunca geçen hafta bırakılan yerden taş çatlasın bi klik daha ileri ya gidildi ya gidilmedi. hamburgerci bi zenci kızı eklenmiş hikayeye ama düşman başına.. hem o hem de etrafındaki herkesin ilkokul müsameresi oyunculukları, rezalet yazılmış diyaloglar, fırtına(!)lı geçmişi ve başına geleceklerin tahmin edilebilirliği (restorana bi dakika sonra hırsız gireceğini tahmin edemeyen yoktur eminim) dizinin senaristlerinin izleyiciye saygısızlığının göstergesi bence. hala yeni sezonda ulaşılacak bi son amaç olmaması (ilk sezonda bomba durdurma amacı vardı, daha ilk bölümden ortaya konmuştu), halihazırdaki dizi fanlarının ilgisini sömürdüklerine işaret değildir de nedir? evet bu dizi sadece hiro ve biraz da peter'ın yüzü suyu hürmetine izleniyormuş. bari gelecek hafta onlara normalden daha fazla ağırlık versinler. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- tahmin içeren spoiler --- benim aklım hala peterın boynundaki kensei işareti kolyeye ve nathanın aynada yanık peter yüzünü görmesine takıl. haitilinin bulnuşunun anlatıldığı bölümde (ki aynı zamanda claire'in nasıl evlat edinildiğini de anlatmaktadır ve hiro'nun küçüklüğünü görürüz) çocuk ve büyümüş haitili de anı kolyeden takıyordu (hayır bende fil hafızası yok italyada hala sözünü ettiğim bölümler yayınlandığı için televizyonda görünce hatırladım). efendim konuyla ilgili tahminim peter'ın aslında peter olmadığı ve nathan kılığında kendini alkole vurduğudur... peter kılığındaki kim derseniz o kadar da bilmiyorum senaristlere sorun. (biliyorum büyük oynadım ya çok kötü yamulacağım ya da müneccim olduğum sanılacak) --- spoiler --- --- tahmin içeren spoiler ---
s2e03 --- spoiler --- bence lostla ilginç bir bağı olan dizidir. sylar'ın öldürdügü kişi losttaki hurley'e çok benziyordu. ya da bana öyle geldi. şekilden şekile giren kişi hurley çıkarsa çok da şaşırmam --- spoiler ---
queer as folk tadında ilerleyen dizi [egzajere ederken (yoz adam) güzelim diziye * bok attım ama olsun lan]. evet evet s2ep04 itibari ile "gay couple"ımız mohinder suresh ve matt parkman bir an birbirlerinin* dudaklarına yumulacak diye çok korktum. şaka lan korkmadım. yine de ayırın arkadaş bu ikiliyi artık. yaz boyu (2 yaz?) kyle xy ile bol gay alt metinli bir dizi izledik zaten. bonusa gel: (bkz: wtf man it was so gay lol u ignorant sob rotflmao)
s2e04, kanımca biraz daha hız kazanmış dizidir. --- spoiler --- sylar'ın nihayet ağlak latin güzeli maya ve harbi delikanlı ağabeyi alejandro ile karşılaşması derinden bir oh çektirdi. yalnız maya ve sylar arasında bir şeyler olacak diye korkuyorum. ve bu bölümde, pek sevmeme rağmen, şükürler olsun ki, hiro ve japonya maceraları yoktu. onun yerine bol bol müthiş couple mohinder suresh ve matt parkman ikilisini seyrettik, tabii bir de kızları molly'i. ben artık hayırlısıyla nikahlarını kıyalım diyorum bu arkadaşların. gerçi sylar, mohinder'ı matt'e kaptırdığını öğrenirse ne der bilmiyorum. claire bennet'in yeni erkek arkadaşı peter pan kılıklı west herifinde ise kesinlikle bir iş var. bunun sonu iyi gelmeyecek claire kızım, sana şimdiden söylüyorum. senin yüzünden hrg'nin başına bir şey gelirse, seni elimden süper amcan peter ve flying man baban nathan bile kurtaramaz, ona göre. bu arada nathan'ın suratı ne iştir, bi de onu anlayabilsek. --- spoiler ---
--- spoiler --- claire ve hayatımda gördüğüm en uyuz tip olan uçanoğlan arasındaki ilişki ile electra kompleksine gönderme yapılıyor sanırım. claire de sonunda tıpkı babası nathan gibi uçabilen birine aşık oldu. o diil de bu uçanoğlan sayesinde ilk defa dizide aynı güce sahip iki insan görmüş olduk. sonra takezo kensei'nin de claire ile aynı güce sahip olduğu ortaya çıktı.. hımm.. yani? öyle işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2e04 itibariyle her kahramanın ebeveyninin yolu companye çıkar düsturunu benmsetmiş dizidir. ne bu kardeşim, petrellilerdi, charles devauxdu, noah bennetti, mr nakamura idi lindermandı derken matt parkman'ın da babasının sağlam ayakkabı olmadığını öğrendik. azıcık altını deşsek sanki bayan uhura da, nikinin babası da bağlanacak bir yerlere. bir chandra suresh var şimdilik ebeveyn olup company üyesi olmayan ve fakat mohinder tam hero sayılmaz zaten, oradan yırtacaklar galiba. (kendisine saygıda ve sevgide kusur etmem orası ayrı.) lafı açılmışken ilk sezonda mohinder bir şeyler geveliyordu biz babalarımızın ezik kopyaları olmaya çalışıyoruz tarzında. eh bu durumda matt mevzuu da gelip bu söyleme bağlanıyor ki vay anasını sayın seyirciler yani. --- spoiler ---
--- spoiler --- peter kardeşim kasıp dönmesin new york'a, mis gibi irlanda dururken. hrg ve haitian'da ukrayna'ya geliyoz dediler zaten.. latin kardeşlere desinler ki "bunun tedavisi anca paris'te yapılabilir" hoop onlar da yolcu. hiro'da tokyo'dan kaptırsın ipek yolundan doğrudan anadolu'ya çıksın. gelecek sezon avrupa'da geçsin oh mis.. oldu olacak 3. sezonun açılışı da amsterdam semalarının altında matt ve mohinder'in düğünü ile olsun.. --- spoiler --- .mına koydunuz dizinin arkadaşım yahu...
--- spoiler --- s02e04 ile dunyanin en skindirik kahramani fethi'den sonraki en sikindrik ikinci kahramanı olan micah'ın kuzeniyle tanışmış bulunuyoruz. o ne lan tv'den gördüğünü taklit etmeler. öyle güç mü olur ? --- spoiler ---
--- spoiler --- 2 sezon 4.bölüm itibarıyle matt bi zahmet bi tarafına kına yaksın diyeceğim dizidir. sen babanı bulucan diye güzelim molly i soktun komaya.. hayır hep böyle oluor aslında, işleri zorlaştırmak için çok süper yetenekli olan tipleri bir süreliğine "disable" ediyorlar genelde. hiro ya da yapmışlardı, homecoming de mesela.. şimdi de kesin o yüzden geçmiştedir.. bu arada takezo kensei ile claire akraba çıkarsa hiç şaşmicam. zaten sonunda "special"ların hepsi akraba çıkıcak, ondan korkuyorum.. o değil de, sylar ın hamamböceği arkadaşlarla olan ilişkisi ne? bir de işallah bu dizi bittiğinde şu company dekilerin yeteneklerini öğreniriz yani.. o annede bir şeyler olduğu belliydi.. --- spoiler ---
2. sezonun 4. bölümünde diziye yeni giren esmer abla için aile serefi filmindeki gibi kendimi havuza atmak istiyorum.. icabinda "babaaaa o esmer kizi istiyorum babaaa" diye zirlamak istiyorum.. yahu bu kadar mi güzel olunur.. ben, ki ben azuth usta ömrüm boyunca esmer birinden hoslanmayan ben bu arap kizi zevcem yapmak istiyorum deliler gibi.. buradan beni okuyan bilen, arkadasi olan, kizin facebook unu bilen varsa rica ederim beni bilgilendirsin.. egitimim var param var yakisikli sayilirim.. lütfen!!! pls tesekkürler..
fena olmayan ilk üç bölümün ardından bombok bir dördüncü bölüm ile "aha bildiğimiz heroes gerdi döndü!" dedirtmiştir efenim. ayrıca sanırım bölümün yönetmeni oldukça kazma bir insan, ulan paso görüntü sallandı ekranda, yada parkinsonlu bir kameramanları var, bilemedim. ayrıca o new orleansta yaşanan felakete yapılan feci uyduruk göndermeler, o zenci kızın dandirik oyunculukları falan filan derken tiksinmişken yeterince sylar sağolsun gene bölümü şenlendirdi. adam güçlerini kaybederken bir yandan da psikopatlık ve karizma değerlerini 3'e 5'e katlayarak gidiyor. ayrıca ne olur peter west'e dalsın, sağlı sollu yıldırım atsın, olmadı nathan dalsın şuna, ne kıl karakterdir o be!
--- spoiler --- 2. sezonuna bir türlü ısınamadığımız, hikayesine (tekrar ve bayıcı trüklerine) giremediğimiz, aslında kendisi de "konusuna" bi türlü giremeyen ve diziye "yeni kahraman" sokacağım diye, "osuruktan tayyare" kahramanlar icat eden, amerikan dizi emparyalizminin bi üyesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- maya ve alajandroyla beraber hapisten kaçan derek'in arabasının claire'in çalınan arabası olması da dikkatlerden kaçmamıştır. zaten altı milyarlık dünya nüfusu içinde de gele gele sylar'a denk geldiler. aferin. --- spoiler ---
--- spoiler --- inaniyorum ki (inanmak istiyorum ki), yeni sezonda da ilk sezonda oldugu gibi guzel bir bolum olacaktir "sylar-peter kapisma bolumu" benzeri. ama umarim o bolum gelene kadar, cok fazla sikmazlar bizleri. bir de, micah bu kadar buyuduyse, losttaki walt'un izbandut gibi olmasi isten bile degil derim. --- spoiler ---
--- spoiler --- molly yi kabus nobetlerine sokan, 2. sezonun simdilik en merak uyandiran kotu adamini sauron ayarinda bisey beklerken, iskenderunlu kereste tuccari kilikli bi herif cikti. bi de matt ibi$inin babasiymis ahahah. bittigin an bu andir heroes efendi. "i see you" sauron necati yi siktiriboktan bi fotografta gostererek az bucuk merakimizi da sundurdun ya su andan itibaren ne yapsaniz bos. fok you! --- spoiler ---
--- spoiler --- butun bolumleri los angeles ta cekilen ve new york, tokyo, teksas vs. sahneleri icin la daki mekanlar birer makyajlanarak kullanilan dizi. bugune kadar sorun yoktu, guzel gidiyordu her sey. ancak hrg nin dogu avrupada gecmesi gereken sahnelerini copy paste teknigiyle yapan bunu beceremeyen ve butun inandiriciligi bir anda sarsilan bir dizi olmustur 2. sezon 5. bolum itibariyle. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon bölüm5'te aşağıdaki replik koparmıştır... nathan: i am not a cargo jet, parkman. bu arada yine mi bomba arkadaşım.... --- spoiler ---
green screen (ya da blue, her neyse) sahnelerinin turizm bakanligi tanitim filminden daha amator gozuktugu dizi.
--- spoiler --- eğer bu matt in babası olacak manav kılıklı coşua zihin okumayı bu raddelere vardırabiliyosa vay bana vaylar bana dedirten dizi olmuştur. yaratılan paralel evrenlerden 3 dizi daha çıkardı be abicim.. --- spoiler ---
isteyerek yaptıklarını sanmıyorum ama oyunculuk, senaryo ve tabi muhteşem efektleriyle bilim kurgudan çok fantastik komediye benzemeye başlamış dizi. bu sezon absürtlük konusunda bionic woman'la başa güreşirler gibime geliyor.
en çok gerileme kaydeden eser yarışma kategorisi yaratmak için elinden geleni yapan dizi filmimiz. hayır geçen senenin ortalarına doğru yapımcıları stratejik bir karar alıp izleyici yaş grubunu 0-15 e düşürmeye çalışmış gibiydi aslında sebebi ne bilmiyorum ama fantastik dedik çerez dedik geçtik. ama bunlar da nedir canım senaristim! müsamere görememiş oyuncum! hani ucundan ders kitabının arasına texas,tommiks,süpermen katmış, görevimiz tehlikeyle çocukluk geçirmiş nesildenim. onlara saygımdan spoylır yazıp girişmek istiyorum en azından ama içimden bir ses de bırak abi sinirlenme sinirlenince soğandan gözü yanmamak gibi abidik gubudik bir özelliğin çıkacak sonra kendinden de tiksenecen diyor. bir de zamanında kalkıp gencoyu bu diziyle karşılaştırmaya kalkıp aklımca latife yapmıştım. buradan genco senaristlerinden ve gayet değerli oyuncularından büyük özür diliyorum.
--- spoiler --- her bir bölümde yeni kahraman diye eski kahramanların kopyaları türüyor. birisi daha kendini iyileştirebiliyor, bir kadın daha istemeden etrafındakileri öldürüyor, bir başka kadın yine şekil değiştirebiliyor, daha da kötüsü kızın biri gördüklerini kopyalayarak kahraman oluyor. mr bennet fotokopici oldu diye oluyorsa bütün bunlar, biraz ayıp oluyor. --- spoiler ---
2. sezon 5. bölümde peter petrellinin elektrik gücünü nereden aldığını gördük. yeni ablamız hızlı girdi diziye bakalım ne olacak..
--- spoiler --- --- spoiler --- matt'in babasının yaptığı numara bence heroes'taki kahramanların yaptığı numaraların en iyisiydi. ve bence dizinin şimdiye kadar çekilmiş bölümleri içindeki en ilginç sahneler o anda yaşanmıştır. kanımca 2. sezon 1 sezondan daha iyi ilermekte ve bu kadar eleştirilmeyi haketmemektedir. --- spoiler --- --- spoiler ---
güzel giden güzelleşmiş dizi. 2. sezon daha sağlam gidiyor bu artık açıkça ortada ancak 1. sezon o kadar berbat edildi ki, insanın aklında hep "acaba?" sorusu kalarak izliyor bölümleri.
--- spoiler --- 2. sezonun 5. bölümünden benim anladığım şu ki büyük ihtimalle matt sadece zihin okuyabilen değil, babası gibi aynı zamanda zihin yazabilen bir insan ama gerizekalı olduğu için henüz bunun farkında değil. bunu hem babasının "bu iş zihin okumayla başlar sonra neler neler olur" deyişinden hem de nathan'ı uyandırabilmesinden anlıyoruz. iyi düşünülmüş bir güç. sonuçta okuyan adam yazmayı da kolaylıkla sökebilir, zihin okuyan adam da biraz çalışmayla zihin okur-yazarı olabilir. herhalde matt de birkaç bölüm sonra bunu farkedecektir. ve başka karakterler de matt gibi güçlerinin sınırlarının, o ana kadar keşfettiklerinin ötesinde olduğunu fark ederlerse daha da bir güzelleşebilecek olan dizi. alın bu da tanım olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- dunyanin teknolojisi var elinizin altinda o ukrayna sahnelerini biraz adam gibi cekseydiniz be kardesim, fonda eyfel kuleli kezban paris'te tadinda olmus resmen. suresh ile parkman'in gayimtrak iliskisine gostediginiz ozeni burda da gostermenizi istiyoruz. iki bolum sonra bunlarin yolu bir sekilde san francisco'ya duserse sasirmayin, aha yaziyorum buraya. --- spoiler ---
--- spoiler --- herolugun aileden gecmesi olayini abartmaya basladigina kanaat getirdigim dizi. butun yeni herocuklarin babasi, anasi heroymus zaten. her bolumde birilerinin ana babasinin cikmasindan daraldim artik. yine de micah'nin ninesinde ne gucler var diye merak etmeye basladim. kesin onda bayagi ciddi bi seyler cikacak. --- spoiler ---
1. sezonun ilk beş bölümü ile 2.sezonun ilk beş bölümü karışlaşırılırsa şu ana kadar 2.sezonun son derce geyik ve sıkıcı ilerlediğini görmenin zor olmadığı dizi film. ancak 1. sezonun finalini o kadar boktan yaptılar ki 2. sezon kimilerine şu anda iyi ilerliyor iyi dedirtebiliyor. --- spoiler --- 1.sezonun sonu ve 2.sezonun başından beri molly aracılığı ile sylar'dan daha da güçlü daha da psikopat bir kötünün diziye gireceğini pompalayan bu gerilim unsurunu ve beklentileri iyice yükselten heroes senaristleri karşımıza çıkara çıkara yaşlı göbekli bir matt parkman babası figürü çıkarmışlardır. nerde sylar'ın karizması nerde matt'in babasının göbeği --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 5. bölüm itibariyle suresh in bu olaydaki konu salağı olduğunu bir kez daha göstermiş dizi. geçen sezonda sylar tarafından keklenen bu malın yüzünden heroeslardan bir kısmı güme gitmişti. asıl suç bu adamda değil ama buna güvenen elamanlarımızda. --- spoiler ---
2.sezon 5.bölüm itibarıyle şimdiye dek en kötü bölümünü sergilemiş dizidir. bir bölüm böyle sıkıcı ve o kadar olasılıklara rağmen yavan olmaz... kabus sahnesi dışında kayda değer bir yönü yoktu...
irlandali will rolunde oynayan, dominic keating eşzamanlı olarak prison break'te de tyge rolunde karsimiza cikmis ve kotu adami oynayacak adam mi kalmadi lan, diyerekten beni kıllandirmistir.
benim gibi seyrettigini cabuk unutan biri icin takip etmesi git gide zorlasan bir dizidir. gecen sezondan tanidigimiz iki hero ayni sahnede bulusunca, ulan bunlar daha once karsilasmismiydi, arkadaslar miydi, dusmanmiydilar diye dusunune kadar sahne kaciyor. allahtan geri alip izleyebiliyoruzda sorun olmuyor. yoruldum valla gene seyrederken.
--- spoiler --- dizinin sonunda herkesin bir street fighter karakteri olduğu ortaya çıkacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- kanımca matt'in göbekli babasını çıkararak matt ve nathan ile beraber seyirciyi de ters köşeye yatırmış senaristler, görüldüğü üzere hala kendisi pek bir küçümseniyor, lakin ben pek tırsınç birisi olduğu kanaatindeyim. görücez bakalım. --- spoiler ---
5. bolumuyle kendisine gelmi$, iyicene fantastikle$mi$ dizidir. 2. sezon ba$ladigindan beri sictiklarini du$unmekteydim oysa ki. peter petrellim de bir kendisine gelse, $u irlandaliyi birakip evine yurduna donse tam olucak.
şunca zamandır izledikten sonra diyebilirim ki dizinin genel konsepti haci haciyi mekke de deli deliyi dakkada bulur sözünden yola çıkarak hazırlanmıştır. kahramanlar başka şehire kaçıyorlar hooop şansa bak ki hero lar cirit atıyor oralarda da.. arkadaşım bu böyle patates pörtleği gibi bişeyse biz de istiyoruz yani.
yeni sezondaki sacmaliklara ragmen muzikleri hala mukemmel olan dizi. --- spoiler --- arap ablanin yetenegini de bi boka yaramayan, domatesten gul yapma, ip atlama, piyano calma, 62 den tavsan yapma gibi sacma sapan sahnelerde gormeye de ne kadar dayanir bu yurek bilmiyorum --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x06 itibariyle new yorkun yerel kanallarından birisinin çektiğine inanmaya başladığım dizidir.. "save the cheerleader, save the world" dediniz, new yorku kurtardınız.. şimdi peter'a mesaj bırakıyorlar "the world is in danger" diye, hooop bi bakıyoruz, new york boşaltılmış.. hayır, o diil, o kadar heroes umasked izledim, adamların röportajlarını dinledim, heroes uluslararası bir diziymiş de herkes kendinden bişi buluyormuş da.. bir dünya dizisi olmak için her bölümde yeni bi ülkeden bi hero eklemek yeterli midir? diye soruyorum.. adamlar dünyanın dört bir yanından toplanıyorlar tamam, iyi, güzel.. e ama on farklı ulustan adam bir araya gelip yine new york'u kurtarıyor anca ben onu anlamıyorum.. diyin yerel dizi çekiyoruz.. kahramanlarımız mahallenin muhtarı, kahveci ahmet, manav hüseyin.. "haydi köyümüzü kurtaralım" temasını bas, ver coşkuyu new york'a.. yok biz hem evrensel olucaz hem herkesi new yorka yollayacaz! neyse efendim.. bi son sahne yüzünden fazla asabiyet yaptım belki de.. belki de new york tehlikede falan değildir, yada bütün dünya tehlikededir mesela.. inşallah! inşallah! --- 2x07 spoiler'ı içerir --- edit: marajade 2x07 preview görüntülerinden bahsetmiş, teşekkür ediyorum.. evet, ben de gittim izledim "out of time" adlı bölümün öngörüntülerini.. haberler iyi.. bu sefer sadece new york değil, bütün dünya tehlike altında ve hatta iddiaya göre dünya nüfusunun %93'ü öteki dünyaya göçmüş.. demek ki neymiş; heroes yapımcıları da ilk sezonun sadece new york'la ilgili olmasını kendilerine dert edinmişler ve bir dünya dizisi olma yolunda büyük bir adım atmışlar.. burdan tüm heroes çalışanlarına sevgilerimi sunmayı bir borç biliyorum efendim.. --- 2x07 spoiler'ı içerir --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 6. bölümle biraz fazla depreşik, dramatik olmaya başlamış dizi. bu arada bu sezonun asıl muhabbeti de ufaktan çıkıyor ortaya, the company ve sanırsam bir tür salgın. ancak dizi her ne kadar şu haliyle çok fena gitmese de, biraz "hero" konseptine saygıyla, attığını vuran kahraman ekolüne biraz yaklaşılması taraftarıyım. böyle ezik, beceriksiz tipler tam olarak "hero" kelimesini karşılamıyor. ayrıca bu sezon sylar'ın büründüğü antihero/sayko karması hali de içten içe rahatsız etse de, takdir edilesi, saygı duyulası. --- spoiler ---
2. sezonunda lost çakmasına dönüşen dizi. desmond gibi konuşan tipler, sawyer gibi davranan samuraylar, jacob gibi esrarengiz zıpçıktılar vs. quasm'ın dediğine göre desmond scottish, heroes'dakiler irishmiş ama olsun, ısrar ediyorum lost'a özenmişler.
spoilerfixe göre bu sezonki yayın planı şöyledir: the series was renewed for a 2nd season of 24 episodes plus six special heroes: origins episodes. the series come back on september 24 - run 11 episodes in a row, take 4 weeks off, run 7 in a row, take 3 weeks off and then finish the season with a final run of 6 episodes. yani 11 bölüm arka arkaya izleyip her dizide oldugu gibi christmas tatili yapıcak, 1 ay aradan sonra 7 bölüm ardından yine önceki sezon olduğu gibi final için geri dönecek
muhtemelen iyice sapıtmış senaryosundan olsa gerek, bu sene ratingleri yerlerde sürünen dizi. 3 milyon izleyici azalmış; ciddi bir rakam..
ben blue screenim diye bas bas bağıran bir new york sahnesini bünyesinde bulunduran şimdilik güzel ilerleyen dizi.
-----------spoiler var girmeyin----------- dizi iyi hoş, geçen sezonun hatırına ilgiyle takip ediyoruz da, allah aşkına biri şu clairei durdursun yahu. bi kıçıkırık sevgili buldu coştu karı. kendi için yapılan fedakarlıkları anlamayan hero mu olur arkadaş. hero dediğin kendi fedakarlık yapar başkaları için. üstelik de en sağlam yeteneğe sahip dizide. bak ne güzel sevgili de bulmuşsun, üstelik sevgili senin gibi triplere girmiyor akıllı uslu takılıyor yeteneğiyle. hironun da başına gelenler müstehak arkadaş. sen geçmişi düzelticem diye dolanırken ortalıkta git çocukluk kahramanının sevgilisini öp. ondan sonra da yok yanlışlıkla oldu, yok sen bunu yoksay, olldu canım, başka? herif(kensei) zaten zayıf karakterli, azıcık toparlayana kadar alnının damarı çatlamış, bu yapılır mı lan böyle adama? suresh zaten iyice sıyırdı, ne biçim profesörsün lan sen, hiç mi aklın yok, almış eline iğneyi ablanın yanına gidiyor. nikkiyi gördün işte geçen bölümde yeteneğinden kurtulmak için kendi rızasıyla gitmiş yatmış oraya, önersene en baştan nikki'yi kullanalım diye? peterla sylar muhteşem ama. her ikisi de aynı çizgide; hala peter'ı çok seviyoruz ve hala sylar'dan acaip gıcık alıyoruz çünkü. -----------spoiler var girmeyin-----------
dunyayi kurtarmak boyle kahramanlara kaldiysa sadece hapi yutmadik bisileri de tuttuk fikrini asilayan dizidir. dizideki tek adam gibi kahraman mr bennet geri kalani ozel gucleri olan ucube sikindirik insanlar dir.
(bkz: prison break/#11305623)
''- nerden bulaştık a.k.'' stan lee
2. sezonun 23 bölümde tamamlanması tehlikeye girmiş dizidir, amerikan yazarlar derneğinin grevinin beklenenden uzun sürme ihtimali belirince (grev daha başlamadı bu arada, sadece ihtimal var) 11. bölüm sonunda (ki bu 11. bölüm volume 2'nin son bölümüydü, sezonun kalan bölümleri volume 3 olarak adlandırılacaktı) sezon finali görebiliriz, böylece 2. sezon sadece 11 bölümle sınırlı kalabilir. sezon 3'ü de ancak gelecek eylülde görürüz kü, felaket felaket... http://www.heroesrevealed.com/…end-at-11th-episode/ ps: digg hesabı olanlar digg'lerse ne şahane olur ne şahane olur..
abicim biraz hareket, biraz bereket hadi ama lan dedirtmeye baslamis dizidir. sanirim lost yuzunden oldu; bir sekilde ortada aksiyon yokken de kendimi mevzuya kaptirma beklentim var, ama ikinci sezon itibari ile genelde kendimi karakterlere kil olurken buluyorum.
birinci sezon bittiğinde ağzımda kekremsi bir tad bırakan ve olmadı be güzelim çektiğim, ikinci sezon altıncı bölüm sonu itibariyle de umutsuzluğumu körüklemeye devam eden dizi. umarım tükürdüğümü yalarım.
--- spoiler --- 2x06 itibariyle bu sezon, kahramanların neyi engellemek için kasıcağını öğrendiğimiz bölüm olmuştur. (bkz: 14 haziran 2008) hiro, kenzei ve ortak yavukluları olan hanım kızımızın çadıra gece girip çıktıklarında gündüz olması gözümüzden kaçmamıştır. losttaki dostlarımızın hatche gece girip bi iki saat sonra öğlen vakti dışarı çıkmalarını anımsatmıştır bu olay. ya kasıtlı yapıyolar bunu ya da hala bi başka bit yeniği var diye düşünüyorum. sandalyeye bağlanıp konuşturulmaya çalışılan adamı anılarını silmekle tehdit etmekte bu diziye has bi güzellik olsa gerek. lostta olsa sayid "i'm a torturer" der allah ne verdiyse girişirdi. kenzei de tarihin en büyük orospu cocugu cıktı. nası toparlıcaklar du bakalım. --- spoiler ---
lost yokluğunda izlemeye başladığım ve birinci sezonun sonlarında takdirimi kazanmış dizidir. lakin ikinci sezonun başlamasıyla birlikte beğenmez oldum artık. ya dizi gerçekten sıkıcı hale geldi ya da lost özlemi iyice arttı başka hiç bir şey susuzluğumuzu gidermez oldu.
masi okanın ilk sezonu hic izlememis olanlarin bile, 2. sezondan baslayarak rahatlikla takip edebileceklerini soyledigi dizi.
ayılarak bayılaraz izlediğim, kendi evrenini yaratmaya çalışan dizidir.
--- spoiler --- syların karizmasının tavan yapmasıyla, yeni bölümleriyle de keyif vermeye başlayan dizi. ancak peterın acilen hikayeye düzgün bir şekilde dahil edilmesi gerekiyor, olaylar fazla kopuk gelişmeye başladı çünkü. --- spoiler ---
--- spoiler --- genel anlamda severek takip etsem de, bazı yerlerde soru işaretleri bırakan ve en önemlisi birinci sezon finaliyle* kendine güldürmüş dizidir. şöyle ki; madem hiro bu kadar güçlü, o zaman durdursun hep zamanı ya da geriye alsın sürekli. böylece hiç patlama olmamış olur. bunun yanı sıra peter'ın güçleri de fazlasıyla abartılmış. mesela haitiliyle karşılaştığında ne olacak peter? haitili peter'ın gücünü kullanmasını engelleyecek, peter da onun. ama gücü onun gücünü engellemek?! paradoks gibi geldi.. zaten ilk yayınlanan bölümlerde mr.bennet ve haitili, nathan'ı yakaladığında nathan yanlarından gayet de güzel uçarak kaçıyordu. nerede kaldı haitili'nin gücü diye sorarım size senaristler? ya da d.l madem cisimlerin içinden falan geçiyor, kapı kolunu nasıl tutuyor? o anda onun da içinden geçmesi gerekmez mi? tutması için, kolunun da o özelliği yitirip kapıyla bir bütün olması gerekmez mi? sezon finaline gelince, tatmin etmeyici bir final olmuş. basit bir sona bağlanmış. önce, zalim, acımasız abi tripleri, sonra da gelip kendini feda etmeler falan.. peter'la sylar karşılaşması da ayrıca yarmıştır. peter'ın kollarını sıvayıp tokat atması.. "arkadaşım, senin görünmezlik, uçma muçma, telekinezi, jessica'nın dövüş gücü gibi özelliklerin yok mu? ne diye 'kadir inanır tokadı' atıyorsun da elalemi güldürüyorsun kendine?" demezler mi adama? --- spoiler ---
hafiften --- spoiler --- içerir; nathan petrelli'nin sürekle aynada yanmış suratını görmesi ve o haliyle kavga etmesi "acep bu adamda da mı kendini iyileştirme yeteneği var, estetik ameliyat olsa 4 ay içinde tekrar eski haline dönmesi imkansız" şeklinde sorulara gark etmektedir insanı. --- spoiler ---
severek takip ederken, kanırtılarak takip etmeye devam ettiğim dizidir. --- spoiler --- yeni gelen meksika'lı kıza da ayrı bir kılım. sürekli bir dişi küçük emrah bakışları, zaten aptalın da önde gideni. --- spoiler ---
yeni sezonunda peter hafızasını kaybeder..
men of honor filminde makine sınıfından rourke -ki ırkçı bir insandır- rolünde izlediğimiz kişinin irlandalı hırsızlık çetesinin lideri olarak karşımıza çıktığı dizi.
tapılası dizidir. özellikle x-men izlemiş ve beğenmiş, lost vari dizileri beğenenlere göredir. dizide bir sürü kahraman ve her kahramanın ayrı bir özelliği var. örnek verecek olursak hiro nakamura adlı japon şahsiyet -ki kendisi dizinin en sempatik ve komik insanıdır- zamanı bükebilir durdurabilir zamanda yolculuk yapabilir. sylar dünyadaki herşeyin çalışma prensiplerini kolaylıkla anlayabilir ve bu özelliğini genelde diğer kahramanların üzerinde uygular. onların kafataslarını açarak beyinlerinin nasıl çalıştığına bakar ve onların özelliklerini alır. kendi dokularını yenileyeninimi ararsınız, uçanını mı ararsınız, insanların düşüncelerini okuyabilenini mi ararsınız, kötü ve güçlü bir kadına dönüşüp vurduğu yerden ses getirenini mi ararsınız, başkalarının kılığına bürünenimi mi ararsınız, yoksa herkesin özelliğini "kafa taslarını açmadan" kopyalayabilenini mi ararsınız. buyrun siz düşünün artık ne kadar mükemmel bir dizi olabileceğini...
lost a alışmış sağlam bünyelere pek bir hafif gelen ancak yine de çerez niyetine izlenebilirliği olan dizidir.
iyice sıkmaya başlayan, bir iki bölüm daha böyle devam ederse devamının televizyonda denk gelmeden izlenmeyecek olan dizidir. (bkz: kotama yazık)
olası yazarlar grevi yüzünden 03.12.2007'de erken final yapmayı düşünmekteler...
abi süpermen ile dokuları yenilenen kızcağızın abartılı oyunculukları nedeniyle izlemeyi bıraktıgım dizi.
lost un gizemli ve yavas ilerleyen yapısının aksine, bu dizide daha hızlı gelisen olaylar sizi icine hızlıca cekiyor ve süper kahramanların dünyasına kolayca adapte olabiliyorsunuz. (bkz: heroes vs lost)
3 aralıkda yayınlanacak bölümü için bugün alternatif bir sezon finali çekilmeye başlanmış olan dizi.
son bölümünde peter ve yeni nesil sevgilisinin farkında olmadan new york'a gittiklerinde farkettiğim bir kareye göre ürettiğim ufak çaplı bir teori elimdeki karenin fotoğrafı: http://img136.imageshack.us/…/767/bscap0003sqe2.jpg yukarıdaki linkteki resimde işaretlediğim bölgedeki resim farkettiyseniz eğer 5. bölümde micah'ın monica'ya gösterdiği "taklitçi" çizgi romanının kapağıydı. buna bağlı olarak ileri sürdüğüm teoriyse: monica ilerde bir halk kahramanına dönüşüp o resmi kullanıyor olabilir bu yüzden her tarafta onun resimlerini koymuş olabilirler etrafa şirketin elindeki bir halk kahramanı
monica dawson adli karakterinin, aktif bir sharingan kullanicisi oldugunu iddia ettigim dizi.
çocukken, tv'de izlediklerimin de etkisiyle rüyalarıma giren telekinezi, uçma, uzay/zaman yolculuğu gibi yeteneklerin sergilendiği, bu nedenle benim için vazgeçilmez olan dizi. (bkz: 80lerin sonunda 90larin basinda cocuk olmak)
writer's guild of america'nın grev yapmasından dolayı ikinci sezonunun onbirinci bölümünden sonrası sallantıda olan dizi.
hiro nakamura ve peter petrelli gibi iki tane abartı yeteneğe sahip karakteri içinde bulundurmasa çok daha güzel olabilecek tv dizisi. eğer bu iki karakter olmasaydı, sylarla diğer kahramanlar arasında kıyasıya bir mücadele olabilirdi. fakat hiro ve peter bu yeteneklere sahipken, öldürürken zorlanacakları kötü bir karakter olamaz. bu sebeple senarist hikaye uzasın diye kastıkça kasıyor ve dizi inandırıcılığını kaybediyor.
nbc'nin 2006 yilinda baslamis olan dizisidir.su aralar ikinci sezonu oynamakta ve simdilik en az ilk sezonu kadar ilgi uyandirmaktadir.evrimin bir sonraki halkasina gecmekte olan ve bu sebeple ozel gucler kazanan insanlari kendisine konu edinmekte olan bu dizi,olaylari oylesi guzel kurgular ki lost gibi adami cileden cikartmaz.ayrica disaridan oldukca fantastik gozuken konusu kendi icinde oyle guzel islenmistir ki,seyirci diziyi izlerken karakterlerin ozel guclerinin gercek hayatla kiyaslandiginda ne kadar ucuk oldugunu onemsemez. butun bu sebeplerden dolayi siddetle izlenmesi tavsiye edilen dizidir.
ikinci sezonda gabriel ölümden dönmüş bir şekilde karşımıza çıkmasına rağmen hala bencilliğin bir zerre bile kaybetmemiş olması "acaba gabrielin özelliklerinden biri kötülük yapma mı??" diye düşündüren dizi.
2. sezon 7. bölümü benim gönlümde 1. sezon 20. bölümden* sonraki en güzel bölüm olarak yerini almıştır. lost gibi ucundan gösterip gösterip sonra günlerce bana bu neydi acaba diye düşündürtmediği için losttan daha çok sevdiğim dizidir artık. --- spoiler --- çok feci spoiler son bölümdeki* patlama sahnesinden sonra kah şu çadırın arkasından çıkıcak kah şurdan samuray kılıcıyla çıkıcak derken bölüm sonunda bilmem kaç bin yıl ilerden adam monroe olarak çıkınca yeter lan bokunu çıkardınız dediğim dizidir ayrıca. --- spoiler ---
ikinci sezon yedinci bölümü ile daha hikayenin sadece kısa bir bölümünü izlediniz, daha torbadan neler neler çıkaracağız diyen dizi. --- spoiler --- dizinin en baba karakteriyle çoktan tanışmışız, haberimiz yokmuş. --- spoiler ---
ikinci sezon yedinci bölümü ile sadece bu sezonun değil (ki zaten ikinci sezon genel olarak etkileyicilikten uzak gidiyordu) genelde en güzel bölümlerinden birisini sunmuş dizidir... heyecanı temposu hiç düşmeyen, eli yüzü düzgün, şaşırtıcı, şahane bir bölümdü... darısı bundan sonrasına (özellikle de sezon sonuna... bu defa sıçmayın lan bari...)
hiro nakamura dört gözle beklenirken simdilerde hirodan nikki tadi yakalamış dizidir.
sezon sonu felaket senaryolariyla bbc belgeselleri tadina yaklasmis dizidir. --- spoiler --- her sezon boyle dunya yok olacak,insanlar olecek senaryolariyla gelmeyin kardesim ya.gecen sene zaten vermistiniz bu havayi.madem oyle ben solim o zaman size gelecek sezonun sonunu nasil bitecegini.ucuncu sezonun sonunda tsunami man gelecek,dorduncu sezonda kara delik yaratacak adam...boyle gider bu sonu yok bunun.(bkz: end day) --- spoiler ---
denyo süper kahramanlara sahip dizi. yeteneği olduğunu öğrenen kendini farklı, özel falan görmüyor, "tanrım bir ucubeyim!" havasıyla geziyorlar. hay sizin gudik psikolojinizin içine...
--- spoiler --- ikinci sezon yedinci bölümü sonunda adam monroe karakterinin ortaya çıkmasıyla bizi bizden almış dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x07 itibariyle adam monroe karakterinin kim olabileceği ile ilgili ilk tahminimin doğru çıktığı dizi. meğer herkesin ipi bu adamın elindeymiş 400 senedir. hiro'nun 7 bölüm sonra artık günümüze dönmüş olması da iyi oldu. --- spoiler ---
birinci sezon finalinin yarattığı hayal kırıklığının ardından, ikinci sezona da etkili bir giriş yapamaması neticesinde hayal kırıklığı yaratan ama son iki bölümüyle yeniden bizi o ilk sezonda ki, heyecanlı heroes anlarını yeniden yaşattıran dizidir. --- spoiler --- claire ilk sezonda nasıl önemli bir role sahip olduysa bu sezon da 7. bölüm itibariyle yeniden önem kazanmıştır. ayrıca sezonun kötü adamı adamile de aynı özelliklere sahip olduğundan geçen sezon oluşanpeter - sylar kapışmasının bir benzeri gerçekleşebilir. acaba ilk hero özelliklerini kazanan karakter olduğu için mi bu karaktere adam adı verildiği sorusunu da akıllara getirmiştir. --- spoiler --- sonuçta askerliğim sırasında en çok özleyeceğim şeydir heroes...
lost, prison break ve heroes triosunun (bkz: hakem triosu) en zayıf halkası... ancak diğerlerinin yokluğunda vakit geçirmek için izlenir. gerçi sezona bi kere başladıktan sonra way anasını deyip arka arkaya izletiyor ama bittikten sonra insanda, ne losttaki gibi gerginlik ne de prison breakteki gibi hayranlık oluyo. zaten zaman yolculuğu olaylarına fln girip, sıçıp sıvadı. --- spoiler --- kanımca bu sezon angela petrellinin gücü anahtar olacak, ayrıca petrelli de sanki hafiften dark side of the force'a kayıyor gibi, geçen sezon gibi öeh dedirticek bi final yapmasınlar da başka ihsan istemem --- spoiler ---
içinde hiro nakamurayla ilgili bir başka dizinin olduğu dizi.
2. sezon 7. bölüm sezonun en iyi bölümlerinden birini yayınlamış olan dizi --- spoiler --- yeteneklerin genetik olarak geçtiğini varsayacak olursak (pek çok örneği mevcut) west'in geçmişinden nathan mı çıkar diye sorgulamaya da başlıyoruz. sezon başı hikayeyi oturtma bölümlerini geçtiğimize sevindim açıkçası, zoraki romantizm falan yakışmamıştı zaten heroes'a hiç. --- spoiler ---
2. sezon çok sağlam geliyor. evet, artık bundan emin sayılırım. neden mi, öncelikle bölümlerin yapısında değişiklikler var. kısa kısa, çoğu kahramanın neler yaptığını görüyoruz. paralel kurgularla bir sürü hikaye izliyoruz, böylece bir hikaye gümlese bile öteki hikayenin gerilimi bizi ekran başında tutuyor. ayrıca biraz senaryoya biraz daha dikkat edilmesi sayesinde mantık hataları daha azalmış, diyalgolar takip edilebilir hale gelmiş, süfer. 10 puan 10 puan 10 puan.
---spoiler--- 2 sezon 7. bölümün son sahnesinde adam monroe çıkıyor karşımız. ama kim bu adam monroe? daha önceki bölümlerde söz edilen adam neden intikam için karşımıza çıkıyor ve neden şirketin başındakileri sırasıyla yok etmeye çabalıyor ? çok basit: hiro ile yaptığı geçmişteki konuşma da: nefes aldığım sürece sevdiğin, yanında olduğun herkesi yok edeceğim.
anlasılan herolardan hic biri unique degil. mesela en az üç tane ucan * * *, iki regenerate yetenegine sahip * *, iki zihin okuyan * *vs. vs. hero var. bu gidişle (bkz: bir gün herkes hero olacak)
sonunda beklenen patlamayı yapmış ve 2. sezon 7. bölüm itibari ile (özellikle son sahne) alemin kralı benim gerisi yalan mesajını sonuna kadar kafamıza vurmuş dizidir. salı sabahlarını artık iple çekiyoruz.
--- spoiler gibi --- 2. sezon 7. bölümde içi barut dolu olan cephaneliğin her yanında* ateş olması* şahsımı dumur etmiştir. tamam dizinin ismi heroes , heroic sahneler çekmek istiyorsunuz saygı duyarız ancak sen tutupta sahne kasıcam diye bir oda dolusu barutu bir oda dolusu mumla* donatırsan bu saçmalamanın en güzel örneği olur. bir de bu white beard barutun nasıl kullanıldığını bilmiyorsa , onunla nasıl koca japonyayı fethedicek merak etmekteyim. eğer sylar girmiş olsaydı o cephaneliğe güle güle geri dışarı çıkardı. hatta gelip sözlüğe yapılmış en aptalca dalgınlık diye başlık açardı.* --- spoiler gibi ---
suresh'e kafa atma istegi uyandiran bolumlerle kar$imiza cikan dizidir.
ikinci sezonun belkide en iyi bolumuydu 7. bolum. dizinin gelecegi biraz bulanik olsada * umarim hikayeyi mantikli bir $ekilde tamamlar senaristler. --- spoiler --- 6. bolumdeki paintinglerde gorunen olaylarin cogunu 7. bolumde gorduk. kapiya vuran sari$in kadinin nikki oldugunu belli oldu. suresh'in silahi almasiyla, bennett'i onun oldurecegi ihtimalide bir hayli yukseldi. * ayrica unutmadan, paintinglerde gordugumuz olaylar illa olacak diye bir $ey yok. ilk sezonda isaac new york'un patlamasini da cizmi$ti ama o gercekle$medi. yani hala gelecegi degi$tirme imkani var. acikcasi bennett'in claire'in gozu onunde oldurulecegini hic sanmiyorum, claire ona ne kadar sinirlensede, babasini west'ten bile fazla seviyor. --- spoiler ---
yirmi dakikalık diziler gibi işten geldim yorgunum çıtır çerez niyetine seyredeyim deyince gitmeyen; başlamak, seyretmek ve iki sezonunu sıfırdan iki günde yemeden içmeden bitirmek için neredeyse lost kadar efor isteyen; bu yüzden bir türlü başlayamadığım, gidişe bakılırsa kolay kolay da başlayamayacağım dizi.
son birkaç bölümdür diyalogların, oyunculukların, çekimlerin önceye nazaran daha bir amatörleştiği dizidir.
--- spoiler --- yine birinci sezondan sonra olayların kilit noktasına clair bennet'i oturtmuş dizidir. save the world, save the world başımızı ağrıttılar. aha size anahtar: (bkz: fuck the cheerleader save the world) ps. west sana güveniyoruz evladım. --- spoiler ---
s02e07 ile 2. sezon adeta yeni baslamistir. oha oha oha efektleri esliginde bir nefeste izlenmistir. lost'u beklerken yaralara merhem olmustur.
rüyalara giren dizidir. hangi güce sahip olsam diye insan önce sorgulamaya başlar. nathan gibi uçsam mı, sylar gibi beyin mi okusam, hiro gibi zamanımı dondurup yolculuk mu yapsam, psişik güçlerim mi olsa yoksa peter gibi hepsine mi sahip olsam? sonra o güçlerle ne yapabileceğini düşünüp durup, bunların gerçek olmadığını bile bile. sonra dizi devam ettikçe sıyırmaya başlar. 2 sezonda da birinci sezon gibi aynı problem çıkar karşımıza. ne zaman dünya kurtarılacak? salgın hastalık ne olacak? peter ne zaman düzelecek, herşeyi tamamen hatırlayacak. claire babasına yapmış olduğu ergenlik ıvır zıvırlarından ne zaman vazgeçilecek gibi. sonra karşımıza yeni süprizler çıkar, birileri eklenir. 3-5 bölüm sylardan ve onunla beraber yolculuk edenlerden söz edilmez. ama insan böylelikle daha da merak eder? ulan sylar yok, resmen başrol yok der kendi kendine. bir yandan da kendisini dizide hissederek, hadi dünyayı kurtaralım moduna iyice girer. sonra 500 yıldır yaşayan bir karakter çıkarak daha da psikopata bağlatır dizi. sonra iyice merak eder seyirciler. tırnaklarını yerler. ulan sonunda mutlaka dünya kurtarılacak ama nasıl sorusu çıkar bu sefer karşımıza. bu böyle sürüp gider. kısacası inanılmazdır. ne the 4400 gibi uçuk binlerce kahraman vardır, ne de smallville gibi sadece bir tane süpermanı vardır. (diğer dizilere laf atmıyorum) bu dizi bir hastalıktır. bulaşan bir hastalık. çatlatır insanı işte.
devam etmesi için yakında aramızda üç beş dolar toplayıp ücret artırımı için greve giden amerikan senaryo yazarları birliği (wga) ne yollamamız gereken dizidir. bu gidişle 2. sezonun finali 11. bölümde olabilecekmiş. ayrıca s2b7 açık ara sezonun en iyi bölümüydü. --- spoiler --- bakalım adam monroe tetikçi boşluğunu sylar ile dolduracak mı? --- spoiler ---
ikinci sezonun yedinci bölümü ile muhteşem bir ters köşe yapmış süper şaşkınlar dizisi. --- spoiler --- ikinci sezon boyunca japon tarihinde geçen hiro bölümleri bana son derece manasız ve vakit doldurma amaçlı gelirken yedinci bölümde gördük ki tam da istediğim beklediğim ve aradığım bir kötü kahramanı diziye sokma amaçlı hazırlıklarmış bunlar. aşağıdaki entryimide bana yedirmişlerdir en okkalısından. kötü adam dediğin böyle olur işte yakışıklı, renkli gözlü aşk acısı ile intikamın karıştığı öfke dolu 500 yıl geçirmiş ve şimdi faaliyete geçmiştir. aferin heroes ekibine. (bkz: #11291765) --- spoiler ---
--- başka bir tür spoiler --- dokuzuncu nesil çaylak.* --- başka bir tür spoiler ---
yeni sezonunda uzay zaman surekliligi konusunun içine edildiği dizidir. bu konulara girmeden önce back to the future'a bakarak biraz ders alması şarttır.
--- spoiler --- 2. sezon 7. bölümde ekonomi yapmak için takezo kensei ile adam aynı aktör tarafından canlandırılmıştır. * --- spoiler ---
s02e07 nin sonu ile herkesi ters koseye yatirmis ve beni kendisine iyice baglamis dizidir.
dizinin 1. sezonunda en begendigimiz elemani hiro nakamura'nin 2. sezonada damgasini vuracagini soyleyebiliriz. --- spoiler --- hatta ve hatta kendisine devekusu kabareden muthis su lafida soyleye biliriz. "gordunmu ucgeni okuz" --- spoiler ---
8. bölümün promosu. herşey açığa çıkıyor sanırım. en azından ben öyle anladım. ---spoiler--- geçmişe sanırım 4 ay öncesine dönülüyor. nickinin kocası zenci adam sanırım ortaya çıkıyor. elle karakterinin güçlerini nasıl geliştirdiğini anlıyoruz. http://www.youtube.com/watch?v=r_fzajnurd4
2. sezon 7. bolum itibariyle --- spoiler --- hiro'nun zaman yolculugu (ama ne yolculuk) vesilesiyle bize 1000 yillik kurgu baglantisi yapilabilecegini gostermis dizidir. lostta olurdu boyle seyler. taa 3. sezondan 1. sezon bilmem kacinci bolume gonderme. tim kring efendi gaza gelmis demek ki. baglama oyle olmaz boyle olur gibisinden. ha bence olmus mudur? nispeten... --- spoiler --- edit: imla...
2. sezon 7. bölümle birliikte tekrar izlenebilir seviyesinden abi salı olsada indirsek hemen seviyesine yükselmiş dizi
7. bölümden sonra, bölümler 120 dk. olsun dedirten dizidir.
yarmış yıkmıştır.. allahlarından bulsunlar... --- my name is hiro nakamura and i'm from the future --- bölümün henüz 2. dakikasında isaac mendez'in paintinglerini görüyoruz. neler bunlar? > hiro ve takezo kensei'nin kılıçlarla kapışması > gözünden kurşun yemiş noah bennet > kapı yumruklayan niki > virüs veya antikor dolu bir tüp tutan el > burnu bantlı ve company'nin verdiği silahı tutan bir mohinder > köşesinde biohazard işareti bulunan bir camdan bakan peter ve arkasında tanımadığımız bir herif resimler bu sıra ile gösterliyor. daha önceden bir adet "kaito nakamura'nın ölümünü çizen painting" olduğunu biliyorduk. o 1/8, ölmüş bennet 8/8. peki arası ne alemde? 1/8 | mefta baba nakamura 2/8 | yerde kolu bacağı kırılmış şekilde yatan claire 3/8 | peter'ın gelecekte virüs sonrası biohazard işaretli camdan cesetleri görüp dehşete kapılması [s02 e07: 12.15] http://img225.imageshack.us/…25/3967/28peterlb6.jpg 4/8 | mohinder'in dolaptan antikor dolu tüp alması [s02 e07: 23.04] http://img187.imageshack.us/…7/5716/mohinderkb5.jpg 5/8 | hiro ve takezo kensei'nin alevler içerisinde kapışması [s02 e07: 26.18] http://img187.imageshack.us/…48/38hirotakezooo8.jpg 6/8 | bob'u gebertmeye gelen ve bu sebeple kapıyı kırmak için yumruklayan nicki [s02 e07: 27.22] http://img482.imageshack.us/…482/2051/48nikikl6.jpg 7/8 | silah tutan, burnu bantlı mohinder ve son olarak 8/8 | mefta bennet 3. 4. 5. ve 6. resimlerdeki olaylar bu bölümde gözüktü ve bunun sonucunda sıralamayı yapabilir hale geldik değil mi?. bi sonraki atraksiyon mohinder'in silahı ateşlemesi... kişisel görüşüm -ki bunu dinazor karşısında hiro paintingini görür görmez "bu kesin müzeye falan ışınlar kendini panik yapar kılıçla dinazora karşı.. haybeye heyecan yapmayın" demiş bi dizikolik olarak söylüyorum- mohinder o silahı bennet'ın aksine sevdiği, sempati beslediği birine ateşleyecek. matt olabilir bu kişi (zihin okuma olayı tehlikeli diye misal), molly olabilir, niki olabilir.. ve bennet'ın beynini patlatan kişi de nedense bana claire'ın onayı ile west'miş gibi gelmekte... bi de bu hepsinin anası babası tam olarak napıyolarmış açıklasınlar vallaha sinire kesiyorum... league of extraordinary gentlemen gibi takılıyorlar skecem belalarını şuursuz bi anımda.. sylar ve adam olaylarına girmiyorum beynim bulaşık süngerine döndü zira... adamlar evil karakter yaratmayı iyi beceriyorlar ama.. 3. sezonda bu karizmatik kötü geleneğine uygun olarak x factor'un sezon kötüsü olmasını talep ediyorum... ----- edit: perspicacious uyardı sağolsun 7 değil 8 resim var diye. atladığım resim claire'ın -sevgilisi bunu yukarıdan bıraktıktan sonra- yere çakılıp ağzı burnu dağılmış hali imiş.. telaşa gerek yok.. bu arada benim sıralamamda 3/8 olan peter paintinginin altında 5/8 yazmakta.. isaac efendi bunları sırayla yapmıyor heralde... --- my name is hiro nakamura and i'm from the future ---
"west ile noah'ın benzerliğini sözlükte kimse farkedemiyor mu?" dedirten dizi.
--- spoiler --- efennim 0207 sonucu sureş* zat-ı mendaburunun da özel güçlerini açıklığa kavuşturan televizyon şeysi. meğersem bu arkadaşın bütün espirisi melum gözlerle bakıp denilenlere he demesi, yaparım abi niki için canım feda triplerinde şirket*in her dediğini yapmakmış. e en başından belliydi be güzel kardeşim, adam amanda babam böyle, oh oh babamda şöyle diye gezmiyomuydu, syler ne dediyse yine yapmadımıydı. adam saf işte, yurdum hint insanı, güveniyo, özel gücü* bu. (bkz: guven kaybetmektense gotu kaybetmeyi tercih ederim) (bkz: gotu kaybetmek) (bkz: ulan mendabur ne götü ne güveni, bio diyoz, kitle imha diyoz ohooo) --- spoiler ---
spoiler mi değil mi bilemedim yine de isteyen okusun istemeyen okumasın babında uyarımızı yapalım biz. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- kimsenin dikkatini çekmemiş ya da çekmiş ama yazma ihtiyacı hissetmemişler. olay şudur ki sylar koca bir 2. sezon 7. bölümde 1 kere bile gözükmemiştir elbette meksika'lı kardeşlerle birlikte. 8. bölümde sylar'dan bir bomba bekliyorum şahsen. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
2.sezon 7.bölüm itibarı ile aşmış dizidir.... --- spoiler --- ne senaryolar kurmuştum ben bi de.... takezo heal olabiliyosa,, demek ki bi şekilde herkes onun kanında geliyo filan dediydim.... şirket bi şekilde buldu takezo'nun kanını herkese verdi dediydim... şimdi mecburen geri alıyorum söylediğimi:) adam isimli karakter*,, bi hayli güçlü demek ki ya; açıklık getirilmemekle beraber yani bilmiyoruz sadece healing özelliği mi var diye; adam 500yıl yaşadı mı yoksa gelecekten mi geldi geçmişe orası kafa karıştırdı...şimdi anladım ki; en baştan beri o var işin arkasında.... 1671'i karıştırıp geleceği değiştirmeye kalktı.... sanırım yolları bi şekilde sylar'la kesişicek özellikle.... --- spoiler ---
yapımcı tim kring 2. sezonun şu son bölüme kadarki sıkıcılığı için özür dilemiş. iyi de yapmış yani gittikçe aşk dizisine dönüşüyordu güzelim heroes. (bkz:http://www.ew.com/ew/article/0,,20158840,00.html )
tim kring'in 2. sezon için yaptığı açıklamlara bakılırsa gene eski 1. sezon saçma-sapan heroes bölümlerine dönüş yapacak dizidir anlaşılan, yazık.
claire adlı salak ötesi varlığın yer aldığı dizidir.şöyle ki: --- spoiler--- (ikinci sezon kaçıncı bölüm hatırlayamadım) arkadaşı bu claire kişisine yardım eder.her bi haltı isteyerek yapar claire.yine kafayı gözü kırar.ertesi gün yerel gazetelere çıkarlar.sen yaptırdın bana bunu bıdı bıdısını eder çocuğa.zorla yaptırdılar sanki.aklın yok mu kızım senin atlama, kırma sağını solunu hayret bir şey!babası ha bire kıçını kurtatırır bunun, hala adama laga luga etmektedir.sinirimi bozuyor bu karakter benim.ölsün gitsin diyeceğim ama, bi halt olmuyorki bu sivri zekaya! suresh akıllısı da döneğin önde gidenidir. ---spoiler---
--- spoiler --- 2. sezon 7. bölüm itibariyle bizlere claire bennet'in de ölümsüz olabileceğini ve 500 yıl sonra karşımıza pat diye çıkacabileceğini göstermiş dizidir.. --- spoiler ---
8. bölüm promosunda görünmemesine rağmen en fazla 9. bölümde burgerci kızın geri dönüp ipod undan öğrendiği jujitsu teknikleriyle dizinin karakterlerini tek tek dövmesi imkansız değil üstelik gerekli.. (bkz: onuncu uluslararasi istanbul bienali)
save the cheerleader save the world kelimesinin gercek anlamını oğrendiğimiz dizidir --- 2. sezon 7. bolum için spoiler --- 7. bolum itibari ile kullanılan virusun sadece doku yenilenmesi ile iyileştirilebileceği ogrenmemiz yetmemiş gibi virusun yanlıs ellerde bi salgına yol acabileceğinide öğrenmiş olduk etik doktor suresh tum dunyayı kurtarmak icin claire i mr.benneten almak icin 6 nolu resme basvurucağını dusunmemizi sağlayan heroes yazarları her an bizi ters koseye de yatırabilir --- spoiler ---
hatırlarsak sezonun başında haitiannin kolyesiyle karşımıza çıkmıştı peter. haitli ve şirket ile kazadan sonra bir baglantısı olması gerekiyor peter'in. çünkü hatırlamamasının tek nedeni haitli. yani kısacası 8. bölümde kaza sonrasına dönerek, peterin nasıl olayları unuttuğunu, elle'nin ne yaptığını, ve adam monreo'nun aslında kim olduğunu öğreneceğiz. şirket var her işin içinde.
sulu'dan sonra uhura'yı da kadrosuna katmış dizi.
petrelli familyasinin fertlerinin sahip oldugu guclerin bir an once aciklanmasini bekledigim dizidir. babanin tasakli bisi cikacagi belli de, acaba annede de var midir bisiler? ayriyetten kaito nakamura da saglam bi flashback haketmektedir kanimca.
2x04 itibariyle bıraktığım dizi...
son bir kac hafta icinde reytingleri rekor derecede dusmus ve popularite bazinda abc'nin yeni gozdesi samantha who sitcomundan daha az ilgi toplayan dizi. simdilerde ikinci sezonunda olan bu dizinin nasil 5 milyon izleyicisini kaybettigi merak konusu*. daha da kotusu dancing with the stars hala reyting rekorlari kiriyor.
--- spoiler --- aylar sonra sonunda adam gibi bir bolum cikarabilmis dizidir*. 6 haftadir agir agir anlattiklari hikayaleri sonunda cok basarili bir sekilde birbirine katmislar, iyi de bir finalle bolumu kapamislar. bu bakimdan uzun zaman sonra ilk defa kendilerine biraz umut baglasam da 1. sezonu nasil bok ettiklerini dusundukce temkinli davranmakta fayda goruyorum. bir de su salak sylar sevdasindan vazgecseler... --- spoiler ---
birinci sezon finaliyle butun bir sezonu adeta kaldirip cope atacak yapimcilara sahip dizi. hayir, sen once lost a rakip gosteril, cos biraz, cos, daha da cos, sonra gel sezon finalinde sic... --- spoiler --- toplu kahramanlar sahnesi (hepimiz iyiyiz, "evil" i yeriz biz), yok anne-ogul duygusali, yok sylar peter yumruklasmasi... batir finali, batir... ya koskoca peter (absorbe insani) nasil adam yumruklayarak bir yere varmaya calisir kring? sana soruyorum... ayrica adami bir de havai fisek yaptiniz son bolumde, bi onu olmamisti zaten... --- spoiler --- ha yine de devam ediyoruz izlemeye efendim. biraz da aliskanlik meselesi...
yeni hero özellikleri belirlemek için bir komite oluşturduklarını ve bunların da kesinlikle berbat bir şekilde çalıştığını düşünüyorum. --- spoiler --- zaten uçan bi karakter vardı. ikincisi niye? eğer west, claire ile kardeş falan çıkmazsa ya da makul bir şekilde olayı nathan pitrelli'ye bağlamazlarsa, cidden oramla buramla gülesim gelecek. gördüğünü yapabilen kızın yeteneği de çok tırt. olayın bize yansıtılması, sadece tv'de olan her şeyi görüp, aynısını yapabilmesi şeklinde. çok komik değil mi bu yahu? tv'de gördüğü her şeyi anında öğrenip, uygulayabilen bir hero. bunu komiteden kim bulduysa, nasıl olmuş da taşak geçmemişler anlayamadım. tamam 7. bölümle hepimizi feci göt olduk. hiç ummadığımız bir şekilde her şeyi bağlamaya başladılar. olaya süper entrikalar kattılar da.. eğer bunları da, en azından, anormal bir şekilde bağlamazlarsa birbirine, güldürecekler kendilerine. --- spoiler --- bi de şu sylar meselesine gelelim.. --- spoiler --- bu adam nedir yahu? hero mudur? olayı nedir yani? insanların beynini açarak özelliklerini çalabilen hero mudur bu da yani? yoksa bu sadece sylar'a has bir özellik falan mı? tam olarak nedir? yalnız şu an sylar fena arkaplana itiliyor, yeni çıkan büyük güçlerle birlikte. sylar ne company'den yana ne herolardan yana. dizide kendi halinde ve süper cool takılan, süper kötü karakter olarak çıkıyor karşımıza sürekli. peki onun ölümden kurtulması muhabbeti? görülen o ki company'nin işi bu da. çünkü sylar'ı ilk gördüğümüz sahnede, company'nin adamı olan her şekle giren hatun kişi (adını hatırlayamadım) onun yanındaydı. peki ona da özellikleri kaybettiren virüsten mi enjekte ettiler de özelliklerini kaybetti? peki ya hero değilse? sadece virüsü taşıyan bir "şey" mi olacak sylar? herşeyin ötesinde, virüsü taşıyor olabilir şu anda ki bu sezonun olayı virüs çevresinde döndüğüne göre, kesin burdan bir iş çıkacak. ha aklıma gelmişken.. o meksikalı kardeşlerin özelliği kadar sikindirik bi özellik de görmedim, komiteye saygılarımı sunuyorum tekrardan. hadi kız neyse.. insanları öldürüyo, ne var ne yok. gözden çıkan siyah sıvımsı şey falan.. ne alaka bilmiyorum ama bence gayet itici duruyor. kim ne derse desin.. her neyse ne diyorduk? hah, hadi kız neyse de, kardeşi fena göte gelmiş yahu. kız kardeşi dellenince elini tut iyileştir herosu bu da. hadii.. kim bulduysa alnından öpmek istemiyor mu insan? hayır, bağlasınlar bunları feci bi şekilde birbirine, yutayım bu entryimi. ama 11. bölümde de bitmesi söz konusu şimdi. iyice sakata gelcek yazarları.. --- spoiler --- son olarak da.. --- spoiler --- peter, irlandalı elemanlara kendini sevdirince, koluna bir dövme yapmışlardı hatırlar mısınız? dövme bir anda şu meşhur dna'msı işarete döndü sonra. bunu sırf atraksiyon olsun diye mi koydular o sahneye bilmiyorum ama o andan beri peter'ın yanındaki hatundan şüpheleniyorum, o da mı hero acaba diye. aklıma geldi, paylaşmak istedim. dünyada başka derdim yok zaten. sabah akşam "o kız da mı hero lan acaba??" diye kendimi harap ediyorum --- spoiler --- yeni bölümü de heyecanla bekliyoruz şaka maka. şu arada neler oldu neler bitti bi öğrenelim artık, adam akıllı.
1. sezonu izlemiş biri olarak diyebilirim ki aşırı derecede overrated bi dizi.hele lost la karşılaştırmak ayıptır.2. sezonu cnbc e de pazar günü başlıyor.o zaman fikrimiz değişebilir mi bilmiyorum.hele hele burda yazanlara göre 7. bölüm süpermiş.neyse bekleyecez,görücez.
en garibi de claire ın nathenın kızı cıkması garip bişi alakasız
tim kring'in heroes'un 2.sezonunun ilk 6 bölümünde pek çok yanlış yaptıklarını kabul ettiği dizi. sözlükte kimi yazarlar bu kusurları belirttiğinde aldıkları çok biliyosun zatenj sen tepkilerini göz önüne alırsak kendi projesinde yaptıkları bir takım hataları bu kadar net tespit edebilmiş olmaları ilerleyen bölümlerde heroes'un toparlanma ihtimalini arttırmıştır gözümde. ne demiş tim kring; - 2.sezon'da hikaye anlatıcaz diye çok yavaş kaldı akışımız - 2.sezon'un büyük hikayesini anlatmak için 7.bölüme kadar beklemek çok geç oldu daha erken göstermeliydik büyük resmi - yeni karakterleri adam gibi sokamadık diziye bazılarıyla da devam etmicez zaten - hiro dedik japonya'ya gönderdik ama 7 bölüm orda unuttuk 3 bölümde halletseydik keşke - aşk olsun dedik claire'e ve hiro'ya aşk verdik ama dizimize bu aşk hikayelerinin pek de uymadığını gördük aferim diyoruz tim kring'e bu tespitleri için.
2. sezon 7. bölümü ile, her ne kadar sezon birdeki efsane 20. bölümün yanından geçemese de, bir umut ışığı vermiş dizidir. allah sonunu benzetmesin!
--- spoiler --- super dizi. oyunculuk, diyaloglar vs her zaman super olmasa da fikir super. birinci dahice fikir nathan'in degil de peter'in en onemli gorevi ustlenmesinden geliyor bence. yani guclu gorunen, ne yaptigini bilen bir adamdan cok dunyayi kurtarma gorevi feminen, guvensizliklerle dolu bir adama kaliyor. oyle ki bu adam dunyayi kurtarmaktan bahsederken "abime ihtiyacim var cunku korkuyorum" diyebiliyor. bu gucluluk/ gucsuzluk, guven/ guvensizlik karmasasini baska karakterlerde de goruyoruz. misal niki'nin karakteri de super bu anlamda. bir guclu, siddetli, eline aldigi herseyi basarabilen, duygusuz yonu var; bir de yine guvensiz, hayatindaki en onemli seyi iliskileri olan yonu var. dizi idealizmini 10 sene oncesinde birakan birini bile heyecanlandirabiliyor, cunku guclu/ gucsuz, iyi/kotu, guvenli/guvensiz taraflari kesin cizgilerle ayirdigimizdaki karmasadan bahsediyor, dikotomiler yikilinca bu iki ekstrem yonu ortada bagdastirmayi mustuluyor bir yerde. insanin en buyuk sorunu degil mi kendi istedigiyle toplumun/ ailenin istedigi arasindaki karmasa, her ne pahasina olursa olsun basari diyen tarafi ile duygusal tarafini bagdastirmasi. iste bunlar goruluyor dizide o yuzden herkes kendisinden birseyler buluyor bence. --- spoiler --- .
bir türlü bağlanamadığım dizi neden anlayamıyorum ya.hikaye sevdiğim tarzda,olay örgüsü,oyuncular özellikle milo hatta 2. sezonda veronica mars da giriyor daha ne olsun ama bir türlü bağlanamıyorum.ciddi anlamda dizikolik biri olarak beni meraklandırıyor bu durum.hem veronica mars da bitti moralim bozuk ona,losta da çok var denemeye devam.
ikinci sezon tanıtımlarında sylar'ın bir hatun ile havuz kenarında tatil yaparken görülmesi, sylar'dan daha kurtulamadığımızı gösteriyor.
7. bölümü ile kafalara soru üstüne soru kazıyan dizidir.kanımca ilk sezondan çok daha güzel ve heyecanlı olarak devam etmektedir.lost ile aralarında kıyaslama yapanları kınıyorum elma ile armutu karıştırmayalım lütfen. --- spoiler --- japonya davası çok uzamıştı bitmesine sevindim.hiroyu ortamlarda görmek isteriz. sylar ile yeni tayfası artık gelsinler nyc ye action başlasın peter ise artık hatırlamaya başlası lakin çok uzadı daha çok kapışma bekliyoruz kendisinden. niki ölmesin vatan bölünmesin matt 'in gücünün gelişmesi süper oldu.sadece akıl okumayla olmazdı o iş. bi ilhan irem vardı noldu ona ? --- spoiler ---
birinci sezon final bolumunun, beni yeterince tatmin etmemesinden dolayı bir daha izlemeyecegim x-men den çakma dizi.
--- 2x2 için spoiler --- --- 2x2 için spoiler --- --- 2x2 için spoiler --- sylar'ı 2. bölümde de göremediğimiz dizidir.. heralde dönüşü muhteşem olacak tadında bir girişi olacak artık hangi bölümün hangi sahnesine denk gelecekse... bölümün çoşku noktası hiro'dan geldi bence. japonya'da yaptığı o mini-şov ile.. kılıçları ve yayları topladığı sahneyi diyorum. tahmin ettiğim gibi gelişiyor. kensei-vari işler yaptı.. gerçi burada duygudan duygusa sıçrattı bizi olup biten.. hiro, kensei kıyafetleri giyip şovunu yapar.. kensei'nin tarihi ve efsanesi işlemeye başlar. ardından kızı da kendine bağlamayı başarır.. buraya kadar tahmin edildiği gibiydi. hoştu. sevindik.. sonra gelip o sarışın herife, al bunları bunları yaptım diyip kensei gazı vermesiyle ya tüh bak o adamı kensei yapacak ille dedirtir.. akabinde sarışın okla vurulunca inceden inceye seviniriz. heh yine tahminlerdeki senaryo ilerleyecek pek güzel pek güzel derken... bu herifte de bir iş olduğu anlaşılır. yoksa bu adam zaten böyle böyle diye mi o tarihteki kensei efsanesi vardır.. ee hiro olsaydı ya.. ne güzel kız da vardı işte.. aman bi gidin ya.. mohinder beyin geçisi süperdi... amigo kızın da hostelimsi parmak kesişi iyiydi.. ha bu arada biraz iğrençleşmek istiyorum.. şimdi bu amigo kızımızın vücut uzuv yenileme olayının sınırı nasıl belirlenecek acaba. parmak kesince parmak.. kol kesince kol mu çıkacak.. diyelimki bunun bi sevgilisi olacak. sevişmek isteyecek. ama amigo kızımız muhafazakar amerikan ailesi modelini baz alarak filmlerdeki "sevişen kız mutlaka ölür, bakire kız yaşar" modeline uygun bir tepki verip "olmaz, evlenmeden olmaz, ama istersen şöyle birşey yapabilirim" diyerekten... belden aşağısını koparıp deliganlıya işini görsün diye verirse daha sonra yeni bir belden aşağıya sahip olur mu? gerçi şimdi düşününce bu kız ömür boyu bakire de kalabilir tabi. gereksiz hostel ve testere ekşınına gireceğini sanmam... --- 2x2 için spoiler --- --- 2x2 için spoiler --- --- 2x2 için spoiler ---
sylar, adam monroe'dan kıl kapıp bir süreliğine evil olmayı bırakıp da iyilerin yanında olursa nasıl olur diye düşünmeden edemediğim dizidir. tamam gücü falan kalmamış ama ondaki karizma ve cinlik kimsede yok. (bkz: peter petrelli)
--- 2x 07 spoiler --- hem sürekli yüksek giden temposuyla hem sonuyla hem de verdiği bazı kritik cevaplarla hakkaten şimdiye kadar ki en iyi bölümlerden biri oldu. 8. bölümde 1. sezonun sonuyla 2. sezonun başı arasında ki kayıp zamanda neler olduğu gösterilcekse eğer güzel bir bölüm daha bizi bekliyor demekki. bennet ölecek mi, yoksa paçayı kurtaracak mı şu anda en çok merak ettiğim sey. yeni kötü adamımız adam, psikopatlık bakımından sylardan aşağı kalmıcak gibi. allah sonumuzu hayreylesin. matt aşmaya başladı kendini, aferim. biz göbekli babasını boogeyman en taşaklı kötü adam sanıp hayal kırıklıgı yasarken aslında sadece adam'ın tetikcisi oldugunu ögrenmemiz adrenalin seviyemizi arttırdı. bu arada tetikci babanın gücü bence ilk sezon güzelliği ve ikna kabiliyetiyle aklımıza yer eden eden ile halüsinasyon manyağı candice'in güçlerinin birleşimi gibi geldi bana. yani hem bir çeşit rüya görmesini sağlıyor karşısındakinin hem de o rüyadaki olaylara göre tepki verdirtiyor. ya da ben saçmaladım, hiç alakası yok gücünün ötekilerle. --- 2x 07 spoiler ---
eskiden sözlük yazarı link her hafta linkini verdikçe online çizgi romanın yeni bölümlerini indirir okurdum. şimdi ben yazar olduktan sonra bu işi yapıyor olmak sözlük için küçük ama benim için büyük bir adım * --- spoiler --- online çizgi roman derginin 54. bölümü - petrified lightning http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_054.pdf online çizgi roman derginin 55. bölümü - the trial of the black bear http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_055.pdf online çizgi roman derginin 56. bölümü - molly's dream http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_056.pdf online çizgi roman derginin 57. bölümü - team building exercise http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_057.pdf online çizgi roman derginin 58. bölümü - quarantine http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_058.pdf --- spoiler --- gene sözlükte kayıtlı okur olduğum zamanın birinde bu çizgi romanları okumadan diziyi tam manasıyla izlemiş sayılmazsınız diye bir yorum vardı. yazanı bulursam tekrar sukelalıcam. (bkz: sukelalamak) edit: linklerdeki hatayı bildirdiği için wulfgar'a teşekkürler.
hatalarına ve birinci sezon finaline rağmen güzel gitmiş dizidir. olayların uzaması ise bana kalırsa çok kötü değil, genel kanının aksine benim heyecanımı öldürmedi; ama genel kanıdır, kabul ederim her haliyle. lost ile kıyaslanmasının sebebi ikisinin de "toparlanacağına inanılmayan senaryolar" familyasına denk düşmesinden olabilir, kıyaslayana sözüm yok. --- spoiler --- yalnız, mantıklı olmasına rağmen eğer bütün sezonlarda geleceğe gidip kopya çekerek felaketleri önleyeceklerse sıkmaz bir süre sonra umarım, yanlış zamana gitsinler, patlamış, boşaltılmış eyaletler yerine her şey güzel giderken bozulsun bir kere de mesela. ayrıca noah bennet gerçekten mohinder tarafından mı öldürülecek, yoksa mohinder asıl katili mi vuracak? noah bennet neden ölmek zorunda, ölecek mi? gücü var da ortaya çıkacak diye mi vurulmaktan korkuyor, ölmeyecek mi? 4 ay önceye gidip gelelim, bakarız... --- spoiler ---
eglenceli neseli renkli karakterlerle dolu "cerez" dizi. dizi icerisindeki mantik hatalarini toplamak mumkun degildir. mumkun olsa eksisozlukteki toplam entry sayisi kadar mantik hatasi cikar herhalde. mantik hatalari derken tabiki evrim kahramanlarin gucleri gibi seyler degil dizinin kendi isleyisinde anlam verilemeyen olaylardan bahsediyorum. yedinci bolumde ne oldu mesela? --- spoiler --- simdi hiro bugunden 350 sene gecmise gitti orda 4 ay ya da her ne kaldiysa donuste bugunden 4 ay sonrasina mi donmek zorundadir. mal midir? niye gecmise gittigi gune aynen donmemektedir? zamanda yolculuk yaparken yili tutturup gunu tutturamamakta midir? hayir eger boyle olsa peter ile gorusmek icin gecmise gitmesi mumkun olmazdi. tabi 4 ay sonra geri gelmesi hikaye icin cok daha enteresan kiliyor olaylari. --- spoiler --- bu gibi eksikler her bolumde karsimiza cikmakta ama lost'un yoklugunda cerez olarak fena bir alternatif degil.
s02e7 ye kadar ikinci sezonu cok kotu giden, bu bolumle biraz toparlayan dizi. --- spoiler --- bolum sok bir sonla noktalandi. sari kafali ibiş kensei nin 17. yy dan 21. yy a nasil geldiginin mantikli bir aciklamasi varmidir acaba? tamam kendisi claire gibi yaralanmiyor,olmuyor ama zaman yolculugunu nasil basardi? yoksa kendisi peter gibi diger hero larin ozellklerini mi aliyor? ayriyetten, ben bu claire kizimizin sevgilisi olan ucan elemana kilim arkadas --- spoiler ---
3 dakikalık promo. heyecandan geberebilirim. http://www.youtube.com/watch?v=qmmuf7uecm0
atılan boklara aldırmadan düğümleri yavaş yavaş çözen, her seferinde ilk akla gelen yanıtı vermesine rağmen izleyeni şaşırtabilen güzel dizi. son bölümle internette heroes teori bulma ve yaşatma derneği ismiyle gezen güruha da çok güzel malzeme verdiler. --- spoiler --- benim teorim kensei'nin empath olduğu yönünde demek isterdim ama regenerate özelliğini nerden aldın lan o zaman da demek istiyorum. yine de kensei'nin sike sike yaşlanması gereğince empath olup hironun gücünü çalıp geleceği gitmesi akla daha yatkın --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ilerleyen bölümlerde west ve claire mercimeği fırına verirken birinin araya neşeli günler'deki şener şen misali "kardeşsiniz lan siz! kardeşin lan o senin!" diye girmesini beklediğim, sevdiğimiz dizi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
2. sezon 7. bölüm bize göstermiştir ki mohinder suresh dizi boyunca akıllanmayacaktır. ilk sezonda yaptığı hatalar yetmezmiş gibi 2. sezon da bunların üzerine tüy dikiyor. al lost'taki john locke'u vur heroes'taki mohinder suresh'e
an itibariyle, cnbc-e’ de 2. sezon 1. bölümü başlayan dizi.
hiç izlememiş ve izlemeyecek biri olarak,facebook ta devamlı heroes turkey grubuna davet edildiğim için tiksindiğim,kodumun çocukları diye tepki gösterdiğim,grup daveti yapanları hayatımdan sildiğim dizi
fight or flight isimli sahane bolumuyle itibarini toparlamis dizidir.
web sitesinde dizideki kahramanların özel güçlerinden hangisine sahip olmak istersiniz konulu bi anket barındıran dizi. anket sonuçlarına bakıp en çok insanın zamana hükmetme gücünü seçtiğini görmek ilginç, ama ikinci sırada düşünce okuma gücünü görmek kadar değil.
yakında furyasına kendimi kaptıracağım fakat henüz kaptırmamış biri olarak diğer iki silahşör arkadaşları (bkz: lost),(bkz: prison break) arasında en kısa boylusuymuş gibi gelen dizi
tissue regeneration özelliginin tırt denyo bir karaktere verilmi$ olmasindan dolayi izleyicileri duzenli olarak tilt eden dizi. (hayır yani ölmüyo kaltak, mümkün değil)
"e başladık devam edelim madem..." tadında giden 2. sezonun renksiz günlerinde 7. bölümün güneş gibi doğduğu dizi. --- spoiler --- geçmiş bölümlerde de "ohannes!" diye kaldığım çok oldu lakin bu 2x7 başka bişey olmuş mirim, şu adam monroe/takezo kensei fikri kiminse öpücem yeminle. matt de hiç fena değildi hani. tebrik ediyoruz yürekten. --- spoiler ---
stv çekseydi, adının "mücahitler" olması yüksek ihtimal olan dizi
ikinci sezonun ilk 7 bölümü itibariyle daha uzun ömürlü bir dizi olma ve izlenilirliğini sürdürme taktiğini lost'a çok benzettiğim dizi. zira heroes'da da losttaki gibi sürekli yeni karakterler diziye sokuluyor, izleyici ters köşeye yatırılıyor, türlü taklalarla hep bilinmeyenler etrafında dönülüp durularak merak gittikçe artırılıyor. izlendikçe izleniyor bu dizi.
2. sezon 1. bölümden "spoiler". --- spoiler --- kılıç ustasının kızından tokat yiyen ve kafası arkaya savrulan takezo kensei sahnesi, birebir pirates of the caribbean'de kadınlardan tokat yiyen jack sparrow sahnesinden araklamadır. polis parker'ın korumaya aldığı küçük müneccim kızın rüyaları ise tamamen yüzüklerin efendisindeki sauron temasından araklamadır. sürekli açık olup her şeyi gören göz (burda iki göz), ve hatta abartılarak sauron'un frodo yüzüğü taktığında söylediği " i see you.." repliğinin kopyası "i can see you.." --- spoiler ---
o kadar süre beklemeye kesinlikle değmiş dizidir!! ama emo kid emo değildir artık malesef..
2. sezon 8. bolumu ile kafamizda kalan bircok soru i$aretini ortadan kaldirmi$ olan dizidir. --- spoiler --- gecte olsa sonunda bir flashback bolumu yayinlandi. bu bolumde peter'in patlamasindan* gunumuze kadarki olan olaylari gorduk. nathan'in birkac bolumdur hayallerinde gordugu yuzu yarali halinin peter'in patlamasi yuzunden oldugunu anladik. * bu bolumde gordugumuz en cok karakter kesinlikle bob oldu. bob'un kahramanlarimizi nasil buldugu ve onlari nasil corporation'a dahil ettigini gorduk. belkide dizinin en ilginc anlari maya'nin gucunu ilk defa farkettigi zamani ve alejandro ile neden kacmaya ba$ladiklarini gostermesiydi. bunun di$inda d.l'nin asil olum nedenini ve bunun niki'yi nasil corporation'a surukledigi acikladi. bu bolumde olan olaylar yazmakla bitmez ama senaristler izleyenleri birazcik fazla bilgiye bogduklari icin, bittiginde kafalari kari$tiran bir dizi oldu diyebilirim. --- spoiler ---
2. sezon 8. bölüm ile bu sezon yaptığı bütün güzel şeyleri silip atan dizi. --- spoiler --- hayır yani böyle bir anda herşeyi üstün körü anlatacağına karakter gelişimi ayağına sıkıştırıver işte. herşeyi araya sıkıştırıverince bölüm de, bütün hikaye akışı da yavanlaştı. zaten ilk yarım saat rezalet 1. sezon finalini toplamaya uğraştılar baya, mesela neden peter tek başına uçmadı onun cevabını verdiler güya, falan filan. karakter altyapılarını yavaş yavaş oturtan, olgun 2. sezon bölümlerinden vazgeçeceklerini söyleyen tim kring bütün herşeyi tek bölüme sığdırıp, geri kalan zamanda sadece aksiyon'a vakit ayıracak anlaşılan. ah ulan, neyse bi şey demiyorum. --- spoiler ---
2. sezon 8. bölüm ile kafamızdaki soru işaretlerinin çoğu kalkmıştır. --- spoiler --- günümüze kadar neler olduğunu anlatan bu bölümde herkesi anlatmışken syların geçmişini anlatmamıştır üzüldüm doğrusu... peter hapı içmeyi bıraktıktan 5 gün sonra gücüne kavuştu sanırım sylar da bir kaç gün içinde gücüne kavuşacak. ayrıca kimin dünyayı kurtardığı belli değildir kim iyi kim kötü iyice karışmıştır artık. claire nin babası mı yoksa mohinder mı corparition mu yoksa peter ve adam ikilisi mi belli değildir. sonuç olarak bana kalırsa toparlamaya başlamıştır dizi. senarist eylemi uzun sürmezse daha da çoşacağız sanırım --- spoiler ---
--- spoiler 2x08 --- 2x07 bölümü biterken adam hiro'ya sevdiği her şeyi yok edeceğini söylemişti. arada geçen yüzyıllar boyunca zaman adam'dan çok şey alıp götürmüş olacak ki dünyayı kurtarma fikrini benimsemiş. hatta peter'ı da kendine ortak etti. bunu corporation'ın elinden kurtulmak için mi yaptı, anlayamadık henüz. ama kaçıştan sonraki karşılaşmalarında, yani bölümün başında peter'a "together we gonna change history" diyor. ne tür bir değişiklikten bahsettiğini anlamak güç. ilk bakışta dünyayı kurtarmak gibi geliyor; ama eski japonya'da hiro'ya söylediklerini yeniden hatırlayınca peter'ı kullanarak dünyayı patlatma işine girişebilirmiş gibi geliyor bana, kafam da karışık zaten. 2x09'da petrelli kardeşlerin karşılaşmasını izlicez. nathan tam da peter'ın her şeyi hatırlaması üzerine kapıda belirecek. alejandro, maya ve sylar da hala yolda. acaba nasıl birleşirecekler hikayeyi? sylar'ın dönüşü büyük merak konusu. --- spoiler 2x08 ---
--- spoiler s02e08 --- bob'un geçen bölümde söylediklerine göre matt parkman'ın babası sadece adam'ın tetikçisiydi, ölümleri planlayan aslında adam'ın kendisiydi. o halde adam, peter'ın annesini de ölüm listesine aldığına göre peter'a söylediği "save the world, change the world" naraları balon ve bu sayede peter'ı fena halde kullanacak ya da adam gerçekten peter'a ihtiyaç duyduğundan peter'ın annesini ölüm listesinden çıkarıp öldürmekten vazgeçti (hatırlanacağı gibi a. petrelli sorgu odasında saldırıya uğramış ama ölmemişti). ilk ihtimal daha kuvvetle muhtemel. aslında adam'ı hapishaneye kapatan company'de bir tek bob var şu an. madem bu ölümleri planlayan adam'dı neden bob'dan başlamadı veya neden şu an company ile ilişkisi olmayan eski üyeleri öldürüyor o da muallakta şimdilik. --- spoiler s02e08 ---
--- spoiler --- vasatlıktan kurtulamayan diziymi$ bu abicim, ben bunu gördüm. yahu elinde süper bir potansiyel, çok $ahane olmasa da diziyi götüren oyuncular, $ekilli karakterler var, ee az buz efekt falan da yapıyorsun, nedir bu tutukluk anlam veremiyorum. ilk sezon her $ey yeniydi, zarttı zurttu, efsane bir 20. bölüm yapıldı, son bölümde sıçıldı falan da bir $ekilde geçti i$te. yeni sezonsa gerek heyecan, gerek kalite bağlamında bırakın ilk sezonu tutturmayı, battıkça batıyor, gözümdeki itibarini yitiriyor her yeni bölümle. $u sezon ba$ından beri söylenegelen "8. bölüm ortalığın anunakoyacak!" kelamları kolpa ötesiymi$ meğer. 7. bölüm çok daha etkileyiciydi diyebilirim gönül rahatlığıyla. biz enteresan atraksiyonlar beklerken, amcamlar anca toparlayabilmi$ ilk sezon finalindeki sıçı$larını-ki bu halde de tatmin edici olmu$ diyemem. mevzua dahil olan adam monroe karakteri dı$ında heyecan verici bir yanı kalmamı$tır bu dizinin. aksine, gösterip vermemek düsturunu benimsemi$ler gördüğüm kadarıyla, karakterler iki gıdım güçlerini kullanacaklar da göreceğiz, co$acağız diye ebemiz zikiliyor ekran kar$ısında. ha ben bunları yazıyorum, tıpı$ tıpı$ indirip izlemeyecek miyim yeni bölümleri? tabii izleyeceğim, zaten nerede uçan adam, elektrik atan canci$, ı$ınlanan yav$ak var gözleri fal ta$ı moduna getirip izliyorum anasını satayım... ömrünü yedin tim kring ömrümü... sylar ıslah etsin seni, ne diyeyim!? --- spoiler ---
baslamasindan bu yana 31 bolum gecmesine ragmen hala angela petrelli'nin gizemini korudugu dizi...
--- spoiler --- s02e08 ile beraber en azından boşlukları doldurmak adına bir çaba sarfetmiştir dizi. ilk 7 bölümde 1.sezondaki gibi kalmak yerine biraz daha serileşmesi gerekirken, yanlış ilerleyişle izleyici kaybetmiştir bence. ama 8.bölümle sanki karakterlere kişilikleri varmış hissini geri getiren dizidir. peter herşeyi hatırlıyorsa yeniden, herkeste bulunan özellikleri barındırdığını bilmiyor mu diyorum sık sık. gerçi bu adamlar birbirlerini tanımaya pek özen göstermediler ya neyse. adam ın saf kötü olarak başlamaması daha çekici bir olay bence, yoksa sylar gibi "benim olacak, herşey benim olacak" diye dolaşsa bir olayı kalmazdı herhalde. zaten tam kötü mü o da belirsiz. angela petrelli nin ikna gücüne benzer bir özelliği olabilir diye düşünüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- s2e8 ile 2. sezonun eksiklerini önemli ölçüde tamamlamış, adam monroe ile peter petrellinin hücre arkadaşı çıkmasıyla da dur bakalım dedirtmiş dizi. nathani da adamin kurtardığını bu bölüm vesilesiyle öğrenmiş bulunduk. bu durumda korkarım yeni tetikçi peter olabilir ya da adam monroe sandığımız kadar da kötü olmayabilir. --- spoiler ---
ne kadar durgunlaşırsa durgunlaşsın veya akış problemleri yaşarsa yaşasın, bizim yerli dizilerin yanında başyapıt gibi duran dizidir. bir sonraki bölüm gelsin diye heycanlanıyorsam bu dizinin iyi bir yönü var demektir.
amerikan senarist grevinden etkilenmemiştir. olayın iç yüzünü acar muhabirimiz dizinin yapımcısı tim kring ve yönetmenlerden birinin telefon konuşmasını kaydederek yakalamıştır. - tim abi felaket. - n'oldu olm, panik yapma tane tane anlat. - abi senaristler greve gitti, çekimler iptal. - öff ben de ciddi bi şey sanmıştım. - abi daha nasıl ciddi olsun, senaryo yok elimizde. - lan bugüne kadar senaryo mu vardı sanki.. - ha?.. - bak topla şimdi oyuncuları, de ki böyle böyle, doğaçlama takılacağız de. - doğaçlama mı? - tabii olm, peter şimşek falan çıkarsın, nathan uçsun, matt'le mohinder aynı eve çıksın, arada hiro da zamanda bi ileri bi geri gidip "yattaaa" falan desin tamam.. araya iki de efekt sıkıştırırız olur biter. - abi olur mu? - olmaz mı.. - tutar mı? - tutmaz mı.. - anladım. - afferin sana.
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 59. bölümü - man on fire http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_059.pdf --- spoiler --- araya bi de kıytırık tanım seyetttiriyim: 2. sezon 8. bölümü izlemek için megabaytları saydıgım dizidir.
cok yüzeysel olarak yaklasacagim ama ben daha once bir dizinin kadinlarini bu kadar begenmemistim arkadas.. bilmem kac sezondur lost izliyoruz bir tane güzel kadin yokken(en azindan sahipsiz.. tamam kate falan güzel kadinlar ama sahipleri var), 10 sezon friends bizi sadece brad pit in cok afedersiniz caktigi ablaya (isim unuttum) maruz birakmisken ben heroesda güzele doydum.. ben heroes da yay kaslara, cilek dudaklara kandim.. begendigim ablalarin listesini yapicam izninizle wireless bacim.. ikinci sezonda diziye akan siyahi abla.. su herseyi cabuk kapan.. jessica rumuzlu sarisin ablamiz kivilcim sacan sarisin kiz kilik degistiren kadin ama kendi orcinali.. esas orcinali diil kendine uygun gordugu.. bir de yardimci karakterler var mesela.. mesela nathan in karisi.. bir erkek olarak bayilarak izliyorum diziyi.. kizlar nasil "vay peter petrelli" diyorlarsa ayni sekilde "kizlar kizlar gelem mi" ritmi ile izliyorum..
hoş dizi, boş dizi, izliyoruz merakla ama ilk sezondan beri aklıma takılan bi konu var. şimdi o kadar saçmalık var bi bumu kafana takıldı demeyin takıldı işte, hatta heronun zaman geçişlerine bile bu kadar takılmadı. bundan sonrası spoiler içerebilir sonra uyarmadı olmasın. şimdi bu kendini yenileyen kahramanlarımız varya (clair ve adam) kardeşim bunlar doğuştan bu özelliğe sahip ama büyüyüp gelişiyorlar, mesela adam o yaşına kadar büyüdü sonra öle kaldımı, niye o yaşa kadar hücreler gelişti yaşlandıda sonra çat diye kaldı 400 yıl, sonra uyuz kızımız clair kaç yaşına kadar büyüyecek? merak ediyorum kardeşim kafam almıyo burayı.
bünyesinde barındırdığı west kişisinin bir başka dizideki performansını görmek isteyenler house md dizisinin 1. sezonunun 11. bölümünü izleyerek bu ihtiyaçlarını karşılayabilecekleri dizidir.
--- spoiler --- se02ep08'de gerek peter'ın saç traşı sahneleriyle , gerek micah'nın doğumgünü sahnesiyle; lost izlerken çokça akla gelen "saçı nası kalıyo bunların böyle?", "ulan walt da aldı başını yürüdü" gibi dizinin gri kalan alanlarına gönderme yapmış olan dizidir.. * --- spoiler ---
nikkinin gerçekte adının aliolduğunu duyunca cok şaşırdığım hatta nikkiden beni soğutan dizidir
dünyanın en gerzek gizli örgütlenmesine sahip olan dizi. nasıl mı? --- spoiler sezon 2 --- bennet çılgınca cep telefonundan mohinder'e bi şeyler anlatıyor, yok şirketi yıkacağız, yok onların anuna koyacaz. mohinder yok tırsıyorum, yok molly hasta. ebenin amı. bi allahın kulu da çıkıp şu adamların telefonlarını dinleyelim de ilerde götümüze girsin demiyo. demiyor. ulan adamı ta mısır'dan arayıp buluyosun, götünün dibinde kuyunu kazıyorlar merak etmiyosun bu ne biçim iş be. hayır insan çalışma odasına dinleme cihazı koyar bari. hayır bu denyolar, peter'la, adam'ı da yan yana hücrelere koyup kanka etmişlerdi. hadi diyelim şirket bilerek planladı bunları. e o zaman bennet'in bu kadar denyo olmasına ne diyeceksiniz. yaşım kadar ajanlık yapmışsın, antin kuntin dilleri biliyosun, insan cep telefonundan arar mı lan? --- spoiler sezon 2 --- bi bit yeniği yoksa harbiden bu bob kişisi öküz.
petrelligiller, mohinder ve takimi -kucuk kiz, polis molis hepsi iste..- ve hiro olmadigi zaman fast forward yaptigim dizidir...
--- spoiler 2x08 --- adam'ın olayı konusunda şüphelere düşürmüş dizidir. company'nin ne kadar iyi niyetli olduğunu zaten bilmiyoruz. hatta iyi niyetli mi, onu bilmiyoruz. adam'ı kötü adam olarak gösterenler de onlar. matt'in babasını da, adam'ın tetikçisi olarak gösteren bob'du. adam'ın tipik bir dünyayı ele geçirmek isteyen kötü olduğunu düşünmüyorum. hiro olayıyla bağlantılı bir şeyler olmak zorunda elbet. şimdii.. mantıken, zaman içinde yapılan ufak tefek değişiklikler bile uzay-zaman çizgisinin bozulmasına sebep olmuyor mu? e bu hiro ortalığın afedersiniz amına koyup geldi geçmişte. onun yaptıkları, bugünü hiç mi etkilemedi? bu sezon başından gördüğümüz pek çok şeyin, bunla bir bağlantısı olabilir, olmalıdır da. eğer hiro onca şeyi yaptıysa, bunun bugünü fena halde etkilemesi gerekir. adam'ın gücü tam olarak ne bilmiyoruz. iyileşmek tamam. ölümsüz de.. yenileniyor da sürekli ki hiç yaşlılık belirtisi yok. ama süper sonsuz güçlü bir adam değil. saklamıyorsa henüz, bunu gördük. belki peter'ın zamanda yolculuk yeteneğini kullanmak istiyor, kötü giden herşeyi yoluna koyabilmek için. ayrıca şöyle bir şey de var. amacı hiro'nun sevdiklerini öldürmekti, biliyoruz ki. babasını öldürdü. company'i temizleme çalışmaları olarak gösterildi, ancak diğer işaretlenenler öldürülmedi farkındaysanız. tam da hiro'nun geçmişi karıştırdığı sıralarda öldürüldü babası. yani, yaptıklarının bugüne etkilerinden biri de bu olabilir. sıradaki de ando olabilir. --- spoiler 2x08 ---
milyon tane saçmalıkla dolup taşmasına rağmen heyecanla izlenen dizi. belki de saçmalıkların bir gün açıklığa kavuşturalacağı umuduyla izlenmektedir, bilinmez.
--- 2x08 spoiler --- efendim öncelikle bölümü ingilizce altyazıyla seyretmek zorunda kaldığım için entari içinde saçmalarsam şimdiden affınıza sığınıyorum. öyle bir his var içimde çünkü. genel olarak beklediğim gibi bir cok cevap veren, sürükleyici ve doyurucu bi bölümdü. 7. bölümün üstüne iyi gitti dogrusu. kısmet 9. bölümün basına. tabi konustugumuz dizi heroes ise eger ve özellikle bir cok cevabın verildigi bir bölümse cok baba mantık hatalarının olması kacınılmaz. ilk aklımda kalan hastanede bob ve elektrikçi hatunumuzun peteri pusuya düşürmesi oldu. şimdi patlama gecesini düşünelim. normalde şirketin planı tutacak, şehirde patlama olacaktı. son ana kadar bundan kaçış yoktu, hersey ayarlanmıştı. ama son anda nathan abimiz hak yolunu secti ve lank diye kirby plazanın önüne konduktan sonra biraderini kucaklayıp fezaya dogru uctu. yani sirketin planladıgı newyorkun patlaması planı 5-10 saniyelik bi farkla suya düstü. bu patlama planının suya düşmesiyle peterin abisini hastaneye götürüşü arasındaki sürede olsa olsa 5-10 dakka bişiydi. ulan be herifler 5-10 dakka içinde bütün herseyi görüp olayı çözüp peterin abisini hastaneye götürecegini ne bildiniz. hangi hastaneye götüreceği nerden malum oldu. bizim bilmediğimiz müneccim bi hero varda o mu bişeyler yaptı sizede bunlar malum oldu size. ulen hadi hastaneye gitcegini bildiniz, hangi hastane oldugunu da tutturdunuz be kodugum andavalları ulen hangi koridordan gececegini nerden bildiniz peterin de oraya pusu kurdunuz. bu kadar tesadüf olur mu len ipneler. bi de sansa bak ki peter gorunmez gorunmez yururken tam kendine pusu kurulan yerden gececekken gorunur hale dönüyor tekrar. len olum zorun ne! yürü işte evine kadar sakin sakin gorunmez gorunmez. elektrigi verirler iste öyle götünden adamın. bi de o üstündeki elbiseler öyle bi patlamadan sonra bile üstünde kaldıysa o şekilde ben daha bişey demiyorum. bu bob'a da kılım abi ben. cay kasıgını altın yaptıgı zaman bi kanım ısınır gibi oldu ne cancis abimizsin sen demiştim ama yok degil. o role daha karizmatik, daha otoriter, daha kodumu oturtan (bkz: linderman) (bkz: thompson) bi tip koyar insan. ne o öyle keltos, göbekli, gözlüklü bildigin devlet memuru profilinde bi adam bu ya. konusması da bi tip zaten. ona mı kaldı şirketi idare etmek, heroları kacırmak falan. gelelim ikinci andavallıga, değinilmiş gerci ama olsun. ulen dünyanın en gizli örgütü sana sesleniyorum. bre fikirsizler, bre armut beyinliler. ulen adam monroe'u hapsetmişsiniz bi odaya iyi güzel. ulen dünyanın en potansiyelli herosu peteri gelip onun yan odasına koyarken hiç mi len bi alavare dalavere cevirirler mi bunlar diye düşünmediniz. arkadaslar masallah hiç iletişim problemi yasamadılar, nerdeyse fısıldasarak bile duyurabiliyolardı seslerini. koca şirketsinizi a.k. yok mu len baska odanız bu kadar mı acizsiniz. aynı odaya koysaydınız madem, bi oda masrafı olmazdı fazladan. töbe yarabbim. hadi koydunuz bunları oraya ya bana verseler o işi benim bile ilk aklıma gelcek şey odalara birer güvenlik kamerası koymaktır. ulen aksam yemek yedigim lokantada bile üç tane vardı adi ucuz kameralardan. tas catlasın size malolacagı fiyat monitörleriyle falan 800-900 dolardır olsa olsa hadi 1000 dolar olsun. bu kadar da mı paranız yok lan düdükler. öyle 3 ay boyunca elemanlar ince ince planlar sonra işte duvardan yürüyüp giderler. siz de arkalarından kovalarsınız andaval gibi anca. o duvardan geçiş sahnesi güzeldi ama. bina depreme dayanıklıkymış onu da görmüş olduk. yalnız burda peter'e kıyak geçilmiş çok afilli yapmışlar duvardan geçiş sahnesini. d.l. duvardan geçerken falan hiç böyle artistik çekimler yoktu. adama bi gıcıkları varmış demek zaten o zamanlardan belliydi. harcadılar bok yoluna adamı. bak o da ayrı bi andavallık. adam yumruk atarken zınk diye geçirgen oluyor da silahı göğsüne dayayınca ne demeye öle kaskatı kaldı. o silahın gerçek olduguna mı inanmadı, yok çekemez tetigi yemezler mi dedi ne dedi. öyle ölüm mü olur len. bari arkadan vursaydı da haberi yoktu öyle vuruldu derdik. ne demeye bu kadar basit bi hata yaparlarki. yoksa ben mi bişeyi atlıyorum. bi yardım edin cıkarın beni çukurdan ya. o elektirikci hatunda ne isterik bişeymiş bilader afedersiniz bi domalıp vermediği kaldı. nathan nası düzeldi kafamı kurcalıyodu sürekli onu da iyi bulmuşlar valla ona lafım yok. ama şimdi o zaman su var. mesela nathan da adama kan verse adam da ucacak mı mesela? ya da atıyorum micah, bana kan verse ben bilgisayarımı tamir edebilirmiyim. sabit disk son demlerini yaşıyor, çok makbule gecerdi valla. bu haitan da ne yanar döner bişey çıktı ya olmaz ki ama. adam da bi kişilik, bi yol olur. bi bakıyosuın şirketin adamı, bi bakıyosun claire'in hafızasını silmiyor, sonra hrg'ye yardım ediyor, sonra bakıyosun bob'la bir olmus, derken o da ne peteri yakalayıp getirmek yerine hafızasını siliyor konteynire kitliyor felan. ne ayaksın kocum sen ya. sec tarafını ona göre delikanlı gibi mücadeleni ver. hiç kalıbının adamı degilmissin. hem madem yardım edicen petera sal gitsin adam kendi yolunu bulur. ne demeye hafızasını silip orda bırakıyon. bi sezon boyu biz peter güçlerini kullanmayı ögrensin de söyle adam gibi kapışmalar izleyelim dedik iki saniyede sikti attı herseyi sildi adam ya. işin yoksa simdi bi sezon daha bekle peter dogru düzgün güclerini kullanmayı ögrenecek diye. bi de heralde iki gücü aynı anda kullanamıyor. öyle bir sahne daha olmadı. yani görünmez olarak ucmak gibi mesela ya da ne biliyim zihin okurken iyileşmek falan. bu angela petrelli cadalozunun da çoğu kişinin düşündüğü gibi bi gücü falan yok bence. çok fazla sey biliyor sadece o kadar. bi gücü olsa ne badireler atlattılar o kadar birinden birinde bi işe yarardı gücü heralde eğer olsaydı. bi gücü varsa da bi işe yaramayan tırt bişeydir en fazla. o kadar bekledim belki lindermanın gücünün aynısı vardır ogluna bi merhem olur diye ama o degilmiş merhem megersem. adam konusu da bi tuhaf oldu hakkaten. şirket kötü, adam da kötü tarafta. ama ikisi birbirine düşman durumda su anda. kara büyülü kardeşlerimizin 4 ay önceki maceraları güzeldi bence. ama menzili nedir o olayın onu merak ettim. bütün dügün alayı nalları dikti. kaç metreden cekiyor acaba o özellik? burdan yetkililere sesleniyorum. bilelim ona göre sakata gelmeyelim. peter'in hafızası da yerine gelebildi, haitan'a kapak olsun. iyileşebilme özelliğiyle alakalı bişey heralde. beyindeki nöronların dizilimi falan önceki haline geri düzelince hafızasıda yerine geliyodur belki. cok bilimsel oldum yeminlen kafayı bu kadar baska bişeye yorsaydım insanlıga daha faydalı olurdum kesin. biseyi de itiraf edeyim. 2. sezon 4 ay sonradan baslayınca lan dedim angut angut isler yapıyolar. sırf izleyicilerde merak uyansın millet merak ettigi icin izlesin diye kata kulli yapıyolar diye dusunmustum ama degilmis. sezonun basında adam'ı tanısak olmazmıs. kurguyu mecburen ona göre yapmıslar yani. takdir ettim. yalnız bi tek şimdi sylar kılıcı yedigi yerden nası kactı ya da kacırıldı o acıklanmadı. candice'in gözetiminde olduguna göre şirket kacırdı demektir ama ne demeye ormanın ortasında sakladılar. koysalardı ya onu da adam'la peterin yan odasına. o zaman seyrederdik işte senligi. seviyom len bu diziyi. he he --- 2x08 spoiler --- --edit spoyleri-- aha bak şimdi de ne geldi aklıma. bu adam kişisi hızlı iyileşebilme özelliğini keşfettiği yaşta sabit kaldı. yani hücre yenilenmesi ayagına yaşlanmıyor falan bildigin iskocyalılar gibi ölümsüz bişey oldu. ya peki mesela o özelliği 10 yasında kesfetseydi. hep öyle 10 yasında mı kalacaktı caglar boyunca. evet bunu merak ettim işim gücüm yok benim. öyle dizi izlemekle insan bu hallere gelirmiymiş... gelirmiş iste. o claire bennet salagı da demek hep öyle cıtır amigo kız olarak kalacak. iyi güzel bak bunu sevdim. 500 sene ponponlarla oynasın dursun maybas. peter da tam zamanında edindi valla iyileşebilme özelligini. yakısıklı serefsiz. ne kızların canını yakar kıyamete kadar. --edit spoyleri-- --edit spoyleri 2-- (yuh) he bi de seyi yazcaktım unuttum. niye kestiniz lan peterin saclarını. battı mı size. hastane kurallarına mı aykırıydı o stildeki sac? manasız işler bunlar. --edit spoyleri 2-- (yuh)
-- 2x08 spoiler --- peter ile adam'i yan hucrelere koyup bir de iletisimin bu kadar kolay olmasina goz yummalarinin altinda, adam'in bu sirketle ortak calistigi gercegi yatiyor da olabilir. misal; sirket adam'dan kendi cikarlari icin yardim istemistir, karsiliginda da hiro'nun yakinlarini ve kendisini yoketmeye yardim'i onermistir. boynuzlu adam da bu teklife baliklama atlamistir. o degil de, ben dizinin son bolumunde haitilinin delirip yettiniz hepiniz diyerek herkesi resetlemesini ve olayi sonlandirmasini bekliyorum. corba olmadan her sey.. -- 2x08 spoiler ---
-- spoiler içerebilir -- yetenekler sanıldığı gibi kanla geçmemekte, yani micah'ın kanını almakla ne sabit disk tamiri olabilir, ne de nathan'ın kanı ile uçma eylemi. adam'ın yeteneği kanındaki yenilenmeyi sağlayan özellik, bu sayede iyileşiyor, kanını başkasına verince de onu da iyileştiriyor. hatırlanırsa şirket aynı sebeple, suresh'e clair'i kaçırmasını söylemişti, onun kanı sayesinde herkes kurtulabilir diye... yani yetenek kanla geçmiyor n.ş.a., burda benim aklıma takılan bir çelişki var, bu yenilenme anladığım kadarı ile kendi kendine olmuyor, beynin yönetmesi gerek, hatta bu sebeple de ilk sezonda clair bacımızın kafasına giren cisim gerekçesi ile yenilenmemişti bünye, kalmıştı öyle ta ki çıkana kadar obje. ayriyeten ayak parmağını kestiğinde, parmak yenilenme sebebi ile geri çıktı ancak parmaktan bir insan oluşmadı, bu normal ve olması gereken gibi geliyor kulağa (kertenkele) çünkü, bu özelliği yöneten tarafın olduğu kısım yenileniyor (beyin), peki madem beyin sayesinde oluyor, nathan'a kan verince nasıl bir anda iyileşiyor??? kurşun meselesinde de (d.l.), ---daha önce kurşun yedi, son bölümde kurşun içinden geçti--- bu çelişki sanırsam o yeteneğin bilinçli kullanılabilmesi ile oluyor, yani istemesi gerekli ya da yapabilmesi. şöyle örnekleyeyim, bilindiği gibi duvarlardan, kapılardan geçebilmekte d.l. ancak, isterse kapı kolunu tutup aça da biliyor, ya da ilk sezon da kaçarken evden koltukların içinden geçmişti, ama nikki ile sıcak anlar geçirmekte iken pek ala yatakta yatabilmekte... yani kurşun için de geçerli olabilir bu, peki diyeceksiniz o zaman niye linderman vurduğunda istemedi, ya da geçirmedi kurşunu, göremedi sanırım, ya da kullanamadı yeteneğini o an için, bla bla bla.... daha önce de söylendiği gibi (mevcut57) yaşta sabit kalma da hala karmaşada... -- artık spoiler içeremez, zaten bitti --
--- spoiler 2x08 --- elle'in peter'la oynadığı gibi, benim de elle'le oynama isteğimi doğurtmuş bir bölümdür. o ne güzellik, tatlılık yarabbi! (bkz: kristen bell) --- spoiler 2x08 ---
bütün amerikalıların haitilileri 1km öteden gözünden tanıdığını bize gösteren dizidir. zira bana göre "african american" (bkz: politically correct) olan amcayı 1 saniye gören "amanın bir haitili var, onu gören hafıza kaybediyor" diye olay çıkatıyor.
8. bölümüyle akıldaki soru işaretlerini silen dizi. lost gibi her bölümünde ayrı soru sormuyori sorsa bile yakın zamanda açıklığa kavuşturuyor. dizi dediğin böyle olur.
--- spoiler --- sayın angela petrelli'nin bir yeteneği varsa eğer kesinlikle insanları mıncıklamadan gerçekleştiremiyor bunu. kimle konuşsa (ki genelde ikna konuşmaları oluyor bunlar) kolunu,omzunu sıkıyor, saçına maçına dokunuyor. veya dokunmadan iletişim kuramayan insanlardan kendisi. en son anlamsız bir şekilde heidi petrelli'yi mıncıkladı baya bir. --- spoiler ---
--- spoiler s02e08 --- haitian'ın aslında dizi de en tehlikeli karakterlerden biri olduğunu göstermiştir bu bölüm. hatırlananacağı gibi bob company'de tedavi görmesi için niki'yi ikna edememişti. niki'nin hastalığını yendiğine inanması, d.l.'in de hastaneden çıkmasıyla tekrar bir aile olma inancı vs. gibi sebeplerden dolayı. bob biliyordu ki niki'yi company'ye sokmanın tek yolu onu alter egosunu yenemediğine inandırmaktı. buradan sonrasını lost'ta ben ve tayfasının juliet'i adaya götürmek için yaptıkları plana benzetiyorum. orda juliet kocası sıcak bakmadığı için adaya gitmiyordu. hemen ertesi gün kocasına otobus çarptı hatta yamulmuyorsam üzerinde saturn çikolata reklamı olan otobustu yani planlanmış bir şeydi. buna benzer durum; bob, niki'yi ikna edemeyeceğini anlayınca haitian'ı niki ve d.l'in olduğu mekana gönderdi. böylece d.l.'in karnına silah dayandığı sıra haitian yüzünden kurşun diğer tarafa geçmemiş oldu. yani aslında d.l.'i haitian öldürdü. --- spoiler s02e08 ---
--- spoiler --- d.l.'i öldürmek için haitan'a gerek olmayan dizi. çünkü d.l.'e haberi olmadan ateş edildiğinde vurulabiliyor çünkü d.l. sadece özellikle istediği zaman geçirgen olabiliyor ki zaten sırf bunun için jessica zamanında uzun menzilli bir silah bile almıştı. yani orda d.l.'e yumruk atamayıp hırslanan adam önden değil de arkadan ateş etmiş olsaydı hiç burda nasıl oldu da oldu diye kafa patlazmadık bosuna. (#11666932) ayrıca muhtemelen sylar'ın neden güçlerini kullanamadığını öğrendiğimiz bölüm olmuştur 2x08. elektrikçi kızımızın peter'e verdiği haitan hapları peterin güçlerini kullanmasını engelliyordu. peter 5 gün boyunca hapları almadıktan sonra güçlerini kullanabildi. büyük ihtimal candice de sylar'ın serumuna veya yemeğine o hapların etkin maddesinden katıyordu. bu yüzden de sylar güçlerini kullanamıyordu. yani eğer bu teorim dogruysa çok yakın zamanda hapların etkisi geçecek ve yeniden güçlü kuvvetli psikopat sylar aramıza dönecek demektir. --- spoiler ---
8. bölümünde 3 dakika arayla iki kere** "2 months ago" yazan dizi. montaj hatası gibi gözükmektedir.
--- spoiler --- 8. bölüme rağmen, bir konteynır dolusu ipod'un nereye gittiğini hala bilmediğimiz dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 1. bölümde maya denen yeni tip çantasında dr. suresh'in kitabı varken 1.3 km'yi nasıl koşmuş hayret. --- spoiler ---
garip hataların ve ilginçliklerin durdurak bilmediği dizi. --- spoiler --- peterin kilitli kaldıgı konteynırın numarası: 9109 nathanın yaralandıktan sonra tedavi oldugu oda numarası: 1909 matt'in babasının dairesinin kapı numarası: 9 ayrıca bu da var: #10213883 --- spoiler ---
televizyon ile anılan her türlü dizi ve filim arasında en eğlenceli ve en kıymetli olan eser.
sadece soru sormayan*, arada bir cevaplar da veren dizi.
--- `2. sezon 9. bölümle ilgili çok pis spoiler içeriyor...` --- --- `2. sezon 9. bölümle ilgili çok pis spoiler içeriyor...` --- heroes'da 2. sezon 9. bölüm* ve gelecek bölümler hakkında muhtemel spoilerlar. bir babanın kızını korumak adına neler yapabileceğini noah bennet aka hrg bizlere gösterecek hatta claire bennet'in west'i ile kanka olacaklar. hiro nakamura, babası*nın deveaux building'ta aşağıya atıldığı ana geri dönecek ve babasının ölümünü engellemeye çalışacak. ama geçmişten tanıdığı bir ademoğlu ile tekrar karşılaşacak. matt parkman'ın yepyeni özellikleri ortaya çıkacak. mohinder suresh, satıcının önde gideni olacak, komisyoncu, hatta tüccar olacak. elle, mohinder suresh'i bi güzel pataklayacak ohh olsun. hak etmişti pis mohinder... ama ne yazik ki satacak. bob ipanası, claire bennet'in kanına girecek. maalesef benim ve claire bennet'in sevdiği biri ölmek zorunda kalacak. isaac mendez yalan söylemiyor. adam monroe, doku yenileme özelliğine sahip olduğuna göre, peter petrelli ve claire bennet ile kan bağı olduğu ortaya çıkacak gibi.
2.sezonunda, çarşıdan bir tane alınıp evde bin tane olan dizi. konu içinde konu şekliyle 10 sezon daha sürer.
(bkz: 2008 hollywood grevi) bu dizide grev var...
adam bence adam değil, aldı piçıır piçrelliyi yanına (bkz: peter petrelli) ben iyi adamım triplerinde kendileri. sanırım sylar abiyi kanalizasyona çekip ordan da garip garip ormanlara götüren yine adam abiydi. zamanda yolculuk yapan sadece hiro ve peter değil. daha neler göreceğiz hadi hayırlısı bakalım. (bkz: allah hayra cikarsin)
--- spoiler --- angela petrelli'nin ikna kabiliyeti var onu anladık zannımca bu adam amcamında peter gibi bi gücü var yahut sadece claire bacınınkinden var o zaman hali hazırda gene kötü adam sayler mı?maya ile evlenip süper güçlü bi çocuk mu gelecek dünyaya nedir bu ''company'' nin planları? (bkz: biri bana anlatsın) --- spoiler ---
2. sezon 9. bolumu cok olayli bitmi$ dizi.. sicagi sicagina spoilerlar: --- spoiler --- sezon sonuna 2 bolum kala (bkz: amerikali senaristlerin grevi) elimize avucumuzda kalan tek dizimiz olmu$tur heroes. bu bolum ile birlikte, isaac mendez'in cizdigi tum tablolardaki olan olaylar yerine gelmi$tir. evet, buna bennet'in olumu de dahil. evet bennet'i vuranda suresh'tir ayni zamanda. yalniz dizi en son saniyelerinde bize sol taraftan beklenmeyen bir kro$e gecirmi$ ve bennet'in claire'in kani ile iyile$tirilip hayata dondugunu gostermi$tir. bennet uyandiginda kucuk bir hastane odasinda gibi bir yerdedir. tabi akillara gelen ilk $ey, company'nin bennet'i kacirdigi mi sorusudur. son sezonda suresh'in de cevabini aradigi "iyi taraf hangisi, kotu taraf hangisi?" sorusunun cevabi da bu bolumde belirginle$ti. $imdi akillardaki soru $u. hiro, adam'in kensei oldugunu ogrendigine gore, bunun onune gecmeye cali$acak mi ? adam'in company'deki yerini hala bilmiyoruz malesef. tabi herkesin unuttugu virus olayida var. nerden geliyor bu viruste, onca insani olduruyor? daha cevaplanacak cok soru var ve elimizde 2 bolum kaldi. $u grev umariz yakin zamanda cozulurde, o kadar izleyici ortada kalmaz. --- spoiler ---
senaristlerinden biri gay'dir ve ikinci sezon itibariyle gay bir çiftin mini öyküsünü üstü kapalı sunmaktalar: --- spoiler --- mohinder suresh & matt parkman --- spoiler ---
karmaşık duygular içerisinde kendini izletecek bir 2. sezon 9. bölüm'e sahip dizi. izlemediyseniz kesinlikle okumayın, bak uyarıyorum okuma kardeşim! --- spoiler --- aslında bölüm biraz temposuzdu, gene herşey aceleye getirilmiş gibiydi. ek olarak bölümün sadece 2 (hadi parkman'ı da kat ucundan 2.5 olsun) olay üzerinden yürümesi de biraz sıktı açıkçası. ha bölüm sonuna doğru coştukça coştu o ayrı. ama mesela oç suresh, ki kendisi bundan sonra böyle anılmayı hak ediyor, ne kadar dallama bir tip olduğunu gösterdi sağolsun. elle namlı elektrokız'ımız da neden böyle arıza öğrenmiş olduk. koskoca company'nin başka adamı olmadığından heralde paso en yetkili isminin görevlerde aktif yer almasının mantığını kavrayamadım ama olsun. neticede isaac mendez'in resimlerinde anlatılanların hepsi gerçekleşti bu bölümde. mr bennet'ın ölmesiyle diziye sağlam küfretsem de, son sahne ile "lan?" dedirtmeleri de takdire şayan. ama gene de suresh'in dallamalığını değiştirmiyor, mal herif. o değil, adam da ne pislik adammış kardeşim, bir adam vs hiro kapışması isterük. --- spoiler ---
2. sezon 9. bölüm ile bir efsane bölüme daha imza atmış dizidir... o günbatımı sahneleri (ki içeriği spoiler olur diye yazmıyorum) öyle şiirsel öyle aşmış öyle güzeldi ki... ve üstüne de tek kelimeyle çılgın ve hiç beklenmeyen bölüm sonu, ilk sezon 3. bölüm sonuna gönderme yapmış, aynı kelimenin aynı hecesinde kesilmiştir...
mohinder suresh isimli colormatic kahramana sahip dizi. ben de diyorum bu mohinderde hic mi guc yok diye. adam megerse colormaticmis. ne zaman gunese ciksa rengi karariyor, zenciye donuyor, ne zaman kapali mekanda gorunse sutlu neskafe kivaminda. biraz ters bir kamuflaj stratejisi ama, olsun.
--- spoiler s02e09 --- bölümde birçok soru cevabını bulmasına karşın halen kaito nakamura'nın adam'a söylediği "all of them, i never expected it would be you." sözü ne anlama gelir anlamış değiliz. bu durumda bob'un aramızda en tehlikelisi dediği adam var bir de adam dışında adam gibi "all of them" var. vay be. --- spoiler s02e09 ---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 60. bölümü - revolutionary war - part one http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_060.pdf --- spoiler ---
--- spoiler s02e09 --- dr.suresh önceki bölümlerden birinde jessica dan sıkı bir yumruk yemiştir ve burnunda bant vardır, ortalıkta burnundaki bantla takılırken her şeyi altına çevirebilme yeteneğine sahip eleman*ın kızıyla tanıştırılırken şöyle bir benzetmeye maruz kalmıştır, resmen losttaki sawyer'ın alaycılığıyla elle*, burnu bantlı dr. suresh'e bakarak; önce: what is your superpower... punching bag? * hemen sonra: hey fight club. check this out. * --- spoiler s02e09 --- lostvari inceden bir alay söz konusudur, hoşa gitmiştir.
9. bölümle artık dizi kendini aşmıştır. geri dönüşü olmamalıdır. hiçbir bölüm bu kadar iyi kurgulanamamıştı. 2 senedir giderilemeyen yapmacılık son 2 bölümde gerçekten başarılı bir şekilde ortadan kaldırıldı.
---spoiler--- son bölüm kafada soru işaretleri bırakmıştır. 9. bölümün sonunda noah'ı kurtaran bob mu olmuştur yoksa bu bölümde karşımıza çıkmayan gene company'nin yok olmasını isteyen adam ve peter mı? ayrıca yuh yani, ne kanmış herkesi ölümsüz mü yapıyor. ---spoiler---
"hassxtir" dedirtmekte lost'tan aşağı kalır yanı olmayan dizi. amına koyim senin sözlük gibi, ne kadar dizi varsa sardın lan başıma! bilgisayarsız dizisiz mülayim eski hayatımı geri istiyorum lan ben! imdat lan! ühü mühü... ----------------2x09---------------- - hol.. ----------------2x09----------------
hatta ve hatta 10. bölümün promosunu da ekleyeyim: --spoiler-- sylar güçlerini geri almak için suresh'in evini ziyaret eder. ve baş karakterimiz ortaya çıkar. hiro against hero http://www.youtube.com/watch?v=bylj4_v8e70 http://www.youtube.com/watch?v=mgqcxvkvrso
--- spoiler s02e09 --- mohinder suresh tırsık, karaktersiz bir satıcı olabilir ama bir yandan onun bir bilim adamı olduğunu unutmamamız gerekir. bilim adamı gözlediği obje ve olaylara, merakın yanı sıra şüphe ile bakma becerisine sahiptir. merak ve şüphe olmadan bilimsel bir problemin ortaya çıkması mümkün olmayabilir. bilim adamı bilimsel bir problemin çözümünde sonuca ulaşıncaya kadar şüphe duymaya devam eder. noah bennet'i gözünün ta ortasından vuracak kadar yüreği olması için, birşeyden emin olması gerekiyordu. mohinder suresh, the company tarafından tutsak tutulduğu süre içerisinde adam monroe'nun genleri üzerinde, mr. linderman'ın genleri üzerinde, kendisi ve kızkardeşi shanti suresh ve son olarak claire bennet'ın da kanı elinde olduğuna göre, onun da genleri üzerinde yeteri kadar araştırma yapmış olsa ki, noah bennet'i öldürdüğü gibi hayata getirebileceğine de emindi. ölüler dirildiğine göre, isaac'ler, claude'ler, linderman'ler, baba petrelli'ler, kaito nakamura'lar falan bi guzel gelecekte dipdiri karşımıza çıkarsa demedi demeyin. --- spoiler s02e09 ---
son zamanlarda ağzım açık izleyip, zaman zaman ağzımdan "ohaa" "s.ktiiirrr" gibi sözler çıkmasına sebebiyet veren dizi. s02e09'un spoilerlarını okumamak için kastım, ama gözüme kaçtı bir tanesi. ama sadece bir cümlesinin bir parçası ve bıraktım direk. sevgili a little mercy kendisiyle çelişip benden "a little mercy"* sakındı ve o spoilerin devamını söledi!!! sonuç olarak o son sahnenin heyecanı o sahne geldiğinde zaten çoktan gitmişti. teşekkür ederim mercysiz a little mercy'm. işte o konuşma kesiti... --- spoiler --- --- spoiler --- dasher (23:31): bugun heroesın bugunku bolumunu ındırdım daha sabah 11 de bıtmıstı , ama domplayer gıbı sacma bısıle karsı karsıya kaldım yenıden ındırdım anca bıtttı sımdı ıznınle sozlukte spoılerları okumamak ıcın cok kastıımdan ve basaramayıp -------------------spoiler benettin oldugunu spoiler----------------------------- öğrendiğimden merakla dızıyı ızlemek ıcın senden ızın ıstıorum dıcem ama cumlenın basını unuttum sen anla işte a little mercy (23:32): olmemi$ clairenin kanini icip kendine gelmi$ a little mercy (23:32): eheh --- spoiler --- --- spoiler --- işte böyle. gitti güzelim son sahne heyecanı...
mohinder suresh adli salagin yaptigi salakliklari anlatan dizi.
--- spoiler s02e09 --- matt parkman'in yeni bir ozelligi de insanlarin bilinc altina girerkene vertigo efekti yapmakmis onu da ogrendik bu bolumde. mohinder "the oc*" suresh'in yaptiklari da bana gayet sacma gelmektedir. yani ilk sezonda o kadar iyi islere imza atan, surekli ayaga isabetli paslar yapip orta sahayi destekleyen bir insan evladi nasil olur da bu hale gelir iki-uc bolumde anlamak mumkun degil. hadi matt ile berabar pasif bir gay hayati surmeye basladi bisey demedik. sonucta insandir dedik, saygi duyduk ama ulan sayin "the oc*" sen hangi akla hizmet noah gibi dizinin demir bas karakterlarinden biri olan*, iyi huylu, guler yuzlu bir vatan evladini vurmak gibi bir angutluk yapabiliyorsun*? sorarim sana pejmurde herif seni... sevmiyorum abi... --- spoiler s02e09 ---
--- spoiler --- bu haftaki bölümüyle senaryosunun asla tahmin edilemez oldugunu gecte olsa bana gösteren tv seysi. ölüyorsan öl be kardeşim dirilme.sen öldün diye kafamda neler kurmuştum.hepsi suya düştü isyanlardayım.. --- spoiler --- ikaz üzerine edit:spoiler eklendi.
şaka maka son 3 bölümdür sylar'ı göremediğimiz dizi. senaristler resmen yemiştir sylar'ı. burdan yetkililere sesleniyorum, çarkınızı sikerim sizin.
süper dizi. --- şpoyler --- hiro'nun babasının cenazesinde konuşma yapmadan önce ayrıldığı ve ando'nun onun yanına geldiği sahnenin sonunda, hiro babasını görmek üzere zamanda geri giderken ando'nun hiro ya alttan muck yaptığı gözlerden kaçmamalıdır. bana da muck yapsalar ben de kaçarım kardeşim... --- şpoyler ---
her bir karakterdeki sıradışı gücün o karakterlerin psikolojik durumunuda göstedirdiğini düşündüğüm dizi. örneğin sylar ın kıskançlığı, hiro nun dışsal ve koşulsal cevreyi umursamadan yaşaması ile zamandan bağımsızlığı, petrellilerden birinin siyası güç ver kariyer saplantısı (yükselme tutkusu) ile diğerinin daha yetenekli olması ama kariyerist olamaması gibi.
sakat bir ortamda geçen dizidir. neredeyse herkesin süper güçleri var artık, senaristler nerelerinden güç uyduracaklarını bilememeye başladılar. farzedelim normal hayatta, evden işe giderken arabayla sıradan bir kaza yaptınız, çarptığınız sıradan minibüs şoförü size sıradan sevgi sözcükleriyle hitap etmeye başladı. olasılıklar gayet sınırlı. normal bir karşılaşma olabilir ya da taraflardan biri son anda delici, kesici, ateş edici, vurucu bir alet desteği kullanabilir. çizgi film ya da monty python skecinde değilseniz başınıza gelebilecekler aşağı yukarı bunlarla sınırlıdır. diyelim ki heroes evreninde yaşıyoruz. benzer bir kaza, benzer bir minibüs şoförü, benzer sözcüklerle size doğru geliyor. bu sefer avantaj da sizde, silahınızı çıkartıp doğrultuyorsunuz adama ama o da ne? minibüs şoförümüz götünden ejderha çıkarabilme yeteneğine sahip, ejderha tarafından yeniyorsunuz. iki sezon sonra herkes hero olduğunda uyduracak güç kalmayacak ve bu gibi sahneleri gerçekten izleyeceğiz. dizide garip güçlerle öldürülen kişilerin akrabaları hadisesi var bir de. - başınız sağolsun, nasıl öldü? - valla turp gibiydi, durup dururken yere yığıldı, böyle gözlerinden falan siyah siyah sular akmaya başladı, sonrası malum. görünmez kaza işte.
--- spoiler --- peki company toplu fotoğrafındaki o kadın kim bana siz onu söyleyin banane banane ve yeter artık şu petrelli annenin gerçekten mi hiç bir gücü yok dedirten* dizidir. ayrıca madem parkman artık istediği insana istediğini yaptırabiliyor -çok lüzumlu bir bilgi değil ama çok da alışık olmadığımız bir durum değil bu, daha önce ilk sezonda bir kız bunu komutları metalik anormal bir sesle vererek, konuşarak yapıyordu, hatta bu bizim tombik parkman a arabasında saatlerce birşeyler yedirtmişti o ona ceza yazmak istediğinde- neden petrelli anne ilk komutu alır almaz hemen fotoğraftaki kadının kim olduğu sorusuna cevap vermedi, nasıl direnebiliyor kardeşim.. sen kimsin de direnebiliyorsun sen de mi hero sun a.q dedirten dizi de olabilir. --- spoiler ---
turkcell süper lig maclari gibi her hafta arkasindan konusuyorum ama bunu allahina kadar hakeden dizi.. mevcut itibari ile yani 2. sezon 9. bölüm ile apayri gonlumde yer etmis, beni anilara daldirmis, ilk izledigim zamanlari (ki hayatimin ladyinblack donemi olarak adlandirdigim zamanlardir) bana hatirlatmis bir dizi.. oncelikle dizide bir siyah veya bir beyaz hadisesi gittikce kayboluyor.. herkes kendisine gore beyaz herkes karsisindakine gore siyahlasiyor.. o buna iskence ediyor ama kendisinde hakli nedenleri oluyor, bu bunu kesiyor, o ona pandik atiyor ama herkes hakli arkadas.. dizinin bir yerinden sonra elektro sazla "bence sen de haklisin" kivaminda orhan gencebay calsa bugun ben burada "orhan gencebay in sarkisinin cuk oturdugu dizi" diye entry girer aklinizi alirdim.. ha dizide mantik hatalari yok mu? tabii ki var misal veriyorum ölümsüz bir arkadasiniz var.. atmissiniz hapise yillarca beslemissiniz, öldürmemissiniz de.. arkadas madem sen bunun kaninin bu kadar ise yarayacagini biliyordun, alsaydin her 3 ayda bir tek litre kan.. sonra da mesela kizilay gibi "dönör" madalyasi verseydin.. garibi de sevindirseydin.. yillar yili besle ama sonra sen git elin kizina bel bagla. olacak sey mi? sende daa krali varmis bak.. yani company de ne yaptigini bilmiyor benim anladigim bu.. yaziklar olsun!
karakterlerin güçlerinin level atlama sistemine bağlı olduğuna kanaat getirdiğim güzel dizi. en son örneğini matt parkman karakterinde gördük.
--- spoiler --- matthew parkman'ın angela petrelli'den ismini ve özelliklerini öğrendiği the company'nin toplu fotoğrafındaki gizemli kadın ismi için (bkz: victoria pratt) --- spoiler --- edit: merak edenler için; 2. sezon 09. bölüm cautionary tales'in 40. dk. 37. sn'deki görüntüyü upload ettim. (bkz: http://img147.imageshack.us/…rovictoriaprattrt4.jpg)
ikinci sezon dokuzuncu bölüm itibariyle "abi çok saçma ya... madem x öyleydi de niye y böyle olmadı ayrıca z niye şöyle böyle yapmadı da böyle oldu?" ya da kısaca "abi yok daha neler ya" tarzı eleştirilere maruz kalmamak için çok kasmış; ama kasarken de malesef osururken sıçmamaya özen gösteren birinin donunda ufak kahverengi bölge oluşturması gibi etki yaratmıştır. çalıntı kurgusu ve klişe senaryo ilerleyişiyle birlikte az önce bahsettiğimiz aksaklık da eklenince izlenmeyecek gibi mi oluyor? hayır. o kadar da bağlayıcı, sağlam dizi yani
s02e09* hakkında spoiler içerir, aman diyim. --- spoiler --- noah bennet'in bölüm sonundaki sürprizi çok büyük olasılıkla adam monroe'nun işi çıkacak. eğer noah'ya o kanı company veriyorsa, "ne de olsa dirilecek" diyip mohinder suresh noah yerine bob amcayı* vurmayı tercih etmez miydi? "aa ne de olsa resmetmişler, dur o halde gerçekleştireyim" şeklinde mi düşünmüştür yani? --- spoiler ---
--- spoiler --- bir bolum icerisinde bile kendisi ile celisebilen bir dizi. soyle ki; hiro nakamura'nin haysiyet sahibi babasinin bu bolum boyunca izleyiciye vermek istedigi mesaj: "bize tanrilarin gucu verilmis dahi olsa, biz tanri'nin yerine gecemeyiz, onun rolunu oynayamayiz" idi. biraz kaderci ve yine biraz celiskili (o zaman bu gucu hic kullanma, ot ot yasa) bir mesaj da olsa, burada hiro'ya bir ahlak ders verdi. bu mesaji gunluk halk deyimlerimizden biri ile aciklayacak olsak, soyle olurdu: "kaderin onune gecilmez". peki, tamam, hadi bunu anladik. derken bolumun sonuna saklanan ve beklenen noah'in vurulus sahnesi ile senarist hepimizin icini ciz ettirdi. ama ne kadar aceleciymis ki butun gizemi yaratacak sis perdesini noah'i bir odada - ki odanin dizaynina bakilirsa company odalarindan biri bu kesin - dirilirken gostererek bozdu. ya kac bolumdur noah'in vurulacagini fellik fellik duyuran senarist bey, simdi ne oldu da, zart diye butun sis perdesini ortadan kaldirdiniz, birakin bu sahneyi bir dahaki bolumun sonuna, millet bir hafta heroes konussun. bence artik heroes'un alisilagelmis bolum sonu soru isareti birakan sahnesi bu sefer hafif kalmis. bunu da koyduk bir kenara, demin anlattigim noktaya geri donelim. hiro'nun babasi bizlere "kaderin onune gecilmez", "tanrilarin gucune sahip olsan bile tanri olamazsin" dedi, o zaman eger dizinin konusu biraz tutarli olacaksa, senarist ne yapip ne edip noah bennet'i bu sezon oldurmek zorundadir. ama bu dizi amerikada bu kadar yuksek bir popularite ile izlendikten sonra, insanlarin beklentilerini yikmak yerine, onlari once saskina cevirip, sonra aksiyon sahneleriyle eglendirecegiz diye daha cok buyuk mantik hatalari icerecektir, benden soylemesi. --- spoiler ---
saka maka parkman in jedi mind trick olaylarina hafiften girdigi sonrasinda ise aslinda bob denen adamin "yoda" nin gencligi oldugunu ogrenecegimizden korktugum dizi.. hayir saclar maclar ayni. alir gerekli aparati yasar yüzyillar boyunca.. hayata karsi direnemez, hayatin yükü omuzlarina biner, boyu kisalir, yesil olur falan. al sana yoda.. parkman alenen "kimliklerimizi istemeyeceksin" tribi cekmis, dizideki storm trooper misali insanlar da "kimliklerinizi istemeye gerek yok" dememistir.. ayrica molly yi yerim. kizim olsun adini molly korucam.. kuranda yaziyordur isallah.
--- spoiler --- ikinci sezoın dokuzuncu bölümüyle baba-oğul ve baba-kız ilişkilerini ikişer zıt örnekle incelemiş dizi. nefret ettiği babasına benzemeye başlayan matt ve çok sevdiği babasına benzemeye çalışan, onu bu şekilde yaşatabileceğini düşünen hiro bir yanda.. bob'un company'e sunup çıldırttığı elle ve -kızımız arasıra tam sopalık da olsa - noah'ın company'den kurtarıp iyi bir şekilde yetiştirdiği claire diğer yanda... --- spoiler ---
lost bağımlılarının beğeni ile izlemelerinin zor ama imkansız olmadığı dizi. özellikle ilk sezonun gerçekten özensiz olan finalinin ardından ikinci sezon biraz daha toparlayıcı olmuştur. adam (bkz: kensei takezo) karakteri diziye çok önemli bir soluk katacak düzeyde ve ardı ardına öldürülen oldies ekolünden eski kahramanların hikayeleri ve geçmişte yaşananlar hikayeyi daha anlamlı kılacaktır. en azından öyle umuyoruz.
parkman ı gormekten sıkıldıgım dizi.daha az parkman daha cok petrelli sylar yemişim senaryoyu.
oyuncu kadrosunda bir adet elektrik saçan sarışın funda arar bulunan dizi*.
--- spoiler --- o değil de afedersiniz ama kim s.ker o iki latin amerikalıyı dedirten dizidir. cidden gereksiz duruyor şu anda o iki kardeşin hikayesi ve kalan son iki bölümde adam gibi toparlayamazlarsa boşu boşuna travesti sesli hatunla latino-emo abisine katlandık demektir. işte o an, efsane olmaya bu derece yaklaşmış bir serinin sıçacağı andır aha buraya yazıyorum. --- spoiler --- not : allah'ın bir tane kulu çıkar da "ben onların senaryoya katkısının farkındayım. çok önemli onlar bence" derse bu entry imha edilecektir.respect.
s02e09'den komik/ironik/dikkat çekici bir ayrıntı... şöyle ki; * claire'in annesi west için noah'ya: they say girls tend to find boys just like their dads* noah da imalı imalı: because he can fly?* bu sahne beni koparmıştır arkadaşım.
--- spoiler --- ilk 4 bolumun hayal kirikligindan sonra 9. bolume kadar biriktirip, sabahin su saatine kadar damardan basmis bulundugum dizidir.* su noktaya kadar bulundugum cikarimlardan en belirgini yapimcilarin ara tatilde bolca kariya kiza dustugu, alemlerde sektigi, lamborghiniler alip ozel jetlerle dunyayi gezdigi yolunda. ilk sezonki efektler, goruntu kalitesi, carpicilik ve orjinallik yerin dibine inmis. ozellikle west cocugunun claire'i ilk kez ucurdugu sahne ve haitianla hrg'nin sozumona ukrayna sokaklarinda cirit attiklari sahne bunun buyuk gostergesi. napiyosunuz arkadasim, bu kadar da dusurulmez ki butceler. ayip denen birsey var. alias dizisinden hastasi oldugum elemani kensei olarak gorunce cilginca endorfin salgilamistim. fakat hiro'nun gecmis hikayesinde sikisan yan bir karakter olarak kalmasindan cok korkmustum. acaip icim rahatladi. tesekkurlerimi sunuyorum burdan, diziyi takip etmek icin iyi bir neden daha var simdi.* iki latin amerikali eleman sureshi buluyoruz ayagina sylarla ekuri oldular. burda da iki alternatif yon goruyorum. 3 vakte kadar ya sylar'in guclerine kavusmasinda rol oynayacaklar ya da sylarmaya'yi parmaginda oynatacak. maya zaten abisini kiskanmisti dugununde, simdi nispet yapiyor. bak beni de seviyor, kader bulusturdu bizi, suresh'e gidiyoruz ayagina. abisi de "ailemiz olacak ama aysecik" tadinda laflar ediyordu. ama bu monroe ve matt'in babasinin ki gibi bir iliski de olabilir. planin arkasinda biri var, digerlerini piyon gibi oynatiyor temasi daha yeni islendigine gore paranoyak olmak su noktada cok mumkun. ve tabi bir de gay bir cift olarak matt ve mohinder beni rahatsiz ediyor. mohinder kafayi yer yakinda "hrg'yi oldurdum" diye. matt zaten babasina cekmis. v.s. akabinde muhtemelen matt - sith elle - jedi gibi bi sendrom izleyebiliriz. tabi elle karakteri bu sosyopatlikla jedi mi olur, kendini iyilik icin feda edip babasini filan mi oldurur su an bilemedim. --- spoiler ---
cok zamandir pek onemsemedikleri cizgi romanlardan kupleler tarzina s02e09'de mohinder ve noah arasinda arabanin dikiz aynasi uzerinde gecmis konusma ile guzel bir ornek sunmus dizidir.
(bkz: previously on heroes)
--- spoiler --- 9. bölümün sonunda dirilen noah bennet'ın ellerinin bağlı olmaması dikkat çekmektedir. gizli ibne mohinder'in, vuku bulan olay sonunda "ne bok yedim lan ben? noah..." diyerek, esas oğlanımıza claire'in kanını enjekte etmiş olması mümkündür. light side'a geçmiş gibi görünen elle'in de işi olabilir tabii. --- spoiler ---
--- spoiler --- muhtemel, bir elle vs. sylar kapışması beklediğim fantastik dizi... kim galip çıkar tahmin edersiniz... --- spoiler ---
1. sezon da isaac mendez resimleri ve clairenin giysileri açık arttırma ile satarak işi ticarete döndürmüştür. açık arttırma sitesi de şudur: http://www.nbc.com/shop/auctions/heroes.shtml ne yazık ki açık arttırmada nikinin tangasını yoktur. olsa bu entry i yazmazdım buraya
--- spoiler --- nah buraya yazıyorum, 9. bölüm mohinder suresh'in benim için bittiği bölümdür. --- spoiler ---
--- spoiler --- efendim, öncelikle s2e9 da kaito nakamura tarafından söylenen ve daha sonra hiro tarafından da altı çizilen "tanrıların gücüne sahibiz ama bu tanrı rolüne soyunmamızı gerektirmez" zırvasına uyuz olduğumu belirtmek isterim .. hadi bay nakamura hiro'nun yediği herzeleri bilmiyo, onur monur ayağına böyle konuşuyo diyelim .. ama be mal hiro, ulan zamandan zamana hoplayip zıplıyon, hatta zıplamak şöyle dursun afedersin ortalığın mna koyuyon, uzay-zamanın sklmedik yerini bırakmıyon, sonra dönüp babana "sen haklıydın baba" diyon .. olmuyo hiro, hiç olmuyo .. ama bay nakamura'da da var kardeşim .. diğer tarafta millet bi damla kanla ölüyü diriltiyo, bizim hiro babasını ölümden kurtarmak isteyince bay nakamura hemen ayarı veriyo .. japon milleti işte, illa bi kader, onur muhabbeti yapacak .. son olarak, her ne kadar bazı hareketlerini tasvip etmesem de eğri oturup doğru konuşmak lazım .. yediği herzeler dışında, geçen sezona göre hiro kendini oldukça geliştirdi .. "flying man flying man" diye nathan petrelli'nin götünde dolaştığı günleri geride bıraktı .. yeteneğini kontrol etmesini iyice öğrendi .. aşık oldu, öpüştü, iyice bi erkek oldu .. biraz da şu işe duygularını karıştırma olayını halletse tamamdır .. yok yok ben inanıyorum, adam olucak bu çocuk .. --- spoiler ---
--- 2x09 spoiler --- yüksek tempoda geçen 7. ve 8. bölümün ardından geçiştirme bir bölüm olur beklentim vardı, yamuldum. gayet iyi bir bölümdü bence. ama bölümün ana konuya bi etkisi yoktu çok fazla. (ana konu dediğim gelecekteki virüs olayı ama tabi bu ne kadar ana konudur, tartışılır) bölümde mantık hatası sayılabilecek olaylar vardı gene ama es geçiyorum artık. bi önceki bölümle ilgili entryrimde yeteri kadar içimi boşaltmıştım zaten * sadece şunu söylemeden geçemicem. haitan en son bennet'in tarafına geçmişti. ukraynaya gidip mendezin son resimlerini bulmuşlardı. sonra nereye gitti haitan? bennetle beraber olması gerekmiyor muydu? bu bölümde haitan olsa hiç bu kadar zorlanmazdı bennet. bennet'in vurulduğu sahnede çok sanatsal çekimiş harbi. bennet'e yakışan bi vuruluştu. bi de itirafta bulunayım, bennet bob'un kafasına silahı dayadığı zaman direkt aklıma gelen şey "hasstırr demek resimde vurulan gözlüklü adam bobmuş, feyk atmışlar bize" oldu. tam bunu anladığımı düşündüğüm anda çötennkkk diye moninder şerefsizi sıktı kursunu. beynimin kıvrımlarımda hissettim dumuru. hiroyla küçük hironun aynı anda gözlüklerini düzeltmeleri de çok hoş bir ayrıntıydı bence kimse yazmamış ben yazim bari. --- 2x09 spoiler ---
bu arada 2x07'de* claire'in okuduğu gazetede haberin başlığıyla altında yazanlar arasında uzaktan yakından bağlantı yok, hatta paragraflar bile birbirini tekrarlıyor. ulan insan biraz özenli çeker diziyi, kıytırık bir gazete çıktısı almaya mı üşendiniz..
--- spoiler --- efendim, demin 9. bölümü bilmem kaçıncı kere izliyorum; ilginç birşey farkettim. şimdi, bildiğimiz gibi, claire 15 yaşındayken noah, "bundan böyle gözlük takacam kızım... seç bir tane" diyordu 1. sezondan gördüğümüz kadarıyla. bu laftan anlıyoruz ki, noah gözlük takmaya claire 15'indeyken başlamış. buraya kadar tamam. lakin 2. sezon 9'da claire diyor ki: "sen west'i 12 yaş civarındayken kaçırmışın... kendi dedi demin." claire ve west'in sınıf arkadaşı olmasını göz önünde bulundurarak, aynı yaşta olduklarını farzedebiliriz sanırım. e peki, west 12 yaşındayken noah gözlük takıyor muydu ki, kendisinden "kalın camlı gözlüklü adam" diye bahsedebiliyor. ahanda burda patlar bu senaryo. saygılar --- spoiler ---
--- spoiler --- mohinder'ın vardır bir bildiği diyor ve yaptığı şerefsizlik değildir, iddia ediyorum diyorum.. ayrıca sanırsam bundan sonraki bölümlerde noah'ın artık gözlüğe ihtiyacı kalmayacaktır diyerek entry'me bir son veriyorum.. --- spoiler ---
beğenerek izlediğim dizi... --- spoiler --- sağlam ve güvendiğim bazı kaynaklara göre* ilerleyen bölümlerde diziye ; lost ,prison break ve heroes dizilerini bölüm bölüm eleştirip ,alt tarafı 40 dakikalık dizilerin tempolarının yavaşlığından dem vurup, sürekli hayal kırıklığına uğrama yeteneğine sahip bir karakter daha eklenecekmiş... --- spoiler ---
heroes'da west'in kaçırıldığı yaşta, mr. bennet'in gözlüklü olup olmadığı ile ilgili akılda kalan soruları cevaplandırmak adına, 1.sezona geri dönelim; heroes'un 1. sezonu zaman ile referanslarını 2006 yılını esas alarak verir. büyük patlamanın 8 kasım 2006 çarşamba günü olacağı belirtilmiş idi. 1. sezonda yayınlanan bölümlerden bir kısmı 2007'da gösterilmiş olsa bile, zamanda yolculuk kısımları hariç, olayların çoğu, 2006 yılı içerisinde geçtiğini anlatır. zira sezon finali büyük patlama ile bitmişti. 1. sezon 17. bölüm company man'de mr. bennet gözlük seçimini kızı claire bennet ile yaptığında, 2006 yılından 3 yıl öncesi refere edilmiştir. (bkz: http://img216.imageshack.us/…16/7390/glassesja5.jpg) 2007'de claire 16 yaşına basmış ve babası bir nissan rogue hediye etmiştir. buna göre 2006 yılında 15 yaşında olan claire bennet babasıyla gözlük seçimini yaptığı yıl olan 2003'te yani 2006'dan 3 yıl öncesine göre 15-3=12 yaşında oluyor. west'le aynı sınıfa gittiğine göre west'le yaşıt olduğunu varsayarsak. yaş ile ilgili bir problem olmuyor. west 12 yaşındayken gözlüklü bir mr. bennet tarafından kaçırılmış olma ihtimali vardır.
zamanla oynayabilen bir karakter olduğunu gördüğüm anda izlemeyi bıraktığım dizi*. ama konu sıkıntısı çekmiyorlar mı; böyle bir yeneteği olan birinin karşısında kim, nasıl sorun oluşturabiliyor merak etmiyor da değilim.
--- spoiler --- s02e09'un son 5 dakikasıyla ağzıma sıçmış olan dizidir. hiro ve babasının yer aldığı sahnelerle düşen aksiyon, kızların takası sahnesinde doruğa çıkmıştır. mohinder iti de bir bölüme 2 ibnelik sığdırabilmiştir. bölümün ortalarında yapamadığını, sonunda yapmıştır puşt. gerçekten noah öldü diye çok üzülmüştüm. ama son sahnede onu, şirketin hapishanesinde görünce, "keşke ölseydi" dedim. şimdi o oradan nasıl çıkacak? hangi ibne koydu onu oraya? bu bob denen adam, sylar'dan bile tehlikeli bence. hiro-bob karşılaşmasını merakla bekliyorum. başka bir orospu çocuğu da, adam a.k.a. takezo kensei. lan adam ne intikam yemini etmiş hakkaten. sözünün eriymiş nitekim. elle de son iki bölümdür sergilediği flörtöz tavırlarıyla, abazanlığın doruklarında gezindiğini kanıtlıyor. yaa, öyle alırsın kendi kendinin elektriğini işte. noah büyük adam vesselam. canım claire nasıl da üzüldü lan, "babama son sözüm 'senden nefret ediyorum' oldu" diye. korkma kızım, baban ölmedi. dualarım noah'la. o lanet olası yerden çık ve önce mohinder'ın, sonra da bob'un kıçını tekmele adamım. --- spoiler ---
claire sözüm sana... kızım bilmiyor musun babanın hep haklı olduğunu? daha ne havalardasın, yok ben gelmiyorum, cheerleader'ım, west'e gidicem filan...
--- 2x09 spoiler --- mohinder gizli eşcinsel ' miş.* --- 2x09 spoiler ---
bende claire in, babası noah nın ölümüne daha çok ağlayacağı izlenimi bırakmış dizidir zira ilk sezonda babası kendi gözleri önünde vurulmuş, köpüden suya düşmüş ve akıntıda kaybolmuştur. öldürmeyen senarist öldürmüyor işte
--- spoiler --- ulan mohinder ulan mohinder diye niralar atarak izliyorum artık. iyiydi bu adam biaralar, ne oldu anlayamadım böyle bozuldu. --- spoiler ---
2. sezonunda syler ın rüştünü ispat ettiği dizidir. --- spoiler --- syler hiç bir türlü boyun eğmeyi kabullenmeyip kılıç yarası hala böğründeyken kaçıp güçlerine bile kavuşamamışken güce sahip iki elemanın aklını almıştır. syler süper güç yoksa taş var , tuğla var , bardak çanak var hiç olmadı tekme tokat dalarım düsturunu benimsemiş ve azminin kaya gibi sağlam olduğunu göstermiştir . syler , peter ve hiro dizinin kilit 3 karakteri .bunlardan bir tanesi bile ölse dizi çok güdük kalır. umudum senaristlerin bu üçünden birini bile dizinin en sonuna kadar öldürmemesi. edit : parkman da tehlikeli hale geldi bir yandan haitan bir yandan parkman gelirse en kral hero bile kaçamaz. --- spoiler ---
hiro nakamura'nın baş karakter olduğu dizi. daha başından beri ben böyle izlemekteyim. zaten esas kötü adamla olan ilişkisi de beni haklı çıkardı.
--- hafifspoiler --- 2x09 sayesinde dusmanini kendi silahiyla vurmak taktiğiyle çok rahat işkence yapılabildiğini öğrendik. --- hafifspoiler ---
--- spoiler --- s2e9'da hiro, babası ile takezo kensei binadan aşağı uçmadan hemen önce zamanı durdurmuştur. tabi bu sırada şaşkınlık ve korku içerisinde olan ando da öylece donmuştur*. ancak, bundan 10 saniye sonra* ando'nun yüzündeki ifade ilkini göre farklıdır. yüzündeki şaşkın ve korku dolu ifade değişmiştir, ağzı da belirgin bir şekilde kapalıdır. gözümüzden kaçmamış, "ulen iki dakka kıpırdamadan durmadın mı len" dedirtmiştir. --- spoiler ---
2-2'de bayağı korkutan dizi anne petrelli'nin parkman'a zihninden 'çık git aklımdan' diye bağırması bile ürkütmüştür yoksa ben mi çok tırsağım.
s02e09 komple muazzam bir bölüm olmasına karşın (son 3 bölüm gibi) son 2.5 dakikası bence diziler tarihine geçebilecek başarıdadır.. üşenmedim yazdım ahanda aşşağıda.. ---- --- spoiler --- --- spoiler --- hiro nakamura'nın bölüm sonunda babasını onurlandırmak için yaptığı konuşma şöyledir: 1| i refuse to eulogize my father. to eulogize him is to admit he is gone. my father is not dead. kaito nakamura taught me right from wrong. what it means to be a hero. so long as the lessons live on through me he will never die. 2| my father taught me to understand that certain things are in god's hands.. 3 | but for everything else god has given us the gift of choice. 4 | my father gave me the tools to fight the battles ahead. 5 | every hand i extend in kindness is his hand. and every blow that i strike for justice is his fist. 6 | so long as the lessons he taught stay with me. and so long as he lives on in my heart. 7 | then my father is never truly dead. --- türkçe meali ile: 1 | babamı övmeyi reddediyorum. onu övmek onun öldüğünü kabul etmektir. benim babam ölmedi. kaito nakamura bana doğru ve yanlışı öğretti. bir kahraman olmanın ne demek olduğuu öğretti. onun öğretileri bende olduğu sürece o hiçbir zaman ölmeyecek. [bu sahnede hiro babasının mezarında konuşmasına başlıyor ki dedikleri zaten birebir kendisi hakkında] 2 | babam bana kaçınılmaz şeylerin tanrı'nın elinde olduğunu öğretti... [burda mohinder'i görüyoruz elinde silah tutarken] 3 | ama onun dışında kalan herşey için bize seçim yapma yeteneğini verdi. [burda bob elle'in yarasına bakıyor ama elle omzunu silkiyor] 4 | babam bana ileride karşılaşacağım mücadelerde kullanmam gerekenleri verdi. [matt company toplu fotoğrafında babasına bakıyor] 5 | nezaketle uzattığım her el, onun elidir. adalet için attığım her yumruk, onun yumruğudur. [burda gene hiro var, mezarından babasının isminin boyasını siliyor] 6 | öğretileri benimle olduğu ve kalbimde yaşamaya devam ettiği sürece... [bu sahnede bennet ailesi var, claire pişmanlık içerisinde falan] 7 | babam gerçekten ölmüş sayılmaz. [..ve kan akışı başlıyor] --- spoiler --- --- spoiler --- helal olsun vallaha.. sylar'sız peter'sız adam'sız bi bölüm anca bu kadar güzel olabilirdi.. öpüyorum gözlerinden tim kring...
ikinci sezon 9. bolum itibari ile sinirimi ziplatan dizi. --- spoiler --- lan ben bu mohinder'i oyle bir doverim ki. kadro mu yok lan universite'de siktir git ders ver bi sey yap. habire dogrucu davut takilicam derken siciyor siviyor, ne mal herifsin sen arkadas ya. harbi sylar'a versinler sabah aksam seni . gece gece sinirimi bozdu arkadas, mal degnegi herif... --- spoiler ---
s02/03'de candice'in sylar karşısında "yok muu, yok mu kafatasımı parçalayıp gücüme sahip olmak isteyen, yok muu.." diye bağırmasının eksik kaldığı dizidir. (bkz: kurda kuzu emanet etmek)
gene ilk sezonda olduğu gibi, ilk bölümlerde tempo gayet düşük giderken ve akabinde biz daralıp bunalırken, (bkz: daralıp bunalmak) ortalara doğru gittikçe artan temposuyla bizi sürüklemektedir. sonra 13-15 gibi tekrar düşer, gene yükselir, biz de nolduğunu anlamaz malak gibi kalırız ortalık yerde. (bkz: noluyo lan orda)
-------------spoiler------------- hafta başı gelince, yolda yürürken aklıma düşen dizi. yeni bölümünü beklerken eski bölümleri hakkında bir iki çift kelam etmek istedim ben de: (bkz: aferin) ilk sezonda bomba patladıktan 5 sene sonrasına gitmiştik, hatırlarsınız. o bölümde matt'in kötü bir polis olduğunu, ona verilen gücün değerini bilmediğini görmüştük. aynı şekilde mohinder'ın hangi amaca hizmet ettiğini de çözememiştik. bilim adına, insanlığın yararına hizmet ediyorum adı altında sylar'ın peşinden gittiğini, işi ta hiro'yu öldürmeye vardırdığını hatırlıyorsunuzdur. son anda bu fikrinden vazcayıp, belki de bombanın patlamamasının müsebbibi olmuştu. ama hep kararsız hep kararsız mohinder.. aklı ve kalbinin söylediklerini harmanlayamayan tipik bir bilim adamını oynuyor bu dizide.. varacağım nokta şudur canlar, meraklanmayın; yeni sezonda mohinder yine kendine taraf seçemedi, doğru sandığı bir çok şey yanlış çıktı.. kendine güveni sıfır.. tıpkı ilk sezondaki paralel gelecekte olduğu gibi... matt ise güçlerinin yeni ayırdına varmakta ve her geçen gün bunları kendi çıkarı için kullanmakta. iyi bir kişiliği olmasına rağmen son bölümde petrelli hanım'ın da söylediği gibi "babasına benzemekte günden güne".. bu iki profil üzerinden şunu söyleyebiliriz ki; her ne kadar bomba patlamamış olsa da, 5 sene önce kader bu insanları nereye götürdüyse yine oraya götürmekte. kişiliklerindeki problemler gün geçtikçe su yüzüne çıkmakta. burada antiparantez açıp "matt neden geçen sezon, 5 sene sonrasına gittiğimizde halen yeteneğini geliştirememişti" diye sorabiliriz. "babasıyla karşılaşmadığından" diye de basit bir cevapla savuşturup parantezi kapatalım o zaman... ezcümle; matt ve mohinder'daki değişikliklere hiç şaşırmadım desem yeridir.. ben hatta peter'ın niki'ye çakmasını bile bekliyorum canlar.. ya ya... -------------spoiler-------------
s02e08 bölümü şaha kalkan s02e09 ile de ağzımızı açık bırakan aşmış dizidir. her bölümde kendini gitgide aşması ile büyük ihtimal lost ile kapışmaya hazırlanan ve bu gidişlede lostun sağlam bi senaryo ile dördüncü sezonda karşımıza çıkmaması durumunda lostu tahtından indirmeye aday dizidir.
--- spoiler --- mohinder denen adam locke'ın heroes'daki karşılığıdır. --- spoiler ---
--- spoiler s02e10 --- hiro'nun peter'a virusu yaymak isteyenin aslında adam olduğunu anlatmak, gerekirse geçmişe götürüp ispat sunmak yerine kılıcıyla beraber cengaverce üzerine koşmayı tercih ettiği gudik bir finale sahip bölüm. gelecek bölüm için fazlasıyla zorlama olmuş. ayrıca victoria dışındaki company üyeleri neden 1977 yılında adam yakalandıktan sonra virusun yok edilmesine izin vermemişlerdir merak ederim. --- spoiler s02e10 ---
sezon iki bolum 10un inmesinin bitmesi icin son 5 dakikayi saydigim dizidir.
--- spoiler --- hiro'nun çok yol katetsede adam olamadığı dizi. hadi hormonlarına hakim olamayıp takezonun sapıtmasına sebep oldun anladık, insan ders alır dimi. öfkesine hakim olup peter'a doğruyu söylese her şey çözülecek, ama gitti direk daldı adam*. peterda ayrı bi mal adam'ın çektiği numaraya sazan gibi inandı*. sylar da gümbür gümbür geliyor maşallah, adam psikopatlıkta sınır tanımıyor**. mohinder sana hiçbir şey demiyorum. --- spoiler ---
popülaritesinin gittikçe artması nedeniyle lostun planlanandan önce başlamasına sebebiyet verecek dizi*.
--- spoiler s2ep10 --- 2. sezon 10. bölüm itibariyle sylar güçlerini kullanmadan da ne kadar psikopat olabileceğini cümle aleme göstermiştir. alejandro dallamasını aradan çıkarmış, maya isimli gerzek hatunu da bağlayıp emin adımlarla yoluna devam etmektedir. peter petrelli embesili ise adam monroe denen ibnetora güvenerek bir kez daha ne kadar saf olduğunu ispatlamıştır. claire bennet hafiften de olsa saykoya bağlayıp company'e "ortalığı dağıtırım ulan" mesajı vermiştir. mohinder suresh angutu da gaza geldi. ilerleyen bölümlerde yapacağı mallıkları az da olsa tahmin edebiliyoruz. --- spoiler s2ep10 ---
--- spoiler --- bizlere kahraman olmanın ön şartının aptal olmak olduğunu gösteren sahane dizi,ucuyosun kacıosun zamanı büküyosun ama arkadas nedir ne oluyor iki konusalım dıyemıyosun. sekil 1 a hiro denyosu --- spoiler ---
uzun uğraşlar sonrası kafamı kurcalayan bağlantıyı kurduğum süper dizi. --- spoiler --- takezo kensei http://www.cinemablend.com/…/sections/4658/4658.jpg tobias linderoth http://www.forumfutbol.com/…im/tobias-linderoth.jpg --- spoiler ---
---spoiler s2ep10--- sylar'ın tiktakları çalışmaya başlamıştır, öyleki güçlerini kullanmasa da insan öldürmeye devam etmektedir. clair sezon boyunca yapmış olduğu aptallıkların hesabını ödemektedir. ama öyle bir sahne vardır ki, claire karakterine de, yaptığı basit ama inanılmaz şovada hayran kaldım. suresh'te gerçekten niki'nin iyiliğini mi istiyor, yoksa ona yazıyor mu bir türlü anlayamadım. ama şu bir gerçek ki, niki virusten mi yaptığı rejimden mi bilinmez çökmüştür dizide. son olarak hiro-peter karşı mücadesini bir sonraki bölüme saklamışlar. sanırım meraktan kıvranmamızı istiyorlar. evet. ---spoiler s2ep10--- ayrıca, 11. bölümünde promoları meraklılar için; http://www.dailymotion.com/…anadian-prom_shortfilms http://www.megavideo.com/?v=pge1ksz2 ---spoiler s2ep11--- sanırım sylar güçlerini kazanıyor, maya sylar'ın abisini öldürdüğünü öğreniyor, nathan ile peter karşılaşıyor. noah; claire ve ailesine kendisini gösteriyor. 2 heroes will fall ---spoiler s2ep11---
--- spoiler --- online çizgi roman derginin 61. bölümü - revolutionary war - part two http://www.nbc.com/…/downloads/heroes_novel_061.pdf --- spoiler ---
--- spoiler --- sırf heyecan yaratmak için ortaya garip yanlış anlamalar katma yöntemini kullanarak beni hayalkırıklığına uğratmış dizidir. hiro gibi barışçıl, sakin, "kahramanlık" mantığını özümsemiş biri neden peter la karşılaştığında -dikkatinizi çekerim, zamanı durdurmuşken- "babamın öcünü alıcam höhöyt" moduna girer de, adam gibi "bak pitır kardeşim, bu adam 138 virüsünü ortalığa yayıcak, insanları öldürecek, durdurmamız lazım, nerelerdeydin" demez? illa kılıcı alıp dalacak, peter da maya dan sonra dünyanın en saftorik insanı olmaya adayken elinden yıldırımlar çıkaracak. bravo. ayrıca peter genetikçi abladan yeri öğrenebiliyor, ama adam a dair söylediklerinin doğru olup olmadığını, düşüncelerine bakıp kontrol edemiyor?? bu adamın her yeteneği ucundan kontrol edebilmesi beni baydı artık. sylar bari yeteneklerinin hakkını veriyor. peki adam munroe, sadece kendini iyileştirebilen bi adamsa, neden bu koskoca company yeteneklerini birleştirip bunu aşağı alamıyor? gelelim copycat e.. hayır sanki kız her gün 24 saat çalışıyor, hiç zamanı yok. insan bi der ben her gördüğümü yapabiliyorum, elimde de böyle gb larca ezberlenesi hareket konmuş bir ipod var, izleyeyim bari. yok ama, illa ki o kendini savunma yöntemlerini falan öğrenmicek, elin ezik gangsta ları seni esir alacak. sana da aferin. bu arada 2 dakika gördük kendisini, sağolsunlar. maya, sana hiçbir şey demiyorum. kötü adamdan "tecavüzcü coşkun" haline getirilmiş psikopat sylar ın bakışlarından da mı anlamazsın. hayır yakışıklı bir tip olsa içim yanmayacak. esmerlerin şahı var ülkende, git sylar a aşık ol. gerçi maya nın gücü için "enough to kill the devil" demişlerdi, sylar ın ölümü büyük ihtimal ondan olur ama hadi bakalım. claire ve west e gelince. olmamış diyoruz tim kring. belli tabii claire le west arasındaki boy farkını bu bölümde west i kambur tutarak sağlamaya çalışmışsın. yemedik. anlamadığım bir şey daha, clairecim, senin sevgilin "uçuyor". nereye gidersen git, uçar gelir, sabaha da okula uçar geri. öyle sevdiğim herkesi kaybediyorum ayrılıyoruz nayır nolamaz yapma bize lütfen. o değil de, matt parkman nerelerde molly nin bakıcıyı sylar keserken? elalemin beynine girip saçma sapan hareketler yaptırıp eğlenmekle mi meşgul?? olmamış bu 2.sezon 10.bölüm tim. esefle kınıyorum. --- spoiler --- bu yetenekleri ben daha güzel kullanıcam mantığımla öf.
en hero karakterin mohinder oldugunu gördügümüz dizi
bazı hataları bünyesinde bulunduran dizidir son bölüm itibari ile --- spoiler --- claire bir arabanın yan camını kıramaz. çünkü temperli* cam diye bir teknoloji var ki bu bir insanın araba yan camını çıplak elle kırmasını imkansız kılar. detaylı bilgi için (bkz: havalı cam), (bkz: temperli cam) --- spoiler ---
--- spoiler --- peter petrelli isimli bir dangalağın saflıklarını konu alan 2. sezon 10. bölümüyle mohinder dışında da dallamaların olduğunu göstermiş dizi. peter artık adam monroe'nun badigardlığını yapmaya başlamıştır. ulan victoria pratt, monroe'yu öldürmeye çalışıyor... hiro, monroe'yu öldürmeye çalışıyor; insan bi oturur, düşünür "lan acaba bu adam... yoksa ibne mi?" diye. yok... abimizin bir de hiro'yla karşılaşınca götünden elektrikler fışkırtarak "bunu yapmana izin vermem" deyişi vardır ki...sanki 1. sezon finalinde "hiro! patlamak üzereyim; bi el atsan?" dediği kişi hiro nakamura değil, bekçi murtaza'dır. afferim peter; aynen devam. --- spoiler ---
amerikali senaristlerin grevi nedeniyle, 3 aralık'ta yayımlanacak bölümün sezon finali olacağı duyurulmuş ve sevenlerini üzmüş dizi. edit: "olacak" değil "olabilirmiş". hala bir umut var yani. oley! --- spoiler --- 10. bölüm, sonu itibariyle "peter petrelli'nin yüzündeki yara izi nasıl oluştu" sorusu hakkında bize bir fikir veriliyor olabilir. --- spoiler ---
2. sezonunun 1. sezonundan daha çok tat verdiği dizi. ama lost'la bir benzerlikleri var. heroes'da peter ve mohinder, lost'ta jack ve locke'un tam olarak ne yapmaya çalıştıklarına anlam vermekte güçlük çekiyorum. (bkz: don't tell locke/mohinder what he can't do) (bkz: jack/peter hangi tarafta?)
--- isbu entry spoiler icerebilir. --- senaryosu bir turlu kotarilamayan, surekli sulandirilan dizidir. prison breakle bu sezonun hayal kirikliklarinda ekuridirler. bir kere en basta kahramanlarin super gucleri konusunda cuvalladilar. ne zaman ki hikayeyi kotaramayacaklarini gorduler, adamlarin gucleri haybeden artmaya basladi. ki bu hadise cizgi romanlarda da yillardan beri olan bir durumdur, hikaye tikandikca karakterler yeni gucler gelistirirler, ya da hikayeye yeni karakterler eklenir. superman in yillar boyunca gelisimi ile ilgili guzel bir site var, misal ilk ciktiginda superman in ucma ozelligi bile yokmus. ancak cok uzun mesafeler ziplayabiliyormus. zamanla ucmaya, hizli kosmaya, gozunden lazer atmaya baslamis. en son haberiniz yoktur, duvarlardan geciyordu sanirim. http://www.johnath.com/~david/etc/superman.html nitekim peter petrelli nin ustun hero olusu budur. oysa ki ilk yaratilan peter karakterinin bir tribi vardi, bir numarasi, bir esprisi vardi. matt parkman'in ikna etme ozelligi ha keza. en basta bunun zaten baska bir super guc olarak baska bir karakter de gormustuk, noah bennet in ortagi olan genc kizcagizda. ustelik daha ilk sezon sonundan gazi verilen boogeyman in, matt parkman in loser babasi cikmasi, ve sonucta ossuruktan bir sekilde bertaraf edilmesi de son derece tirt bir kivirmaydi. simdi de geldi, maya nin kendi gucunu kontrol edebilme hadisesi ortaya cikti. en basta yine peter petrelli gibi, bir limitasyonu, bir esprisi olan gucun kontrol disi olmasi, kontrolu ancak kardesiyle saglayabilmesi aslinda cok guzel senaryo motifleri olabilecekken, bir anda siktir edildi. alejandro diye bir karakteri en bastan bir hero gibi sunuluyor, ki tek boyutlu olmayacagi asikar, sonra bir yere geliyor hikaye tikaniyor, tak sylar abi icabina bakiyor. en basindan adam gibi bir kurgu kurulmadigi, gelisine yazildigi cok belli her seyin. takezo kensei hikayesi, ha keza. bir kere hikaye yarim kaldi, en son hiro takezo nun kendi kalbini cikarip kendini kurban etmesi gerek diye bir seyler geveliyordu, daha donemem falan diyordu, sonra bir baktik dank diye geri gelmis. arkada asik oldugu kizi birakmis, ne bir veda sahnesi var ne de birsey. ustelik yaptigi seyler acikca gelecegi degistirmesi gerekirken, aynen ayni gerceklige geri donmus. takezo nun 'zarar goremez' gucunun ayni zamanda yaslanamaz diye kivirilmasi da yine bir 'gucu degisti' tribi. kaninin iyilestirme ozelligine hic deginmiyorum. ote yandan nikki ve micah olsun, nathan petrelli olsun, micah inin kuzeni kiz olsun asil hikayeye zerre etki etmiyorlar. onlarin gorundugu yerleri komple cikar diziden, neredeyse hic birsey degismeyecek. haybeye ortasahada top cevirmeler. misal nathan petrelli nin surati yanmis haliyle bir hesaplasma durumu vardi, kendisiyle bir cekismesi, bir vicdan azabi. buyuk ihtimal ilk kurguda nathan peter'i kendini iyilestirmeleri karsiliginda the company ye veriyordu, sonra ben bir bok yedim ayagina vicdan azabi cekiyordu. senaryo degisince o hesaplasma sahnelerinin hic bir alakasi kalmadi tabi. sonucta adam gibi, en basta kendi koydugu kurallara uyabilse dizi, kurguyu en bastan yapsa, kahramanlarin guclerinin yeri geldigi zaman senaryoda bir deux ex machina gibi kullanildigi durumlar peydah olsa, hersey bir puzzle in taslari gibi yerine otursa, ne sahane olacak. ama ola ola supergucleri olan karakterlerin oynadigi bir soap opera oldu cikti bu dizi de. senaristler grev yapsin yapmasin, essegin kicina giren ratingleri yuzunden zaten ya 3. sezonu ya goremeyecek, ya da ancak bir yarim sezon daha devam edecek bir dizidir.
dizinin en tasakli adaminin hiro nakamura oldugunu bize ogretendir.
abuk sabuk bölümlerle güzel giden sezonu harcamış dizi. senaristlerin grevine de kafam girsin, sıçtınız güzelim sezonun içine be. çata çota geçiliyor herşey, böyle ziplenmiş gibi sezon mu olur lan. bırak allasen, koskoca company geçmişi 2 replikle mi açıklanır, felaket.
malum grev yuzunden karakterlerin sacma sapan davranmaya baslamasiyle ve daha uzun surede sindire sindire gerceklesmesi gereken olaylarin bir iki bolume sikistirilmasiyla suyunu cikarttilar guzelim dizinin. --- spoiler --- hayir yani anlamiyorum sezon iki bolum yedi gibi bir sahesere imza atan ekipten boyle basit bir onuncu bolum geliyor ki ben ona inanamiyorum. mohinderin noah'i once vurup oldurmesi sonra da diriltmesini anladim tamam ama neden adami esir gibi elinde tutyorsun kardesim. maya da sylarin iki guzel sozune satti kardesini. peter ilk sezondaki salak hallerine geri dondu ama ilk sezondaki durusu bunu gerektirdigi icin salak havasi vardi ve cok da sukela idi. simdi gelmissin dunyayi kurtarcam diye adam'in pesine takilip dunyanin civisini cikartacaksin haberin yok. hiro icin de durum pek farkli degil. ilk sezondaki hiro nerde, ikinci sezondaki nerde? sanki iki farkli karakter gibi olmus. ilk sezonda her gordugumuzde agzimiz kulaklarimizda severek izledigimiz hiro gitmis. yerine agzindan hic dusurmedigi efsane olan kensei'nin manitaya sulanan, aksiyon olsun diye peter'i kilicla kovalayan bir hiro gelmis. karizmatik bir nathan vardi. secimlere falan katilan. o noldu allah bilir. micah, cesika ve zenci bacinin hiyayesi neyi amacliyor, neyi anlatiyor, seyirciye ne vermeye calisiyor onu da anlayabilmis degilim. kendi yaglarinda kavruluyolar garipler. --- spoiler --- grev yuzunden yazik olmus guzelim diziye. her bolumde yarim saat sarisin, kivilcimli ablayi gosterseler bile artik bu diziyi kurtaramaz. denemek lazim ama yine de. hastayim ona.
--- spoiler --- hiro'nun 400 yıl öncesinde adam'a ihanet edercesine yaşadığı aşk yüzünden dünyadaki insanların %93'nün ölme ihtimali var. hiro ne büyük adammışsın lan! (bkz: devlerin aşkı büyük olur) --- spoiler ---
berbat bir birinci sezon finalinden sonra 2. sezonda toparlamaya başlamışken 10. bölümle hiç olmadığı kadar dandikleşmiştir. bundan sonra toparlar da ağzımızı açık bırakırlarsa helal olsun diyeceğim ama şurada kala kala 1 bölüm kaldı ulan... --- spoiler --- 10. bölümle birlikte kafamda oluşan tek düzgün soru "bu takoz konseyi adam gerçekten intikam amacıyla mı hareket ediyor yoksa başka bir şey mi var?" oldu. savaşlar mavaşlar dedi, böylesi daha iyi dedi.. hem zaten insan evladı 400 yıl intikam için mal mal bekler mi lan? hem de ne için? seni zorla kıza aşık eden adam kızı öptü diye. sevişmediler bile. hiro olmasa kızın yüzüne bakmıyodun ulan hırt, iki günde aşık oldun hemen intikam peşine düştün, ne gaz adammışsın be! neyse... hadi onca yıl bekledin diyelim.. hiç mi oturup düşünmedin o süre içinde? ben 400 küsur yıl yaşasam o kadar senede en aşmış sosyoloğun eline verecek teoriler geliştiririm. olaylara bakıp vara vara "savaşlar oluyor, bir sürü insan ölüyor ve her seferinde durum daha kötüye gidiyor, o zaman en iyisi siktir et herkesi öldürelim bitsin" şeklinde bir sonuca mı vardın? aa bi dakka lan.. dizinin gidişatı da aynen böyle... aa ne ilginç... --- spoiler ---
--- spoiler --- 10. bölümü 11. bölümde bütün karakterlerin texas'a gitmesi için boşa harcanmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- s2e10: hiro'nun babasının adam'ı company'nin koridorunda yakalattırıp hapsetmek için gönderme sahnesinde çok güldüm.. okulda sigara içerken müdür yakalamış da disipline gönderiyor sanki.. hiro salaksın sen güzelim.. zamanda yolculuk yapabiliyorsun, zamanı durdurabiliyorsun sen.. hala ne diye kılıçla iş halletmeye uğraşıyorsun.. madem virüs yok edilecek git geçmişe, durdur zamanı hallet işleri olsun bitsin.. dünyanın %93'ü ölecek hala tarihin akışını değiştirmeyeyim falan diyorsun.. peter sana hiç bir şey demiyorum.. --- spoiler ---
grev nedeniyle senaristlerinin ne bok yiyip de bitireceklerini şaşırdıkları dizidir. --- spoiler s02e10 --- s02e10 .. sonunda, "ulan peter petrelli, zke sürülecek akıl yok sende" dedirtmiş bölümdür. noah'a kanı verenin mohinder olduğunu az çok tahmin etmiştik. ailenizin kötü adamı sylar da uzun zamandan sonra bir cinayet daha işledi şükür. ama güçlerini hala geri alamadı .. herif kaç bölümdür güçlerini geri almanın hayaliyle yaşıyor ama gel gör ki dizi bitti .. finalde güçlerini geri alacaksa bu dizi nasıl bitecek gerçekten çok merak ediyorum .. peter petrelli ve hiro nakamura .. resmen, al birini vur ötekine. olm, ne mal adamlarsınız ya .. herif zamanı durdurmuş işte, adam gibi oturun konuşun, insanlar konuşa konuşa .. ya da öncelikle sorunu yaratan şey virüs değil mi ? mal hiro, dondur zamanı git önce virüsü yok et .. sonra al peter'ı karşına, de ki böyleyken böyle birader, herifçioğlu babamı öldürdü, tamam babamın da mallığı var, kurtarabilecekken istemedi vs ama ben yine de içime sindiremiyorum, bunun kafasını bi kesicem yüksek müsadenle de .. o zaman peter "buyur kardeş, kes tabi" demezse gel yüzüme tükür .. neyine güvenip de eline kılıcı alıp dalıyon peter'a .. haaa bir de şöyle bir laf oldu .. victoria pratt, adam'in ölmesi için kafasına kurşun sıkmaktan bahsediyordu .. e adam 400 yıl önce cephanelik patlamasının arasında kaldı .. peter kendisi patladı .. hem de nükleer bomba gibi .. claire de benzer bir durumda kalmıştı .. bu yeteneğe sahip olanların böyle kıytırık bir tabanca ile kafalarına kurşun sıkılınca öldürülebileceğini söylemesin kimse .. yani yanlışlardasın, yanlışlardaydın victoria .. netekim öldün diyecem ama kimin ne zaman öldüğü de belli olmuyor ki .. neyse efendim bekleyip görelim .. --- spoiler s02e10 ---
senaristlerin arasında "hallederiz koçum rahat ol" modeli bir türk senaristi barındırdığı hususunda şüphe kalmayan dizi. --- spoiler --- gazete satan küçücük büfelerde gün boyu yancı olup abi yakında iddaa ihalesi var rahat ol kesin alıyoruz, dönem boyu arkadaşlarını gezmeye teşvik edip hacı final dönemi sınav sorularını alıcam rahat olun, askerlik şubesinde tanıdıklarım var senin askerliği güzel yere düşürürüz rahat ol, abi zaten bu ihaleyi yapan bizim amca oğlu kesin alıcaz yorma kafanı diyenlerden biri green card sayesinde amerika'ya gitmiş ve bu diziye senarist olmuş bu çok açık. ilk sezonu hatırlayın gayet güzel giden bir sezon facia bir finalle noktalanmıştı. mantık hatalarını yemişim derdim o değil ama finalde konunun toparlanamadığı ve sylar ile peter'ın pazarcılar gibi kavga ettiği çok açıktı. o kadar gücün olsun hala taş yok mu taş tadında kavga et. bu kavga sahnesinde uyanmalıydık aslında aralarında bir türk olduğuna. abimiz mazisinde yaşadığı kavgaları ekrana yansıtmıştı. ilk sezonun sonunda yapımcı muhtemelen anladı bu senaristlerden bir numara olmayacağını yok arkadaş tek sezonluk diziymiş diyecek oldu ama bizim türk devreye girdi. "abi sen eleştirmenleri salla bak konuya gel hiro'yu dört yüz sene geriye yolladım hikaye oradan başlayacak" diye alttan gazı verdi. sezon başlamasıyla beraber bir yandan beş milyon izleyici kaybeden dizi bir yandan habire diziye yeni hero ekledi. yapımcı her senariste gelip "abi bak izleyici kaybettik eyvallah ama bu hareket kopyalayan kız, bu maya, nikki falan senaryoyla çok alakasız gibi geldi bana" dedikçe bizim abi "koçum rahat bunlar final zamanı birleşecek, ağ örüyorum ben örümcek ağı icabında lost senaristleri bile finali görünce tövbekar olup gizemli dizi yapmayacak" şeklinde salvolarla geri çevirdi. yapımcılar, "abi bak izleyici forumlarında hiro ne bunlarla uğraşıyo adam efendiyi ilk gördüğü zamana gitsin alsın kellesini yormayın bizi diyor kıllanmaya başladılar" dedikçe bizim abi "koçum oraya niye gitmediği de finalde açıklanıyor ama beni böyle sık boğaz edersen ben işimi yapamam gelsin o forum bebeleri yazsın senaryonu gelme üstüme" diyerek sert çıkıyordu. sonra o iddaa ihalesinin iptali, final sorularını hocanın ilk defa değiştirmesi,askerlik şubesindeki elemanın son anda tayini çıkmasına benzer bir gelişme oldu ve amerikalı senaristlerin grevi başladı. bu grev sinyalleri ilk alındığında yapımcılar yine yüklendi abiye," abi bu grev mrev deniyor acayip zarar ederiz sen girmeyeceksin di mi gözünü seviyim". abimiz tabi alem adamı "koçum rahat ol ben hayatta asla işlerimi yarım bırakmam, halaysız greve katılmam" diyerek rahatlatıyordu. fakat grev tarihi kesinleşirken dizi iyice çuvallamaya başladı. bu sefer bizim abi yapımcıları aradı. "bakın koçum beni biliyosunuz işimi yarım bırakmam ama bu grev yapan senaristler geldi abi ekmek parası çoluğumuz çocuğumuz var devam etme dediler ben hak yemekten korkarım çıkar illa bi şekilde bundan kelli haftaya bitiriyoruz, hoş gerçi bu lost senaristleri var bu grevin arkasında benim yoluma taş koyuyorlar ama neyse değişik bir projeyle bomba gibi dönücem rahat olun" deyince yapımcılar mecburen durumu kabullendi. oysa araştırılsa bu abinin senarist sendikasına üye olmadığı kolayca anlaşılabilirdi. gerçi kulislerde "olum bak bu paraya bu iş yapılmaz yapın grevi alın hakkınızı"diyen gizemli bir kimsenin grevi başlattığı söyleniyor ama kanıtlanamıyor. --- spoiler ---
ikinci sezonu neden bu kadar çok eleştiriliyor bi türlü anlamıyorum. ben ilk sezonunu da fazla sevemeyenlerdenim, adet yerini bulsun diye seyrettiğim bi dizi bu. zamanında herkes yere göğe sığdırmazken hakkında bi eleştiri yazmaktan kendimi alıkoymuş, bu kadar seveni olan bi diziyi eleştirmenin insanların beğenilerini kötülemek olarak algılanacağı fikriyle kendime gem vurmuştum. yine de arada yazdığım ufak entry'lerde bahsettiğim bi iki hata üstüne bana mesaj atıp, "lost severler bu dizide hata bulmak için yarışıyorlar nedense" diye sitem edenleri de hatırlarım. şimdi durum değişti, herkes eleştiriyor yeni sezonunu. herkes hatalarından, senaryonun zayıflığından bahsedip duruyor, benim de kafam karışıyor. çünkü dizinin ilk sezonundan çok büyük bi farkını göremiyorum. hatta pek çok yönden ilk sezondaki acemilikleri de barındırmadığını düşünüyorum. evet hatalar, gerçekçi olamayan mizansenler hala varlar fakat bunlar daha iyisini yapamadıkları için mi, yoksa zaten böyle yapmak istedikleri için mi varlar.. ben bunların hata oldukları fikrinde değilim hala. sonuçta bi çizgi roman gerçekçiliğini kendisine düstur edinmiş bi diziden bahsediyoruz. bu hataların neredeyse hepsi kasıtlı tercihler bana göre. peki neden ilk sezonda o kadar göze batmıyordu da şimdi batmaya başladı seyircilerine.. bilmiyorum işte onu. sıkılmış olabilir misiniz acaba?
--- spoiler s02e10 --- bölümün hemen başındaki bob ile elle'in arabada sahnesi .. tamam, elle vuruldu ve elle'in vücudu kendini hızla iyileştiremiyor .. ama adamların elinde claire'in kanı vardı .. acaba, elle'e claire'in kanından vermeyi denediler de olmadı mı ? bünyesi red mi etti ? ya da kan grubu mu tutmadı*? veya ziyan olmasın diye kullanmak mı istemediler ? acaba bob kızına ders olsun diye mi çabuk iyileşmesini istemedi ? --- spoiler s02e10 ---
--- spoiler --- http://useyourability.net/…28/powerless-sneak-peek/ --- spoiler --- daha neler göreceğiz bakalım..erken finaliyle bizi üzecek dizi. iki bölüm daha çekseler n'olurdu lan sanki? yine de nasıl toparlancak merak etmekteyim bunca yeni karakter ve kendi problemleri.
geçen dönemde 12.bölümden sonra 1 ay tatil yapmış dizi.yani demem o ki seyirciyi biraz merakta bıraktıktan sonra volume 3 ile çekmeye devam edilecek dizi. 10.bölüm ve 11. bölümün spoilerini izlediğim an da aklıma sadece 10.bölümün sonunun çok saçma olması geldi. --- spoiler --- mübarek hiro,peter i eskiden beri tanıyor az da olsa güveniyor ee haliyle peter de onu tanıyor neden hazırda zamanı dondurmuşken paşa paşa konuşmuyorlarda "o baba mı öldürdü,bende onu öldüreceğim." , "bu na izin vermem" mantığı ile birbirlerine dalıyorlar. paşa paşa anlatsa ya hiro bu adam kötü 138.virüsü salacak böle böle vs...diye --- spoiler --- ama bunun haricinde en ufak bir yanlışını görmediğim dizi gayet zevkli ve senaryosu iyi oturtulmuş bence.eğer koca sezonu burada bitirirlerse özleyeceğiz.
-- spoiler --- s2x10 itibariyle adam monroe nun da bir zayıf noktası olduğunu , başı vücudundan ayrıldığı takdirde öleceğini öğrenmiş bulunuyoruz -- spoiler ---
2. sezonun 10. bölümünü 11.den önceki bölüm olarak özetlemek mümkündür.
truth and consequences adli 2 sezon bolumu, bir suru klise ayni anda nasil kullanilir ve bir dizi berbat edilir basligi altinda incelenmesi gerekir. sylar'in nuri alco hallerine mi yoksa claire bennet'in bir veda bile edemeden gitti aglamalarina mi guleyim bilemedim.
2. sezon sonbahar finali, ki 11. bolume tekabul etmektedir, senaristlerin grevde olmasindan dolayi bir ihtimal sezon finali olacaktir ayni zamanda,.. iste bu acaip bolumun 5 dakikayi azicik asan onizlemesi, pek tabii ki heroesrevealed.com'a dusmus durumda.. --- spoiler --- http://www.heroesrevealed.com/…s-5-minutes-preview/ --- spoiler --- ps: digg'leyin :)
2. sezon 10.bölümü izlerken sürekli bu dizide aklı başında kimse kaldı mı diye düşündüm. hadi herkesi sittirettik badem gözlü hiro vardı, saf ama güçlü capon delikanlısı kadrosundan, onu da kaybettik. --- spoiler --- o elindeki kılıçla ne yapıyon hirocum, tavuk mu kesiyon? karşındaki adam peter, o kadar hukukunuz var. bi selamunaleyküm de, iki muhabbet aç, derdini anlat. zaten durdurmuşun dünyayı, acelen ne? ama yok almış eline kılıcı, adam olmuş bana pezevengin evladı, illa birilerini doğrayacak. ha mevzuyu konuşarak hallederlerse dizinin heyecanı kaçar derseniz, ben de bana ne derim. öyle greve gitmesi değil, otursunlar adam gibi senaryo yazsınlar canım. --- spoiler ---
2. sezonda 10. bölüme kadar iyi giden ama yine bi yerde batıran dizi.zaten erken finale gitmişsin,bari doğru dürüst bi şeyler izlet millete. ayrıca hiro ve peter adında;aptallıkta sınır tanımayan,iki güzide hero barındıran dizidir.
1. sezon 2. bölüme kadar çok beğendiğim dizi. ben hemen anladım tüm konuyu tabi, geleceğini gördüm bu karakterlerin, beynim kendi spoilerlerimle dolmuş artık. ne yapayım yahu durduramıyorum kendimi; suç bende aferdersin, spoilerlere bakıp kıkırdamaktan başka bir şey yapamıyorum. sen de patlayasın inşallah sylar, patlayasın. emdin emdin, enerji manyağı oldun hala kanatlanmadın.
adam monroe dan başka akıllı karakter içermeyen diziymiş, ben dün akşam bunu anladım. sezon2,bölüm10 itibariyle fantastik olma gerekçeleri bir yana iyice mantık sınırlarını aştılar. her bir karakter ayrı aptal, seyirciyi de aptal yerine koyuyorlar bonus olarak. resmen diziden soğuttu bu bölüm beni yaa. artık merak bile etmez oldum olayların sonuçlarını, o derece yani. bi de lostu beğenmez olmuştum son zamanlarında ama, artık heroesun son bölümlerinden sonra lostu öpüp başıma koymaya karar verdim. vay anasını yalnız, amma da sinirlenmişim :)) en iyisi tequila beni sakinleştirsin, değmez altıüstü bir dizi falan desin... edit: akıllı adam olarak sylar ı eklemeyi unutmuşum ama bak, kötü diye muhtemelen silmişim onu hafızadan ama kötü mötü hiç olmazsa baştan beri istikrarlı bi şekilde ilerliyor herif. mindtraveler a teşekkürler..
--- spoiler --- --- spoiler --- gelecek olan final sezonuyla(tek bölüm kaldı evet) iki karakter diziye veda edecek imiş. --- spoiler --- --- spoiler ---
2x10 finaliyle "yatta" dedirtmiştir. ayrıca yine bu dizi sayesinde facebook'ta bulunan risk oyununda japonları yenince elemanları içerleticek birşeyler diyebiliyorum. ben "yatta" derken onlar büyük ihtimalle anama sövüyorlar ama ben koymuş oluyorum çocuğu tabi.
--- spoiler --- adam'ın yaşı ve claire'in kaç yaşından sonra yaşlanmayacağı sorusu üzerine bir 5 saniye kadar kafa yorduktan sonra herkesin "tabi ya!" diyeceği cevaba erişmenin mutluluğunu yaşamaktayım şu sıralar. hazırsanız açıklamak istiyorum: tabi ki 33! (bkz: ahirette herkesin 33 yasindaki haliyle olmasi) madem herkes 33 yaşında* olacak, o zaman ölemeyen kahramanlarımızın da 33 yaşında takılmaları son derece mantıklı değildir de nedir?* ps: bu çıkarımı yaparken baz aldığım dizinin tamamen darwin'in evrim teorisinden türetilmiş olmasının yanında bu sonuca varmamı sağlayan dinin evrimi kabul etmiyor oluşu ise küçük bi ayrıntıdır, lütfen bana bunlarla gelmeyiniz. --- spoiler ---
2. sezon 3. bolumde tam olarak gorunen bir mantik hatasi bulunan dizi soyle ki: simdi clair bacı kendini iyilestirme gucune sahip, acilan her yarasi kapaniyor ama kupe deligi neden kapanmiyor??, ya da kizcagaza yazik mi her kupe takacaginda kulagini kendi deliyor, ayrica bu bile mantiksal olarak hatali olurdu, zira kursun giren bedeni kursunu disari atip kapaniyorken kupe takilan kulakta ayni sekilde davranir ve kupeyi disari atip kupe deligini kapatmaz mi? senaristlere bunu da sorunuz lufen, clair in kulagindaki kupe deligi son derece paradoxal bir durum yaratıyorr!!
tim kring ikinci sezona sicarak ba$ladiklarini kabul etmi$ ve sonraki episodlardaki dozaji arttirmi$tir. gec de olsa durum bu: http://www.ew.com/ew/article/0,,20158840,00.html bunun di$inda, origins'in nisan'da gosterimi de yazar grevi nedeniyle iptal edilmi$. ama 3. sezon kesin var.
tribünlere oynamaya çalışan yapımcı/senaristlerce iyice boku çıkarılmış dizidir. 2. sezonda diziye aniden güney amerikalı iki kardeş katıldı. diyelim ki hikayeye yeni açılımlar getirmek için iyi olur bu çeşitlemeler. örneğin japonların varlığı, kılıç / tarih / kahramanlık / onur gibi öğeleri katmış diziye, ki bunlar heroes'u heroes yapan şeyler. fakat güney amerikalı tiplere bakınız: zamanının %90'ında ağlayan, kalanında mutluluktan ağlayan bir kız ve onunla beraber ağlayan, ara ara bitirim kesilen bir erkek. köle isaura'dan beri dünyada yapılmış tüm brezilya dizileri ve meksika dizilerinin baş karakterleridir bunlar ey ahali. üstelik bunların güçlerinin tezahürü de gözyaşı dökerek ve döktürerek oluyor. vay vay vay tesadüfe bak! hikayelerinin hiç bir derinliği olmayan, tek numarası ağlamak ve ağlatmak olan iki pembe dizi tipi aynen heroes'a dahil edilmiş. bunun zaten binlerce dizisi çekildi kardeşim. tabii ki hepsi de izlendi, iyi sattı, siz de haklısınız. aslında çekimle filan hiç uğraşmayıp ara direk meksika dizilerinden parça koysalar* da olurmuş. latin nüfusun, hatta tüm pembe dizi sevenlerin reytingini almak için bu kadar boktan, kör gözüm parmağına yollara başvurulması hiç ama hiç olmamış sevgili yapımcılar.
iyi dizi hoş dizide,sylar abimizi biraz daha görsek hiç fena olmayacak.
--- spoiler --- senaristlerinin grevden dönünce sıctıkları boku temizleyecekleri dizi. zaten giderayak işin kabasını aldılar. şöyle ki; sylar abimizi antipati kulvarında fersah fersah geride bırakan maya ve alejandro (maya deyimiyle elllaeehhandddrrro) çiftini yazıpta dizinin sonuna kadar oynatmak olamazdı zaten. tabi grev görüşmelerinde bir pazarlık unsuru değillerse. --- spoiler ---
2. sezon 8. bölümü henüz izlemiş biri olarak sazanlık yapıp tahminde bulunmak istemekteyim. belki açıklanmıştır yazdıklarım ancak hoşgörün demek istemekteyim ayrıyeten. --- spoiler --- bariz bir şekilde ortadadır ki şirket adam tarafından kurulmuş. yoksa neden kensei nin işareti aynı zamanda şirketin de işareti olsun ki? ama bu durumlara nasıl düştü kendisi orası meçhul. ha bir de bu adam amcamız (dedemiz de olabilir) 300 senedir öyle kılıç ustası olarak kalmasaymış bir tıp fakültesi, bir hukuk fakültesi ne bileyim karete, aikido, tekvando öğrenseymiş, üstüne pilot olsaymış geliştirseymiş kendini. geliştirmiştir gerçi şak diye kendinden aldı kanı tabi 300 yaşında adam... --- spoiler --- bir de kişisel olarak eklentim yahu tüm kötü adamlar bu kadar yakışıklı olacaksa bırakın ben iyi olmak istemiyorum yahu. önce sylar sonra adam...
--- spoiler --- 7 kasım 2007'de, yapımcı-senarist tim kring ve diğer senaristler heroes'un yeteri kadar başarılı olamadığını ve ellerine yüzlerine bulaştırdıklarını itiraf etseler de, (bkz: #11861628) benim gibi manyaklar yüzünden dizi hala reytinglerini belli seviyede tutabilmektedir. tim kring ve arkadaşları, kuyuya attıkları taşı nasıl çıkaracaklarını düşüne dursun, ben, claire bennet'in küpe takabilitesi ile ilgili akıllarda oluşan sorulara, bir senaryo yazarı olsam konuyu nasıl kotarırdım diye düşündüğümde, aklıma gelenleri, soruyu tam olarak cevaplandıramasa da en azından hiç yanıtsız kalmaması adına heroes dizisinin, zamanda yolculuk konusunda yaptığı hataları örtmek için kullandığı ve zamanda yolculuk hakkında ortaya atılmış birden farklı teoriyi referans aldığını belirtmemde fayda var. (bkz: #10829712) yani, senaristler çelişkiye düştüklerinde, ne şiş yansın ne kebap olayını iyice benimsemiş durumdalar. claire bennet'in nasıl oluyor da küpe takıyor durumuna gelecek olursak aklıma gelen iki fikir şöyle; 1) claire bennet gücünün farkına varabilmesi ve onu kullanabilmesi için belli bir yaşa gelmesi gerekiyordu. sanırım bunu bir tür hero'luk bilinci olarak açıklayabilirim. ya da açıklayamam. yani neden adamın biri hero'luk bilincini 30-40 yaşında farkına varıyor da diğeri daha ufacık bebek iken kahramanlık yapmaya başlıyor bunun cevabını henüz bulamadım. konuyu dağıtmadan; claire bennet, hero'luğunu farkında olmadan önce kulağını deldirmiş işe, o küpe delik kalır. tam örnek olmasa da adam monroe'nun hero'luk bilincini öğrendiği yaşta ve görüntüsünde kalması gibi. o da nedense daha önce bir yerini kesmedi, yaralanmadı illa hiro nakamura'nın gelmesini bekledi hero olduğunu anlaması için. ayrıca küpe deliğinin kapanması için doku yenilenme özelliğine sahip olan bir süper kahraman olmaya gerek yok. normal vatandaş bile deldirdiği kulak memesini uzun süre kullanmaz ise o delik kapanır. bunun tam tersi de geçerli kulağı zorlarsanız maasai kabilesi üyeleri gibi kulaklara da sahip olabilirsiniz. (bkz: http://img221.imageshack.us/…6579/masaikulakwp8.jpg) 2) evrim ile ilgilinenler, hatırlayacaktır, evrim teorisyenlerinden, jean baptiste lamarck'ın savunduğu ve her ne kadar tartışmalı da olsa belki bu küpe hadisesini, adaptif mutasyon ile ya da, myanmar birliği'ndeki bazı kabilelerde görülen zürafa boyunlu kadınlardaki gibi de açıklanabilir. (bkz: http://img227.imageshack.us/…/7931/burmaneckyg7.jpg) yani claire bennet, aklına**** sokmuşsa, o kulağındaki küpe deliklerini açık da tutar kapalı da. --- spoiler ---
10. bölümü ile kafamda büyük bir soru işareti oluşturan dizidir. --- spoiler --- toplu çekilen ilk nesil hero lar fotoğrafında ilk ölen zenci adam hala tekerlekli sandalyede gözükmekte ve poz vermektedir.hemen bu elemanın arkasında ise lindermann abimiz pis pis sırıtmaktadır.pekiiiii neden lindermann abimiz bu zenci kardeşini iyileştirmemiştir?olay nedir?bu zenci yaşarken de lindermann ile araları bozuktur kıllığına iyileştirmemiştir tamam onu anladık peki araları iyi iken kanka olup poz vermişken bu herif niye hala sakattır ??? --- spoiler ---
2. sezon 10. bölüm için üç kere: (bkz: adamımsın takezo kensei)
(bkz: peter petrelli) (bkz: nathan petrelli) (bkz: matt parkman) (bkz: hiro nakamura) (bkz: claire bennet) (bkz: niki sanders) (bkz: micah sanders) (bkz: gabriel gray) (bkz: the haitian) (bkz: d.l. hawkins) (bkz: monica dawson) (bkz: maya herrera) (bkz: isaac mendez) (bkz: molly walker) (bkz: eden mccain) (bkz: ted spargue) (bkz: west rosen) (bkz: alejandro herrera) (bkz: candice wilmer) (bkz: elle bishop) (bkz: mr linderman) (bkz: claude rains) (bkz: hana gitelman) (bkz: charlie andrews) (bkz: zane taylor) (bkz: ando masahashi) (bkz: daphne millbrook) (bkz: matt parkman jr) (bkz: arthur petrelli) (bkz: emma coolidge) (bkz: edgar) (bkz: samuel sullivan) (bkz: ian michaels) (bkz: lydia) (bkz: rebecca taylor) (bkz: knox) (bkz: james martin) (bkz: samson gray) (bkz: eric doyle) (bkz: luke campbell) spoiler (bkz: adam monroe) takezo kensei edit: lan bunun nesi kötü anlasam..kıskanmayın adamları.
senaristlerinin yaklasmakta olan grevden once is yavaslatma veya isi yavsatma tadinda bir eyleme gittigini dusunduren dizi. olay iyice cigrindan cikti. tikkat spoyler: --- spoiler --- simdi arkadas sezon iki bolum on itibari ile peter iyice koptu. lan hiro zamani durduruyor, bu abi ondan da muaf. bu nasi bir durum birader? iki, hirocugum manyak misin mal misin, oradan oraya civ civ isinlanabilen bir bunyesin, dur avuc icinde 100.000 volt yanan adama dogru bir ataga kalkayim diye nereye gidiyosun lan? baban gorse doverdi lan seni, salak herif diye. zirt isinlan adam'in yanina, al kafayi, bas git yoluna. sylar ile gezen kiza da diyecek laf bulamiyorum: soguk bir gazoz icer misin yavrum diyorum. bu ne saflik, bu ne andavallik birader? adam'in hacamat ettigi abla yerdeki adama ates etmeden once turku cigiran mal insan klisesini de eksik etmedi sagolsun, onu da ozlemisik. herkes bir tarafta, senaryonun gotu basi oynuyo, kimin nerede naaptigi belli degil lan? ilk sezon bir ortak yol, bir paralellik vardi, simdi hak getire, sinir basti bunyeme, ille malzemeyi pic mi edeceksiniz lan, birakin biz yazalim siz cekin, batirdiniz iyice. --- spoiler ---
en son maceraları için: http://www.youtube.com/watch?v=vvv2ft4-2xk
hakkında küçük, aydınlatıcı bilgiler vermek istediğim dizidir. --- spoiler --- bilindiği üzere peter petrelli biladerimizin yeteneği, her gördüğü, yakınlaştığı, temas ettiği kahramanın numarasını hüp diye içine çekmesidir. syler'in kelle keserek kazandığını, bu peterpet relli kişisi yattığı yerden kazanmaktadır. hatırlanacağı üzere, 1. sezonda yine hiro nakamura zamanda yolculuk edip metroda peter'in yanına geldiğinde, peter onun yeteneğini alarak zamanın durmasından etkilenmemiş ve ikisi derin bir maç sohbetine girişmişti. yani hiro'nun yanında peter de bir time traveller olmaktadır. bu durumda hiro'nun zamanı durdurup da ona pandik atması söz konusu bile değildir. hatta peter'in en yetenekli hiper kahraman olduğunu düşünürsek, böyle bir yetenek tokuşturmasında hiro'nun (ya da herhangi bir diğerinin) eline vereceği kesindir. yetenek konusunda 18-1 geride olan hiro'nun peter'e karşı tek şansı, bence de, allah allah diyerek kılıcını konuşturmasıdır. bu gayet insani beceri, çalışarak kazanılmıştır ve peter'in havadan öğrenmesi filan söz konusu değildir. öngörü: peter petrelli bir gün, bakarak öğrenen new orleans'lı kızla yan yana gelip de onun yeteneğini kaparsa, işte o zaman kavga, kılıç, dövüş ve dikiş-nakış işlerini herkesten iyi yapar hale gelir ki, dizinin ondan sonrası bir boka benzemez. anlamı kalmaz yani. --- spoiler ---
--- spoiler --- - i'm back --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- sylar'ın dönüşüyle tam en heyecanlı yerinde sezon 2'yi sona erdirmiş olan ve "villains" isimli volume iii'ünü beklemeye aldığımız dizidir. ayrıca s02e11 itibariyle hiro nakamura'yı ayakta alkışlamaktayım. ölecek falan diye korkuyorduk, ama adam'ı etkisiz hale getirmeyi başardı. olan ise nathan petrelli ve niki sanders'a oldu. nathan'a zaten her sezon finalinden sonra birşeyler olmaya başladı. ilkinde yandı, ikincisinde vuruldu. heroes'un kenny'si gibi oldu, bir an peter petrelli "oh my god, they killed nathan!" diyecek diye bekledim ama olmadı, demedi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- volume 2'nin finali söz konusuysa, böyle bir final de olmamalıydı açıkçası. dizinin tamamen bitip bitmediği bile kesin değil henüz; ve cliffhanger olmasa da sonraki bölümü merak ettirecek bir bitiş yaptılar, bölüm içi olaylarına değinmiyorum bile. 11 bölüme dağıtmanız gereken şeyleri 3 bölüme sığdırmaya kalkışınca böyle oluyor demek ki. en azından ders olduğunu biliyoruz da, bakalım ne olacak. ayrıca, neden 1.5 sezon tuttu niki'nin diziden ayrılması, hala anlayamıyorum --- spoiler --- --- spoiler ---
eğer devam ederse senaristler için sınav tadında olacak dizidir. prison break'le beraber dağılmış konu nasıl toplanır dersi vereceğini ummaktayız. ha yok böyle devam edecekse zaten en fazla volume 3'ün ilk bölümü izlenir, ilk sezon dvd'si arşivde yerini alır, geri kalan bölümler shift+del kombinasyonuyla zaman ve uzay bükerek takezo kensei'nin rom müptelası haline gönderilir.**
--- spoiler --- 2. sezon finalinde gördük ki, dizi kurtlar vadisinden biraz kopya çekmiş. şöyle ki: zamanında polat, çakır'ı öldürenleri "cenazesinden önce olmalı" mentalitesiyle aynı gece kesmemiş miydi? kesmişti. hiro da adamı tuttu, babasından önce gömdü. hem de diri diri. (bkz: hanim kos tespit yaptim) niki gitti (mi?). ama nikinin son sahnede arkasına bakması, ve patlamanın sahne değiştikten bir süre sonra olması, "arkada bi delik bulmuştur, geri döner kesin" dedirtmiyor değil. nathan gitti (mi?). 1. sezon finalinde matt 4 kurşun yedi, sapasağlam duruyor. 2 kurşuna nathan ölürse ayıp olmaz mı peter kardeşimize.. dağıtmaz mı ortalığı.. almaz mı intikamını.. angelanın son konuşmasından da görülebileceği üzere daha üst bir "villain" çıkacak gibi*. ve syların da belirttiği gibi "he is back." hem de kendisini zehirleyenlerin the company olduğunu biliyor. peterla ortak bir amaca doğru yollanabilirler. aradan mayayı da çıkartacaktır elbet. ah mohinder, vah mohinder!! gerçi dilimizde tüy bitti ama sen olmadan da gerilim olmuyor filmde. illa birinin mallaması lazım di mi. tamam getirdin syları kameranın önüne de, niye oyalamıyosun adamı? ya görmedilerse, ya gecikirlerse.. koskoca profesörsün, yakışıyo mu sana.. sonuç olarak: 1. sezon sonunda "böyle aksiyonsuz final mi olur" dedik. senaristler en güzel cevabı verdiler: "daha kötüsü bile olur." --- spoiler ---
losta kadar izlerim abi hem vakit geçer tadında takılmış olduğum diziler içinde en iyisi fakat sırf izlemiş olmak için izliyorum desem yeridir. yerin dolmuyor lost. özledim seni çok.
2. sezon 11. bölümle birlikte müthiş bir gizemin gün ışığına çıktığı dizidir. --- spoiler --- 2. sezon 11. bölümüyle birlikte sylar'ın aslında temel reis olduğunu anladık, kutuyu sıkıp ıspanakları ağzına attıktan sonra "i'm back" dese tam $ukela olacaktı * --- spoiler ---
inatla her bölümünü kaçırmadan takip etmeme rağmen hep ''bişey mi kaçırdım yahu? burda bişey mi eksik? ne oldu ki şimdi? ulan bu neydi dur 1. sezonu hatırlayayım hım evet evet şöyle böyle olabilir! '' hissiyatı yaratan güzel ama akmayan ,coşmayan ,damlayan dizi.
2008 eylülde 3. sezonu ile dönecek olan dizi. (bkz: oeh)
senaristlerin 'bütün sezon boyunca ortamda bir heycan bir karmaşa yarat her şey süper olsun, ama sezon finalinde herşeyi çöz ye bitir' felsefesini benimsedikleri dizi. --- spoiler --- o deil de bu nathan'ın anası tam dayaklık.adamcaaz desen ikidir dünyayı kurtaracam diye ölüyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- s02e11 - ya da 2. sezonun son bölümü- itibarıyla her şey başa dönmüştür. mesela noah tekrar şirketteki pozisyonuna istemeden de olsa geri döndü. sylar, villain'lık görevini adam'dan geri aldı ve eski güçlerine kavuştu. peter da bir süreliğine farkında olmadığı güçlerinin, tekrar farkına vardı. ama tabi nathan bok yoluna gitti o ayrı. son bölümde belki de tek sevindiğim an, canım claire'imin babasını sapasağlam karşısında gördüğü andı. şimdi elimizde ne var, ona bakalım: adam hak ettiği yeri, yani yerin 7 kat dibini boyladı. artık oradan da çıkmayı başarırsa, tim kring'e hazırladığım lafları tek tek sayarım hiç acımadan. sylar iti ıspanağı yedi, eski güçlerini geri kazandı. iyi halt yedi. nikki yerle yeksan oldu, ama ölmedi gibi geliyor, dur bakalım. claire'ciğim ve ailesi taşınacaklar mı, bundan sonraki hayatları nasıl olacak, noah şirkette neler yapacak bunları göreceğiz. peter, tam da abisine kavuşmanın ve tüm kirli çamaşırları gün yüzüne çıkarmanın mutluluğunu yaşarken, iki hain kurşunun, gözlerinin önünde abisinin göğsüne saplanmasıyla, tekrar psikopata bağlayacak, intikamı acı olacak gibi geliyor. intikam dedim de aklıma geldi: hiro, adam'a "intikam öyle alınmaz, böyle alınır koçum" diyerek iyi bir ayar verdi. elllerine sağlık hiro. maya, alejandro'suz ne yapacak bilemiyorum. diğer karakterlerde herhangi bir değişiklik yok. --- spoiler --- dizinin 3. sezonunun ne zaman başlayacağı henüz belli değil. lost'un yokluğunda ne güzel vakit geçiriyorduk, o da gitti. (bkz: lost yok heroes yok ne var lan it)
--- spoiler --- burdan sylar ve company i tebrik etmek istiyorum ve senaristlerin götüne girmelerini diliyorum dedirten bir bölümle sezonu kapadık. sylardan artık bıkılmasına sebep olacak bi sezon finali sürekli aynı kötü adam bakışları nihaha nihahaha eğer dizi devam ederse de ağlak karı kız dizisine döneceğinden şüphelenmekteyim. karakterleri öldürüyorlarsa öldürsünler öldürmüyorlarsa da bi defolup gitsinler. --- spoiler ---
sıradan insanların sıradışı özelliklerini keşfettiği süper dizi
erken sezon finali yaptırmada gösterdikleri başarıdan ötürü senaristlerinin kıçlarına kına yakmaları gereken dizidir .. --- spoiler s02e11 --- angela petrelli'nin söylediği "adam'ı öldürmek için kafasına kurşun sıkmalısınız" sözü tamamen zırvadır. sen onca patlamadan adamları sağ çıkart, sonra ölmesi için kafasına kurşun şart de. nathan ile parkman'ın iniş sahnesi hakkaten yarmıştır .. ama helal olsun nathan'a iyi taşımış yine ayı gibi herifi .. claire'in sevgilisi olan çocuk noah'ı bi kaç yüz metre anca uçurabilmişti .. hiro için de "eskisi gibi değil artık,büyüdü, adam oldu, nathan petrelli'nin götünde dolanmıyo flying man flying man diye" dedik, herif dakkasında başladı yine aynı muhabbete .. ama itiraf etmeliyim ki ben hiro'nun bunu yaparkenki halini çok seviyorum .. peter petrelli. kardeş sen parkman'ın yeteneğine sahip değil misin ? madem şüphelerin var adam* ile ilgili, okusana adam'ın aklından geçenleri .. ne diye soruyon yok sana neden güveneyim de bilmem ne diye .. ama peter da kendi açısından haklı kardeşim .. herifte envaii çeşit yetenek var .. yan etkisinden olsa gerek, aptallaşıyo arada .. ayrıca, bu bölümde gördük ki, peter hero'ların yeteneklerini onlarla ilk kez karşılaştığında kopyalamıyor, karşılaştıkça yeteneklerini geliştirenler varsa gerekli güncellemeleri hemen yapıyor .. * sylar da döndü sonunda .. şükür kavuşturana .. artık tik-taklar eksik olmaz diye tahmin ediyoruz .. beklediğim gibi bir sezon finali olmadıysa da sonraki sezon için merakta bırakmıştır. not: şu kan ile iyileşme işi dizinin bokunu ha çıkardı ha çıkaracaktır, söylemedi demeyin. --- spoiler s02e11 ---
beni ilk defa greve ve grevciye düşman etmiş dizidir efendim.
ilk sezon gibi ikinci sezon da triskadan bir finalle sona ermis bizleri sasirtmamistir.
---spoiler--- çok kötü bir sezon finali yapmıştır. sonu öyle bir arada kalmışlıklarla doludur ki şaşarsınız. birinci sezondaki duygusal türk filmi havası bu sezon sonunda da gerçekleşmiştir. zenci cocuğumuz, annesini yani nikki'yi kaybetmiş böylelikle öksüz kalmıştır. bir başına kendi güçleriyle ne kadar kahraman olacaktır orası mağlum. nikki'nin ölmesi, dizide varolan yegane güzel kadının yokolması anlamına denk gelmektedir. supermanımız nathan'da ölünce bir garip hal almıştır dizi. ayrıca, sylar gittikçe katile dönüştürülmüştür. sylar güçlerini sadece öldürmek için geri istiyormuş gibi yapımcılar onu bir cani ya da canavara benzetip tüm karizmasını, katil karizmasına dönüştürmektedir. adam'ın sonuda vampir uykusu gibi olmuş ya da spoorloos filmindeki gibi bir son.yaratıcılıktan yoksun. ayrıca 3.sezonda sylar'ın ıssız çöplerle donatılmış bir sokakta kendisine iğneyi vurması, eroin alıyormuş izlenimi veriyor. zaten sylar'ın i'm back diyişi de bir garip. onuda geçtim, peter sevgilisine kavuştu mu? ne oldu? hiç açıklamıyorlar. resmen ara sezon oldu bu 2.sezon. sadece company'de kimler var tanıtım amaçlı olmuş. bu arada pandoranın kutusuda nedir? we have new secrets. ---spoiler---
berbat bir sezon 2 finaliyle hevesimizi kaçıran dizi. --- spoiler --- peter'ın açtığı kasadaki beyin* artık her kiminse sylar'ın işine yarayacak gibi,anahtar ve diğer objelere de tekrar izleyip dikkatli bakmak lazım, pandora'nın kutusu dedikleri de bu kasa olsa gerek ve bir sonraki bölümün hikayesini bu objeler üzerine kuracakları belli. --- spoiler ---
volume3 ile ilgili tv guide'ın tim kring ile yapılan röportaj --- spoiler --- bir basın toplantısı esnasında vurulan nathan ve terk edilmiş bir binadaki patlamada ölmüş olabilecek niki'nin kaderi ''halla belli değil ve grevden sonra geri döndüğümüzde kararlaştırılacak'' diyor kring. ''durum ikisi için de oldukça korkunç.'' ölümsüz adam, hiro tarafından, yine adam tarafından öldürülen babasının yattığı japon mezarlığında gömülü bir tabutun içine hapsedildi. ''adam'a tıpkı kaito gibi mezarlıkta bir son hazırlamak hayal gücüyle dolu bir karardı''diye ekliyor kring. ''izleyicilere adam'ın ordan çıkabileceğini düşünmeleri için hiçbir sebep vermedik. adamı'ın orda sonsuza kadar yaşayabileceği gerçeği, hapis yaşamını daha korkuncu olmayacak şekilde kılıyor. eğer bu içimizden birinin başına gelse, en azından bir süre sonra ölümün merhametine sahip olacağımızı bilirdik.'' mohinder'ın, maya'nın ve de küçük molly'nin hayatını kurtararak ortaya çıkıveren sinir bozucu elle, mohinder onu kahraman olarak nitelendirdiğinde, açıkça kıvılcım saçıyordu. ''kristin bell bu sahnede mükemmel bir iş çıkardı, bir dakika için, elle gücünü iyi bir şey için kullanabilme fırsatını elde ettiğini görüyor. ve 'kahraman' kelimesi kulağına kesinlikle hoş geliyor.'' endişeye gerek yok, senaristlerin grevi sona erdikten sonra, çok daha fazla kötü adam geliyor. gerçek şu ki, cilt 3'ün başlığı ''kötüler'' her şeyi anlatıyor. ''dizi boyunca onların bir grubunu tanıttık ve şimdi onların yükselişini izleyeceğiz, tıpkı kahramanlarımızın dünyayı kurtarmak için birbirlerini bulması gibi, kötüler de tam tersi bir niyetle aynısını yapacak'' ve sayıları oldukça fazla olabilir. ''şirket bu insanların pek çoğunu uzun yıllardır kayıt altına alıyor, şu ana kadar bize bahsedilenden çok daha fazla olabilirler.'' sylar elebaşı mı olacak? elle tarafından elektrik saldırısına uğradıktan sonra, sylar bir arka sokağa kaçtı ve kendine claire'in kanını enjekte etti, sonra temel reis'e şeytani bir göndermeyle, bir ıspanak konservesini telekinezi kullanarak kendine çekti ve ''geri döndüm!'' dedi. ''sylar'ın güçlerini geri kazanması kahramanlarımız için iyiye işaret değil'' diyen kring, senaristlerin grevine ilaveten bir noktayı kabul ediyor: quinto, star trek filminde üstlendiği rol yüzünden, cilt 3'ün çoğunda var olmayacaktı. şu an, grevin süregeliyor olmasıyla, heroes yeniden sahneye dönmeden, quinto büyük ihtimalle genç spock rolünü tamamlamış olacak. -------------- benim görüşüm nathan ölmeyecek.ama grev bittikten sonra gelecek sezon hayli eğlencelioalcak kötü heroların birleşmesi xmen 3 özentisi olmaz umarım ki --- spoiler ---
--- spoiler --- tek sıkıntısı kim kimi tanıyor kafada tutamadığım dizi. chapter 2'nin son bölümünde matt parkman hiro'yu görünce "bu da kim?" diyor, insan da içinden ulan bunlar iki sezondur hiç mi karşılaşmadı diyor. bizim gözümüzde yedikleri içtikleri ayrı gitmiyor ama insan düşününce sadece ilk sezon sonunda karşılaştılar kirby plaza önünde sanırım. orda da ne kadar karşılaştılar sayılır emin değilim. --- spoiler ---
üçüncü sezonun başı resmen temel reis'ten araklanmış. huooop kap ıspanak konservesini bakayım.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ne niki'nin ne de nathan'ın öldüğünü düşündüğüm dizi. ne de olsa her öleni diriltmesini iyi beceriyor heroes ekibi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
peter petrelli nin sevgilisinin akibetini merak ettiğim dizi. --- spoiler --- peter kızı gelecekte bıraktı ama gelecek değişti eee kıza ne oldu. insan önce bir hiroyu geleceğe yollar kap gel yengeni ondan sonra kurtarırız dünyayı der. gerçi hiro gidip peter ın sevgilisine de aşık olursa bilmiyorum artık dünyayı kim kurtarır peter dan. --- spoiler ---
2. sezonun sonunda nathan petrelli'nin yine persil supra adami olarak sahneye ciktigi dizidir. (bkz: #10895189) --- spoiler --- koridordan pat diye adam korkuturcasina cikmak nedir ya? "peki bana inaniyor musun peter?" --- spoiler ---
--- spoiler --- insanların bok atmaktan sıkılmadıkları dizidir. yok efendim adam'ı etkisiz hale getirmesi ne kadar kötüydüler. yok peter'in sevgilisi ne oldular. yok kafasına kurşun sıkmışlar. bok atacak malzeme bulduk atalım diye millet birbiriyle yarışa dursun. kanımca tek şanssızlığı senaristlerin grevi yüzünden sezonu erken bitirmesi olan dizidir. sanırım böyle birşeyin olacağına kesin gözü ile baksalar diziyi arazi vitesine takmak için 8 bölüm beklemezlerdi emin olun arkadaşlar. dikkatimi çeken bir şey sanırım angela petrelli oğlunu öldürtmüştür. ayrıca yanlışsam düzeltin hero adam'ı babasının mezarına canlı canlı gömmüştür tüylerim o sahnede diken diken olmuştur. ayrıca nathan ve matt'in uçma sahnesinden sonra nathan'ın "anam anam anam belim yaa" şeklinde kendini germesi beni yarmıştır. --- spoiler ---
eğer objeler olaya girecekse gittikçe the lost room a benzeyecek dizidir.
--- spoiler --- eger abduct edilenlerin boyunlarindaki isaret hep sag taraflarinda ise (ki sanirim oyle), 2. sezonun son bolumunde west'in boynundaki isareti cizmeyi unutmus makyozlere sahip dizi. pes yani. --- spoiler ---
çok pis şpoyler, s02e11 hakkında.. aman deyim... --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- son bir kaç dakikaya tekrar göz atayım dediğimde farkettim ki, nathan'ı öldürenin yürüyüşü peter'ınkine benzemenin yanında bence ta kendisi, (bkz: #11892558) çünkü angela telefonda konuşurken "you do know that you've opened the pandora's box"* dedi ve bence kastettiği o açılan kasa ve onu açan kişi de peter'ın ta kendisi. ayrıca birsürü kamera varken nathan'ı öldüren kişiyi kimsenin çekmiyor olması da enteresan. ilk önce onu görenin peter olduğunu sanıp aha dedim, görünmez oldu ve sadece kendisi görebiliyor kendisini ama yanıldım çünkü katili gören kişi gayet de matt. eee bu insanlar salak mı? bütün gazeteciler bütün kameralar, polisler vs? geleceği öyle bir değiştirdiler ki, sylar geçen sezondan gelecekte nathan2ın kılığına girmiş başkan olarak görülüyordu. peter'ın kız arkadaşı gelecekte hastalıklılarla gidiyordu, eee o kız zaman tünelinde kayıp mı oldu? ayrıca beni pis pis güldüren sahne de adam'ın hiro'nun yani kensei'nin kılıcını alıp "i believe this is mine"* demesiydi. edit: ya da belki matt de görmemiştir ama sadece izleyici görmüştür. onu da 3. sezonun başında gösterceklerdir... --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 2.sezon 11. bölüm sonu spoilerı --- spoiler --- --- spoiler --- 2.sezon 11. bölüm sonunda nathan petrelli'yi o mesafeden eli titremeden, stayer voight infinity marka silah ile vuracak biri var ise, o da bunu kızını koruyabilmek adına, the owi ile tekrar çalışma sözü veren noah bennet olma ihtimali çok yüksektir. --- spoiler ---
2.sezon finali fena olmayan dizidir.e grevle bu kadar oluyor demekki, buna da şükür. 1. sezondan iyiydi en azından. --- spoiler --- kaç bölüm oldu angela petrelli nin olayı nedir hala anlayamadık. bu kadının amacı ne? gücü ne? ayrıca bu nasıl analık? nesin sen kardeşim? hiro ya da helal olsun gerçekten, kedi olalı bi fare tuttu sonunda. adam la ortadan kaybolunca bi an yine 17. yüzyıl japonya’sında geyik yapıyolar sandım, ama haksızlık etmişim. yalnız dizi buram buram intikam kokmaya başladı, herkes birbirinden intikam almaya çalışıyor, dünyayı kurtarmak bahane oldu artık. şimdi de sylar company'den intikam almaya çalışır falan... nathan'a da üzüldüm, iyi bilirdik, adama bi heroluk yaptırmadılar ağız tadıyla. nathan ın salına salına giden katilini de adam veya peter'a benzettim. adam bi yolunu bulur kurtulur yerin altından diye düşündüm, ama artık o işin de suyu çıkar iyice. o yüzden peter olma ihtimali daha fazla, ne olmuştur da kardeşini vurucak kadar manyaklaşmıştır bilemeyiz tabii. --- spoiler ---
--- spoiler --- heroes'u bir çizgi roman hikayesi olarak kabul edecek olursak, 3. cilt başlangıcı villains spoilerı --- spoiler --- --- spoiler --- can sıkıcı, mızmız niki sanders ölmüş olabilir. ama özlediğimiz yırtıcı jessica sanders geri dönüyor. --- spoiler ---
(bkz: mr muggles)
bazi diziler vardir izleyiciyi okuz yerine koyan, "adamin onune ne koyarsam izleyecek zaten" mantigiyla gittikce gariplesen. kurtlar vadisi'yle bu diziyi o yuzden birbirlerine cok benzetiyorum. bu kadar sacma sapan olup bu fazla kadar izleyicisi olan ender yapimlardan ikisi bunlar. yanlis anlasilmasin, iki diziyi de takip ederim, ben de o garip izleyici sinifindanim. bazen bu dizileri izlerken yapilan dallamaliklari gorurum, boyle garip seyleri izlememden, kendi halimden utanirim. haftaya izlemeyecegime karar veririm, bir sonraki hafta gene izlerim ama. bu sefer son, bir daha izlemeyecegim bu iki diziyi.*
tahminlerime gore nathan i ve niki yi tekrar gorebilecegimiz dizidir. ilk sezonun sonlarinda bi bolumde peter gelecege gidiyodu ve orda abisinin sylar tarafindan olduruldugunu farkediyodu diye hatirliyorum. hatta ayni bolumde niki yi de goruyoduk capcanli bi sekilde. yani demem o ki niki severler ve superman nathan taraftarlari uzulmesin kendileriini tekrar gorecegiz
valla ne denirse densin, heyecan faktörünü ayakta tutmayi basararak ara vermis dizidir.. ama artik, kim gercekten olecek, kim kalacak, hangi zaman gercek, ayarini iyice bozmus dizidir.. yani regeneration icat oldu, mertlik bozuldu kardesim... sylar kendini yenilememiştiri claire vemohinder in kaninda yapılan karisim kendisini iyi etmistir... yoksa noah bennet'in de bi becereisi yok ama, adam nasil bir kursun yarasından dondu... bence en heyecanlı hero'lardan biri ressamdi, keske oldurmeselerdi.. tabii bir akıl kurcalayan soru da; bi olumden geri donus icin bir saat, bir zamanlama var mi? oldukten 3 gun sonra da geri geliyor mu yoksa insanlar...
--- spoiler --- amerikadaki senaristlerin grevine rağmen iyi kotarılmış bir 2. sezon finaline sahip dizi. olaylar bu kadar ağır ağır şekillenirken son iki bölümde ellerindeki malzeme ile erken finali arayı soğutmamak yerine tercih etmişlerdir. eksik kalan birçok olayı üçüncü sezonda geri dönüşlerle vereceklerini tahmin ediyorum. yine de birçok sorunun cevabının verildiği, company karşısında yeni bir oluşumunun şekillendiği, virüsün bittiği düşünülürken son örneğinin sureshin sylardan aldığı kanda olduğu, hironun kendine yakışır şekilde babasının intikamını aldığı,asıl önemlisi syların geri döndüğü bölüm olmuştur. biran önce grevin bitip yeni sezonun başlamasını diliyoruz. --- spoiler ---
işbu entry 2. sezonla ilgili spoiler içermektedir… 2. sezonunda seyircileri oyuna getiren dizidir. 11 bölümlük koca bir serinin yarısından fazlasını hiç de serinin adıyla (bkz: generations) ilgisi olmayan sıkıcı ve gelecekte kullanmayacakları hikayeler ile geçirerek (ki bunu tim kring de ifade etmiştir) çok güzel bir konunun önce içine edip sonra da güzel bir iki bölüm yaparak toparlanıyoruz biz havası vermesi açıkçası hiç gözümü boyamamıştı. çünkü kötü giden sezonda biraz kıpırdanma olunca insan ister istemez izlediği daha iyi bölümleri mükemmel sanabiliyor. son bölümle de gördük ki dizi ekibi sadece hikayenin içine etmekle kalmayıp çekim teknolojisini de kullanamaz olmuş. arkadaşım neydi o kargo jet (bkz: #11288764) ile parkman’ın yere inişi ya da peter’ın virüsü kurtarmak için kasaya koşuş sahnesi… şimdi de 11 koca bölüm boyunca susturup sadece son iki bölümde kafa okşattıkları*, televizyon tarihinin belki de en sevilen kötü adamlarından biri olan syları (yoksa temel reis mi deseydim) geri döndürerek mi (bkz: i am back) ilgiyi tekrar toplayacaklar. yok dostum yok yemeyiz biz bu ayak oyunlarını. madem geri döndürecektin neden susturdun adamı, neden kullanmadın sezon boyunca ey tim kring… yakıştı mı sana çoğu insanın çok sevdiği syları 11 bölüm boyunca (bazılarında hiç göstermeyip) saklayarak ilgiyi artırıp sonra da kötü giden sezonun promosyonu olarak izleyicinin önüne atmak… ey tim kring generations adlı bu seride heroların nerden gelip nereye gittiklerini anlatamamakla kalmadın üstüne bir de bilerek ya da bilmeyerek sylar ile ilgili (ki bilerek olması daha vahim) oyunu oynadın diyor 10 üzerinden 0 veriyoruz. (bkz: otur sıfır)
insanı dellendiren dizi. ama dolaylı yoldan. hakkında öyle yorumlar yapılıyor ki insan mal olmalı ya, ciddi söylüyorum. biraz adam gibi izleyince - kafa da çalışıyorsa tabii - nerdeyse her şeyi bir mantığa oturtmak çok kolay. tabii bu mantık gerçek hayata ya da fizik kurallarına falan uymak zorunda değil, zaten dizi kendince fantastik bir gerçekliğe sahip. bir çizgi roman modunda ilerlediğinden de çeşitli klişeler ve göndermeler bu fantastikliği artırıyor. ha bu diziye haftada 40 dk + sözlükte hakkında yazılan entryleri okurken geçen süreden daha fazlasını ayırmayan ben da böyle garip - ve bir hayli de gereksiz aslında - bir entry yazdım ya allah beni ıslah etsin.
yapımcıların ilk bölümleri gereksiz bir şekilde harcamaları ve grev yüzünden koca sezonu bir kaç bölümde toparlama mecburiyetleri yüzünden güzel desen güzel değil, çirkin desen çirkin olmayan bir şekilde sezonu bitirmiş dizi. 1. sezonun hatrına ve 2. sezondaki bir kaç güzel bölüm ve ayrıntının hatrına 3. sezonu izlenecek dizidir ama 3. sezon son şanslarıdır yaa 1. sezonun mirasını kopmle tüketicekler yada 1. sezonu gölgede bırakıcak güzellikte bir dizi yapıcaklar, bu saatten sonra ortalama güzellikte bir sezonla devem edemezler.
--- spoiler --- her ne kadar danalar gibi "end of volume 2" ve hatta akabinde "volume 3" demiş olsa bile bugün arkadaşlarımın uyarısıyla dünkü bölümün sezon finali olduğunu algılamış olduğum dizidir. çok sıradan bi sezon finali oldu, virüsün varlığından 2 bölüm önce haberimiz olduğu halde öğrendikten 2 bölüm sonra virüs yokoldu. açıkta kalan bir yığın şey de olmadı değil yine; caitlin kurtuldu mu karambole mi geldi , madem adam kafadan vurunca ölüyor neden 30 senede bunu akıl edemedi bu şirket, clairein kanı bu kadar önemliydi neden adamdan almadılar aynı kanı diye kendi içinde çelişkiler yaşayan bir dizi oldu. --- spoiler --- neyse bu diziden zevk almanın tek yolunun sorgulamadan izlemek olduğunu bildiğimiz için pek kurcalamadan izlemeye devam ediyoruz.
(bkz: sıradaki)
-- spoiler -- --- spoiler --- 2. sezon 11. bölüm hakkında . . . . 2. sezon başlarındaki ağır temponun ve gereksiz yan hikayelerin (micah denen velet ve çevresinin önceki sezonda 1-2 bölüm dışında bi iş yaptığı yoktu, 2. sezonda da yok, kendi yan hikayelerini izleyip duruyoruz ilerde bir işe yarayacak diye, gereksiz. bu sezonda hiro nakamuranın japonya macerası o kadar bölüme yayılacak kadar abartılı anlatılmamılıydı) ardından ışık hızıyla geçen son bölümler yüzünden beklediğim tadı alamadığım bir sezonu geride bırakmış oldu. çok daha düşük bütçesine rağmen; 13 bölümlük sezonları olan the 4400'ün kurgusu bile heroes 2. sezonun yanında şahaser kalır. bunların dışında nathan'ın vuran kişinin görüldüğü sahnede, benim de aklıma ilk olarak peter petrelli geldi. sadece o yeteneklere sahip bir kişi polis merkezinin içinde onca insanın içinde kimseye belli etmeden tetiği çekebilir. ancak şöyle bir sorun var ki; peter petrelli kendi abisini vuracak yapıda değil. peter petrelli karakteri hiç bir zaman bir neo veya batman karizmatikliğinde olan, kendi başına süper kararlar veren biri olamadı. son bölümde dahi gördük ki nathan çıkagelip bişeyler söylemese, yanlış yollara sapıcaktı. yani bu arkadaş fazla iyi niyetli, biraz da saf. tabi dizi de çok abartı işleyen bir 'healing' mevzusu olmasından ötürü; peter'la bu şekilde bir anlaşma yapılmış olma ihtimali de yüksek. üstelik angela petrelli'nin "pandora'nın kutusunu sen açtın" temalı konuşmasınıda hesaba katarsak: piyasada kutu açmaya çabalayan iki kişi gördük biri adam monreo, diğeri peter petrelli.(healing dedim bak aklıma geldi. ulen onun da bi sınırı olsun be. the 4400 de ki shawn amca'da iyileştirme gücüne sahip ama ben hiç ölüyü dirilttiğini görmedim arkadaş. hadi yaraları iyileştirdin, virüsü temizledin, ama ölüyü canlandırmak da neymiş) diyelim ki; peter'la abisinin daha sonradan iyileştirilmesi yönünde bir anlaşma yapıldı ve o da çekti silahı vurdu, bunun nedenlerine bakarsak; bildiğimiz gibi önceki sezonda bu adam monreo karakteri hücrede kilitli olmasına rağmen hiçbirimizin bi haberi yoktu, kendisinin de yaptığı bişey yoktu. hatta five years gone adlı bölümde gördük ki new york patlamış ama insanlar gayet güzel yaşamaya devam ediyor, virüs mirüs yok piyasada. sonra noldu nathan peter'ı alıp fezaya uçtu, new york'un patlamasını engelledi ve kader ağlarını örerek peter petrelli ile adam monreo'nun yan yana hücrelerde kalmasını sağladı. bu olaydan itibaren olaylar gelişti ve adam monreo; peter'ı da kandırıp onunla birlikte virüsü yayma çalışmalarına başladı. yani new york'un patlamasından çok daha kötü bir gelecek yazılmış oldu. burdan ne çıkartıyoruz, hemen butterfly effect filminin zaman yolculuğu kurallarını hatırlayalım. başroldeki abimiz geçmişteki bişeyleri düzelttikçe, yeni yazılan gelecekte işler daha da boka sarıyodu. aynı mantığı heroes'a da uygularsak; nathan'ın son dakkadaki müdahalesiyle virüsün yayılması önlenmiş, ancak nathan'ın yaptığı açıklamalar yüzünden yeni ve daha boktan bir gelecek yazılmış olabilir. üstelik bu güçlerin ifşa edilmesi olayından sonra, herkesin "bakın ben ateş çıkarıyorum, ağzımla kuş tutuyorum" gibi yeteneklerini ortaya sermeye başlayınca bilin bakalım en çok kim sevinir **. peter'ın sevgilisinin akıbetini ayrıca merak etmekteyim. böyleyken böyle; 3. sezonda affettir kendini heroes, adam ol diyip beklemeye geçiyoruz. --- spoiler --- --- spoiler ---
senaristlerine gidin de az jj abrams'tan cliffhanger nasıl olurmuş öğrenin demek istediğim dizimsi. ben eylül 2008'e kadar bunu bekleyeceğim şimdi? hiç sanmıyorum, geçmiş olsun.. nbc'den iptali gelir bi seneye..
--- spoiler --- ya her şey iyi de, bir caitlin mckenna vardı, ona noldu? o kadar bağırıyodun gelecekteyken... neyse peter, geleceğe gittin ayrıldın da geldin herhalde. caitlin de "peter petrelli ve bütün sülalesi ölmeli" diye çıkar yakında piyasaya. hakikaten türk senarist var herhalde ortamda. - abi müthiş son yazdım bak, tam virüs düşüyor tam böyle herkes "hassiktir!" derken dünya kurtuluyor. işte sonra basın toplantısı falan... nası? - şimdi sen caitlin'i aldın, değişecek bir geleceğe bıraktın. peter da basın toplantılarında takıldı, öyle mi? bir şeyler eksik sanki... - ya baba boşver bak sylar'ı geri koyunca vakit kalmaz caitlin'e falan, bi sezon daha geçer gider.. takma kafana! --- spoiler ---
iki örnekle genelleme yapmak gibi olmasın ama sezon finali işini bir türlü beceremeyen dizidir. ilk sezon finalide gayet vasattı, ikinci sezonunkide öyle.
dünkü bok senaristlerinin, götleriyle deveku$u tuttuklarında dâhi * kimseye yaranamayacakları dizidir. bi sktir çeken edit: hem entry'yi hem diziyi kötülemeye doymadınız amına koyim! daha iyisini becerebiliyorsanız hodriye hodri!!
--- spoiler --- cleire veya adamı mezarlıkta kessek, çok rahat yaşayan ölülerin dönüşü filmine geçiş yapabilecek dizidir. virus falan da hikaye oldu zaten, 3. sezonda da dünyayı zombilerden kurtarırlar artık. --- spoiler ---
2. sezonu aceleye getirilmis bir final ile apar topar bitiren dizidir. bana sorarsaniz gayet tatminkar ve heyecanli bir final olmustur ama bazi konularin sadece 3 sezona kalmamalari icin hizlica gecistirildigi bir gercektir. dogal olarak bu biraz dizinin tadini kacirmistir. --- spoiler --- kim ne derse desin sylar geri donmustur gerisinin pek bir önemi yoktur. --- spoiler ---
aceleye getirilmiş bir 2. sezon finaline ev sahipliği yapan dizidir kanımca. yüzeyseldir, olmamıştır. dikkat çeken noktası şudur ki; --- spoiler --- sureşciimin aslında pollyanna olduğunu bana 37.50 civarı betimlemişdir bu güzide dizi. neymiş efennim e onlar ölmemişmiş, aptal sarışın onları kurtarmışmış, ulan öl de kurtulalım*. yahu adam elindeydi lan, bas damardan ne bascaksan koskoca lab. da hiçmi bişey olmaz zehirli? hem adama ne diye soruyosun test için bilader bu diye? elin gevuru sormazmı sana madem yüksek dozu öldürüyodu neden sokmadın ozmn, vermedin bütün dozu beynine beynine diye? e be sureş, e be sureş, sonra iki gramlık beyni olmayan kızı, "e bide iyi tarafından bak, baban bi seni zükmücek .. hepimizin aazına sı.acak" diye kandırmak kolay. --- spoiler --- not: ifennim 2. sezon finali falan değilmiş, kim sölüyo böyle şeyleri size, yalan küllen yalan, daha uzun uzun sureşin melul bakışlarını görücez, o bizi biz onu süzecez. yok yalandır efennim 2. sezon bitmemiştir, ben saçmalamışımdır.
--- spoiler --- tim kring amcamızla yapılan bir röportajda kendisi niki sanders ve nathan petrelli hakkında henüz karar verilmediğini durumlarının şu an için bellirsiz olduğunu belirtmiş. sylar abimizin ise star trek te rol alması nedeniyle ise volume 3 te beklenenden daha az görüneceğini eklemiş --- spoiler ---
yeni sezonunu seyretmemiş olmama rağmen miyadını doldurmuş olduğuna inandığım renkli, orjinal sienbisie dizisi. ne yapacaklar bu saatten sonra bu hirolar, bu hirolar ne iş yapar, bunların yaptıkları da iş mi?
--- spoiler --- bir ben mi farkettim ne, peter virüs ü yok ettiğinde elindeki küller uçarken kensei nin işareti çıkıyor. eskiden heryere sokarlardı bu işareti, şimdi herhalde açıklandı diye gizli gizli diziye dahil etmeyi baya azalttılar. http://img267.imageshack.us/…267/4591/kenseike8.jpg --- spoiler ---
bahsedildiği gibi 2.sezonun bitmediği 2.volume'ün bittiği dizi. heroes'da sezon ve volume aynı şey değildir. hatırlanacağı üzere zaten 1.volume de 1. sezon bitmeden bir kaç dakika önce bitmiştir. tim kring bir röpörtajında buna dikkat edilmesi gerektiğini söylemişti.
--- spoiler --- ben çözemedim bu dizinin yapımcı ekibini arkada$! yani, hmm, çözdüm bir miktar aslında, güzide dizimizin ikinci sezonu itibariyle bu denli sıçırtmasını, maddi imkansızlıklar, yapım ekibinin verdiği yanlı$ kararlar (ki tim kring bu konuda özür maiyetinde bir $eyler bile söylemi$ idi) ve son darbe olarak da $u senaristlerin grev $eysi… böylece büyük umutlar (o la la!) beslediğimiz, canımız ciğerimiz heroes, ilk sezonun berbat finalinden sonra tamamen vasat diyebileceğimiz, ne yeterli aksiyon ne de hareketsizliği örtecek kaliteli ve olgun bir hikaye akı$ı sağlayabildiği ikinci sezonu ile bir kez daha veda etti biz izleyicilerine. ikinci sezonu çok da yermemek lazım aslında, belirttiğim gibi, birçok kötü $ey üst üste vuku buldu bu dönem ve belki de, kurtarabilecekleri en iyi $ekilde bitirdiler sezonu. son bölüm hakkında bir $eyler dillendirmek lazım gelirse, vasat sezonun yine de en keyifli bölümlerinden biri olduğunu söyleyebilirim. nihayetinde sylar efendi güçlerini geri kazandı, peter petrelli güçlerini bir nebze kullanabilir vaziyete geldi ve artık psikopata bağlamak için harika bir sebebi var! hiro*, bebi$ formatından bir miktar daha uzakla$tı sanıyorum, artık ondan da daha olgun, daha $ekilli tavırlar bekliyorum $ahsen. ta$ hatun niki’den de kurtulduk hayırlısıyla, hayır, micah denen lavuğu sevmesem o ekibin tümü uçsun gitsin diyeceğim de i$te, ufaklığa kıyamıyorum, bir de gücüne hastayım elemanın ya, neyse… bunlar dı$ında, mohinder aynı angut mohinder, maya denilen lüzumsuz -ne yazık ki- halen önemsiz (!) ya$amını sürdürmekte ve alemlerin sevgilisi noah bennet de tekrar gizem ve görev adamı kimliklerine bürünecek gibi. maya… ikinci sezon peter petrelli ile kar$ı kar$ıya gelmesi halinde kosmozun safı peter daha da afallar, böyle bir $ey o yüzden olmaz sanıyorum. sylar içinse harika bir av kendisi, aynı claire gibi, yanisi; bu iki karakterin sylar’dan çekecekleri var diye dü$ünüyorum üçüncü sezonda. hadi bakalım, bunu da bitirdik, $imdi oturduk volume 3: villains’i bekliyoruz. pandora’nın kutusu geyiğinin ardından neler çıkacağını merak ediyorum fazlasıyla ve angela petrelli’nin telefonda konu$tuğu “ultra villain” hakkında da $üpheci bir tavırla da olsa, umut etmeye değer bir $eyler görebileceğimizi dü$ünüyorum. --- spoiler ---
peter petrellinin annesinin gizli gucunun orospuluk oldugunu bize gosteren dizi dir.
------ ortaya kari$ik spoiler ------- - bunca zamandir dizide en ufak bir $uphe birakmadan anlatildigi halde, sozlukteki duzinelerce yazarin israrla "nasi ama nasi?" dedigi bir konuyu aciklamak isterim; o da healing eden adamlari oldurme yontemi... claire ablanin kafaya tahta girdiginde gozler zortladi, kendi de mefta olmu$casina donmadi mi? evet. peki ne zaman heal edebildi bunu? kafadaki nane cikarilinca. yani; heal eden adamlarin beynine zarar verirsen o an healing cali$miyor. anca beyindeki yabanci cisim cikariliyor o zaman i$ler yoluna giriyor. bu yuzden de adam'i oldurmenin yolu ya kafayi vucuttan ayirmak veya kellesine kur$unu dayamak. "sonradan kur$unu cikarirsak iyile$ir mi" demeyin, mantigi bu kadar. - "aceleye getirilmi$ bir 2. sezon finali!", "11 bolumluk sezon mu olur?" tarzi yorumlar var. arkada$ siz hic mi gazete okumuyorsunuz? sozlukteki entrilere de mi bakmiyorsunuz? writers guild of america, yani yazarlar birligi greve gitti duydunuz mu? heroes vb pek cok dizi erkenden, ne idugu belirsiz senaristlerin ittirmesiyle sonlandilar bu yuzden. bi daha duymayayim sezon finali hakkinda laf. - company'nin kurucularini gosteren 12 ki$ilik foto var ya... ondaki elemanlarin hepsinin hero olma gibi bir zorunlulugu yok. angela pratt sadece biliminsani ornegin. hiro'nun babasi da kilic ustadi, superman degil. bu yuzden angela petrelli hakkindaki spekulasyonlara cok prim tanimayin. 2 sezon bekleyip 3. sezonda gosterecekse de ben oyle yetenegi ne edeyim bu saatten sonra. - dizide daha iyi yapilacak $eyler yok mu? dolu. sacma senaryo parcalari? surusuyle. ama artik yeter, bunlari herkes gorebiliyor. bi zahmet diziyi kotulemekten vazgecin; bak 1300 entry olmu$ modasi gecti artik. "$oyle $oyle olsa iyi olurdu" tarzi yapici oneride bulunursun, zihnimizi acarsin amenna. ama "yok burasi boktan, yok final zoktan".... yeter; baydi! - jessica'nin olmesini bekleyen ve sonunda sevinen buyuk bir guruh var. dizinin en guzel karakterini niye istemiyosunuz siz yav? esefle kiniyorum. 3. volume'da geri doner de cumlenizi susturur umarim. ------ spoiler sonu ------
--- spoiler --- şimdi efenim ben bu dizinin ilk sezonunu lost ' un yayınlandığı o güzel günlerde izlemiş ve burun kıvırmış idim... hatta soranlara da 1. sezon sonunda "bu dizi bitti olm, sylar öldü, bundan sonra toparlayamazlar, sylar ölmemiş olsa bile sylar ' ın peşinde bir sezon daha çekemem" demiştim. zira dizinin ilk sezonu sylar'ın "ben tek siz hepiniz" diye başlattığı bir maç gibi geçiyordu... 2. sezon başladığında da indirip indirip seyretmedim, birikti öyle... fekat pezemengin evlatları, artık lost ' un yokluğundan mıdır, yoksa senaryonun yeni açılımlara müsait olmasından mıdır nedir, pek leziz, pek "yayınlasa da indirsek" bir sezon izlettiler ve bir sürü açılıma müsait bir final yaptılar... nerdeyse lost ' u unutmaya başladığımız şu kadar uzun boşluğu pek bi güzel doldurdu, öyle saatlerce üzerine site site gezmeden, sözlükte entrlyerini okumadan, kafa yormadan izleyince de, heyecanlandırdı, yer yer sağ gösterip sol vurma işini güzel kıvırdı, yapanın edenin, çekenin çevirenin, hayvan kalitede capture edenin, üşenmeyip 1.2 gb lık dosyaları easynews'e upload edenin, altyazısını yazanın (divxplanet den darkopal rumuzlu kardeşin) ellerine sağlık... "nikki ' ye uzanan eller kırılsın." --- spoiler ---
bol bol cisco reklamı yapan dizi. in cisco we trust!!!
hakkındaki çoğu eleştirinin komik olmaya başladığı dizi. bu çoğu dışında kalanlar zaten herkesin görebileceği senaryo hataları, efekt hataları, bok püsür. lakin hala şu özel güçlere mantıklı bir açıklama getirilmeye çalışanlar var okuduğumuz kadarıyla. daha önce de söylenmiş olsa da, bir kez daha yinelemek isterim ki; bu dizi çizgi roman mantığıyla yapılmış bir dizi. az biraz çizgi roman kültürü olan birinin anlayabileceği üzere, çok da mantıklı olması gerekmiyor. hatta mümkünse mantıksız ve dahi gerçek üstü olması gerekiyor. neymiş efendim, peter neden güçlerini bazen kullan(a)mıyormuş, angela petrelli'nin gücü neymiş, hiro peter'la karşılaşınca niye bodozlama dalıyomuş da vıjt vıjt kendisini ışınlayıp adam'ı öldürüp kaçmıyormuş. yahu insaf be, çizgi roman mantığıyla giden bir dizide ultra normal olaylar olmasını nasıl bekliyorsunuz ey ahali? akla yatkın, süper mantıklı ve sürekliliği olan şeyler izlemek istiyorsanız, gidin yaprak dökümü izleyin, yabancı damat izleyin. ama artık şu dizi hakkında mantık hatası var muhabbeti yapmayın yahu. edit: imla hatası.
ikinci sezonda kendisini oldukça toparlamış görünen dizi.. fakat her şeye rağmen ben bir de "yahu kardeşim bu dizide gerçeklik aramayın, normallik aramayın oturup izleyin işte" denmesine şaşırıyorum..kime ne kardeşim, normallik de ararım gerçeklik de..kaldı ki dizinin mottosunda bile olağanlıktan ve normallikten bahsediliyorken* çıkıp da anormal davranışlar beklenmeli evet falan diye düşünmek yanlış gibi geliyor bana nacizane fikrimce..yani bu biraz uzay yolu izleyen türkün orada mantığına oturtamadığı her eylemi "e uzay tabi lazım" şeklinde değerlendirmesine benziyor*..no offense..arıyorum yahu hiro nun peter a bodoslama dalmasını eleştiriyorum..ha evet grevden ötürü belki de sıkışıklığa geldi son üç bölüm belki de hiro ve peter tam anlamıyla iki hero gibi kapışacaktı regular devam etseydi sezon..aslında söylemek istediğim bunlar değildi. anlık duygusal reaksiyonlar bunlar.. söylemek isteiğim ikinci sezonu izlerken evet oturuyor rayına bu dizi demeye başlamıştım.. ne biliyim claire in güçlerini sorguladığı bölümler veya matt in babasından aldığı expansion pack, ki bence matt in babasıyla ilk karşılaştığı o rüya bölümü heroes un en kral sahnesiydi şu güne kadar..ilk sezonda ana kahramanımız peter iken ikinci sezonda claire, matt ve hiro nun hatta yine peter ı da eklersek bu dört karakterin ana karakter statüsüne yükselişi çeşitliliği getirmeyi başarmıştı..grev olmasaydı, ikinci sezonda o beklediğimiz potansiyelini kullanmaya başlayıp uçacaktı belki de heroes..kısfmet..son bölümler iyi oldu diyemem kendi adıma ama bunu da hoş görebilirim tabi ki.. fakat tim kring in çıkıp kendi agzıyla "dostlar biz bu işi bok ettik" demesindne sonra dahi, eleştirmeyin demek de fazlaca abes..
öncelikle, okumamış olanlar, okuduğunu anlamayanlar, anlamamakta ısrar edenler için tekrar yazalım; bu dizi çizgi roman mantığıyla oluşturulmuş bir dizi. bu ne demek? anormallikler olacaktır demek, hatta mümkünse gerçekle çok alakası olmayacaktır demek. dizinin mottosunda bahsedilen olağanlık, sıradanlık tamamen senaryoyla ilgili olmakla birlikte; senaryoda bölüm bölüm yer alan karakterlerin anormal güçlerine rağmen sıradan görünmeye çalışmalarına işaret etmektedir. senaryodaki olayların olağan olması gibi bir mantık çıkarmak, liselere giriş sınavındaki paragraf sorusunu yanlış yapmaya benzemekte böyle olunca da. tekrar edelim, dizinin mottosundaki olağanlık, sıradanlık muhabbeti, anormal güçlere sahip karakterlerin aslında normal gibi görünmek istemesine ve ayrıca bu anormal güçlere sahip olmadan önce normal bir hayat sürdüklerine işaret etmektedir. hatta ve hatta yedinci bölümün başında dış sesin de belirttiği üzere "ordinary people across the globe, began to discover they have extraordinary abilities" cümlesiyle herhangi bir olağanlık değil, olağandışılığın bu dizinin konusu olduğu da belirtilmiş oluyor. ilk paragrafa geri dönelim ve anlamak için biraz daha uğraşalım; "dizideki olayların mantığa uygun olması senaristlerin ilk plandaki kaygısı değil. hatta mümkünse çizgi roman'a benzeyebilmesi adına, mantıkla çelişen şeyler olmalı". buraya kadar her şey anlaşılmıştır diyerek önemli iki konu üzerinde daha durmak istiyorum. henüz heroes izlemeyenler, izlemeyi planlayanlar olabileceği için, spoiler şeysi koyayım da tam olsun. --- spoiler --- 2. sezon 10. bölümde hiro neden bodozlama dalıyor peter'a? ışınlan, git yanına, öldür bitsin bu dert. bu kadar kolay bir çözüm eminiz ki senaristlerin, hatta hiro'nun da aklına gelmiştir. lakin, 1. sezon 21. bölümde de izlediğimiz üzere, hiro öldürme taraftarı bir insan değil. bu bölümde kılıcını sylar'a doğru sallamadan hemen önce bile sylar'dan özür diliyor hatta. buna ek olarak, hakkaten kahraman ahlakına tek sahip karakter gibi görünüyor dizide hiro. adil bir dövüşle her bişeyleri halletmeye çalışıyor. işbu sebeplerle adam'ın yanında bitiverip onu biçmek yerine, peter'a karşı gelip adil -adilden kastım güçlerinin eşitliği değil, hiro'nun hile yapmadan karşılaşma düşüncesi- bir karşılaşma sonunda adam'ı durdurmayı amaçlıyor. aman her şeyler normal olsun, hiçbir anormallik olmasın diyenler muhtemelen bu düşünceyi de anlamayacak, benimsemeyeceklerdir. lakin, dizinin bu ana kadar gelen gidişatındaki hiro nakamura bende bu izlenimi bıraktı. --- spoiler --- diğer konu ise şu, neymiş tim kring çıkıp "sıçtık, sıvadık" demiş, e o zaman eleştirmemek gibi bir durum olabilir miymiş? öncelikle, kimsenin kimseye bu veya başka bir diziyle alakalı "eleştir!", yahut "eleştirme!" dediğini, demeye çalıştığını sanmıyorum. daha önce de belirttiğim üzere "çoğu" eleştiri maksatlı veya maksatsız "komik" oluyor. şimdi bu ne demek, anlamaya çalışalım. tim kring kendi çektiği dizinin gidişatını beğenmemiş, müthiş bir oto eleştiri, saygı duyuyoruz. lakin, tim kring paşa beğenmedi diye dizi kötü mü oluyor otomatikman? elbette hayır. dizi senaristliğinin de bir nevi sanat olduğunu kabul edersek, tarihte birçok sanatçının* ortaya çıkardığı yapıtları beğenmemesi görülmemeiş şey değil. yaptığı bir şarkıyı beğenmeyen, lakin o şarkısıyla hatırlanan sanatçılar bile var. şimdi tim kring beğenmiyorsa, kendine beğenmiyor. bence dizi müthişti, sence aynen tim abinin söylediği gibi bi boka benzemedi. hangi yönleri garip geldi? "efendim moskova sahnesindeki efektler bok gibiydi, bunu belirtmek istiyorum". bravo, gayet başarılı bir eleştiri. söylediğim gibi kimse kimseye durun, eleştirmeyin sakın! gibi bir cümle sarfetmiyor. sadece beklenen şu ki, eleştirirken, bunun bir çizgi roman tabanı taşıdığını unutmayın. bu kadar basit bir cümle işte. güçlerin boku çıkmış, aynı güce sahip karakterler varmış, peter nasıl olur da onun düşüncesini okumayı akıl edemezmiş? lost'taki kara duman* hakkında binbir türlü tahmini ağzımızın suyu akarak okuyalım. lakin bu olağanüstü güç olayı devreye girince "ama öyle de olmazz kiiiii" diyelim. perhiz, lahana turşusu falan müessesemizin ikramıdır. *
her bölümünde çüş! ohaa! yok artık! gibi ünlemlerin sıkça kullanıldığı vay anasını bitti mi laynn denilip arkasından burdada bitirilmezki a. koyum cümlesinin yapıştırıldığı çiğgi roman tadında izlenilesi bir dizidir
--- spoiler --- eger adam o tabuttan cikarsa, hiro'yu, kesin five point palm exploding heart technique ile oldurecektir. gerci tabuttan cikma mevzusuna gelince japonya'da tabutlar ne kadar derinde* bilmem ama, cikan cikiyor abicim. --- spoiler --- sonuc olarak, volume ii beklentileri yuksek olanlari hayal kirikligina ugratmis olsa da, izleyenleri eglendirmis, bir sekilde vakit gecirmelerini saglamis dizidir.
amerika gibi çizgi roman kültürünün beşiği olan ülkenin nbc televizyonunda gösterilen, hayatında çizgi roman okumamış, çizgi roman kültürü sinema uyarlamalarıyla sınırlı kişiler tarafından umarsızca eleştrilen dizidir. bu kişiler pek büyük ihtimal tv karşısında eğlenceli bir 40 dakika geçirmek yerine, heroes'in hayatlarını filan değiştirmesini bekliyor sanırsam.
--- spoiler --- 2. sezon finali izlediğim en şahane heroes bölümüydü. içerik, konu falan herşeyden bağımsız tam bir çizgiroman, anime havasıyla mest etti. peter ile adam'ın koridorda görevlileri devirerek geçmesi, nathan ile matt'in uçarak inmesi, westin uçarak gidişi. hiro - peter karşılaşması, peter'in kapıyı açma sahnesi... hele ki sylar'ın kıpırdattığı konserve kutusunun ıspanak konservesi olması temel reis çağrıştırmasıyla muhteşemdi. 3. sezon da bu tatta devam eder umarım. hele bir de o odadaki materyallerle, kısa süren lost room tadını devam ettirirlerse yeme de yanında yat olur tam. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ı sevmeyen* bir kişi olarak tahmin edilebileceği gibi 2. sezon finali ile ilgili tek hayal kırıklıgımın sylar'dan kurtulamamak oldugu dizi. bunun yanısıra onca bölüm sonra hiro'yu tekrar "flying man!" diye bağırırken görmek çok iyi olsa da flying man*'in ardından gözyaşı dökülmedi değil. gene 2. sezon finalinde özel bir konuşmayı hakeden bir karakter de mohinder suresh olmuştur. kendisini kınayıp laflar hazırlamışımdır: (bkz: mohinder suresh/#11926563) --- spoiler --- dipnot: burada sevmemekten kasıt dizide sylar gibi bir karakter olmasını kabullenip o karakteri sevmemem değil, sylar karakterinin tamamen dizinin içine ettiğini düşündüğümdür.
çok sevilen, takip edilen, kanımca bu nedenle de çok eleştirilen dizidir.. senaryosu eleştirildiği, bazı olaylardaki "tutarsızlıklar" dile getirilip yazıldığı için kimi yazarları tepki ve ayar verme çabasına itmiş olan dizidir.. eleştirilere bu denli tepki verildiğini göz önüne alındığında**, "acaba senaristlerinden bazıları suser olabilir mi?" diye düşündüren dizidir.. ps: fikir ve eleştirileri eleştiren, ayrıca nasıl eleştirmemiz gerektiğini konusunda bize ışık tutan arkadaşlara da çok teşekkür eder, en derin saygı ve sevgilerimi sunar, hatta mahsus selam eder gözlerinden öperim.. edit: imla hatası
ne zaman cnbc e yi açsam bir bölüm tekrarıyla karşılaştığım, artık sıkılmaya başlayacağım dizidir... haftaiçi var, pazar var, pazar geceyarısı var.. bir de önceden indirip izleme merakım vardı, etti 4.. başkalarına izlettiğimde yanlarında oturup izlemek de eder 5.. insaf.
bütün kuzey amerikada insanların %90 ının nissan kullandığını iddia eden dizi. geriye kalan %10 u toplu taşıma araçları, ağır vasıtalar ve tek tük istisnalar***oluşturur. yapımcıları sponsorluk müessesesine çığır atlatmışlardır. ikinci sezon itibarıyle tempoyu düşürseler de severek takip ediyoruz o ayrı. (bkz: entryleri o ayri ile bitirme ekolu)
piskopat bir gabriel gray ve peter petrelli savaşının yaşanmasını beklediğim ve 3. sezondada artık yayınlanmazsa gidip bizzat yönetimini ele almayı düşündüğüm dizi...
bir türk yapımcısı cinlik yapıp türk versiyonunu çekerse konsepti aşağıdaki gibi olabilecek dizi: --- spoiler --- bir kere dizideki uzak doğulular kürt , afrikalılar arap kökenli olur, meksikalıları da rum yaparlar nathan petrelli kesinlikli ülke başkanı olmaz en fazla bakan filan olur, annesiyle konuşurken özüne döner şiveyle konuşur. claire rolünü oynayan kız yara almadığını anlayınca önüne gelenle yatmaya başlar, nasıl olsa kızlık zarı zarar görmüyordur. ressam karakterinin eroin bağımlılığı ailelere ders olsun diye abartıldıkça abartılır. eroin satan adamlardan, kullanan gençlere gösterilip durur. claire'in gerçek annesi karavanda değil bir gecekondu mahallesinde yaşar. o kadar güzel olmaz. sylar'ın adının bir saat markasından geldiğini göz önüne alırsak adı nacar olur. şişko polis fbi'a değil mit'e kapak atmaya çalışır. internet üstünden porno sitede çalışan jessica pavyonda çalışıyor olur. linderman da pavyon sahibi kronun teki olur. ressam karakterimiz çizgi roman yazarı değil bir gazetede karikatürist olur. dizi atv'deyse belki de artık bizimcity yerine onun karikatürler gösterilir. dizinin başrolünde peter petrelli rolünde yeni yetme bir popçumuz boy gösterir. keremcem çok uygun düşer. dramatik sahnelerde bir şarkısı patlatılır. patlayan şehir newyork değil istanbul olur. ama hiçbir zaman o patlama sahnesi gösterilmez. 5 sene sonra diye adlandırılan heroes bölümü kopyalanırsa bir kaç arka sokak çekimi dışında hep içeri çekimleri yapılır. uçma sahneleri için hamdi alkan'dan yardım alınır nasıl olsa eskiden kalma deneyimi var bu sahnelerde. dizi genel izleyiciye uygun düşmeyip tutmadığı vakit komedi dizisine döner, karakterlerin evrim geçirmedikleri ortaya çıkar. meğer hepsi periymiş cadıymış denilir diziye konuşan bir hayvan konulup bir kaç sezon götürülür. --- spoiler ---
--- spoiler --- niki kişisinin üçüncü sezonda phoenix olarak geri dönmesini önerdiğim dizidir. --- spoiler ---
1. sezonun box seti bugün satışa çıkmış olan dizidir
izlemesi hos dizidir, mamafih bir dizide uzay-zaman butunlugu kiriliyorsa o dizide aciklanamayacak hic bir olay olmayacagindan her bok beklenebilecek olmasi can sikmaktadir.
gittikçe marvel evrenine benzeyen dizi. heryerde bir mutant var. birini unutuyosun "aa hakkaten leyla* nerde şuan" diyosun* bi sonraki bölümde çıkıyor, kenanlarda* kalmış fln. mutantları iyice çoğaltmadan durmak zorundalar çünkü 2 - 3 mutantın birbirinden haberdar konuma gelip ittifak yapması durumu ortaya çıkarsa evrenin rahat rahat sonu gelebilir, bunu farkeden izleyici epey rahatsız olabilir. (bkz: evrenin sonunu gören izleyicinin verdiği tepki) herneyse şuan iyi gitmekte ama bir türk olarak yapımcıları uyarmak durumundayım "be clever soshite dikkatli yaratın karakterleri !"
----------spoiler var girmeyin---------- peter'ın virüsü nükleer enerji ile yok etmesini çok etkileyici buldum. bir de hiro'nun kılıcını almıştı kensei -ya da kendi kılıcını geri mi almıştı demeliyim bilemedim- ama hiro'nun kılıcı kensei'den tekrar almış olmasını umuyorum. o kılıç hiro'ya yakışır, onda kalmalıdır. amma velakin, hiro önceden daha duyarlı bi elemandı, diğer tarafta dünyanın kaderi varken nedir bu babamın intikamı ayağı yahu? ---------spoiler var çıkmayın----------- 2.sezon finaliyle 1.sezon kalitesini yeniden hatırlatmış, ağzımıza bir parmak bal sürüp sonra da çekip gitmiş dizi. sezon boyunca ilk defa bu bölümde bitmesin istedim.
tamam cok güzel hatta süper bir kurguya sahip bir dizi.ancak senaristlerin kendilerini bu kadar garantiye almalari bu güzelligi gölgeliyor malesef.istedigin bölümde bir süper kahramani öldürüp istedigin bölümde tekrar diger bir süper yetenegin kaniyla, tükürügüyle bilmemnesiyle hayata döndürüp, sifa verebiliyosun. yani senaristleri baglayici bir durum hicbir zaman olamaz olmadida.tamam sinirsiz hayalgücü de nereye kadar.
--- spoiler --- -sezon finalinin ardından aklımda kalan en buyuk soru virüsün nikiden yayılıp yayılmayacagı.virüsler cok yüksek sıcaklıklarda ya da dizide gördügümüz üzere nükleer enerji ile yok edilebiliyorlar.niki yandıktan sonra büyük ihtimalle virüse bir sey olmamıstır ve yayılır mı diye derin derin düsünüyorum. -ikinci olarak hiro nun babasının özel gücünün,eger varsa tabi, canlıları seklen yonetebilmek oldugunu düsünüyorum.cünkü hiro ile beraber esine saygılarını sunarken mezarlıkta bulunan iki agacta aynı onlar gibi egilmişlerdi. edit:heroların güclerini alan virüsle insanları yok edecek olan virüs farklıymıs.bilgi icin savatager e tesekür ediyorum. --- spoiler ---
her geçen bölümle beraber peter'ın biraz daha tanrısallaştığı dizi. uçuyor, elektrik saçıyor, doku yenilemesi yapıyor, düşünce okuyor, radyasyon yayıyor e daha ne olsun.
--- spoiler --- nathan ı vuran kisinin mr bennet oldugunu tahmin ediyorum.ailesini korumak icin yaptıgı büyük anlasma herhalde sadece kızını ikna edip sirkete geri dönmesi degildi.cünkü o kadar olaydan sonra bob un ona güvenmesini beklemek saflık olur.bob bundan sonra mr bennet ı anca böyle pis işlerde kullanır bence. --- spoiler ---
izlemeye baslandiginda the 4400 adlı diziden soğutan, bir daha the 4400 seyrettirmeyen keyif alınan dizi.
--- spoiler --- gözünden kurşunu yiyen noah sayesinde her şeyi iyileştiren kanın aslında bir miyopu bir astigmatı iyileştiremediğini görüyoruz. noah hala gözlük takıyor. kalın çerçeveli gözlüklü adamım ben diyor. biz de noah'ın bu sağlam kişilik sevdasına helal olsun diyoruz. --- spoiler ---
sylar ve mohinder kişilerinin ilişkisi, bölümler ilerledikçe marvel evrenindeki robbie(joseph robertson) ve tombstone ilişkisine dönüşmeye başladığı dizidir. edit: imla
heroes, birinci sezonun yirminci bölümüne kadar ayıla bayıla izlediğim, olayları nasıl bağlayacaklarını merak edip küçük çaplı senaryolarımı arkadaş ortamlarında dillendirdiğim kayda değer bir diziydi yakın zamanda benim için. senaryoyla mantıkla alakasını bıçakla kestiği birinci sezon yirminci bölümden beridir yayınlanmış bölümlerini ısrarla izlemeye devam ettim. israrımın sebebi dizinin sahip olduğu serbestliğin, yaratılabilecek senaryoların genişliğinin farkında olmamdı. potansiyeliydi. yaratıcı senaristlerin, daha yüksek bütçelerin yardımıyla yaratılabilecek bir yapım beklentisiydi. düşünün, öyle bir dünya var ki elinizde kıçından alev çıkarıp nükleer tehdit oluştursa adam bunu kabullenebiliyoruz. adam uçuyor, elektrik atıyor kabulleniyoruz. yaratıcılığını ortaya dökmen için sana sunulan dünyanın sınırı yok. yapman gereken tek şey bunu bir çerçeveye oturtmak. sonra farkediyorum ki izlemeye devam etmemin nedeni kesinlikle hali hazırdaki heroes değil, dizideki potansiyel, ya tutarsa düşüncesi. aslında hiç yapamadığım birşey, izleyicisiyle açıkca alay eden, "bizim anlatacağımız birşey yok sadece reklam almak için çektik bunları" hissiyatı veren yapımları izlemeye çalışmak. zaten dizideki olaylar, senaryo o kadar saçma sapan bir çizgiye oturdu ki dizi senaristleri de olayın farkındadır eminim aksini düşünemiyorum. ama yapılan eleştirilere hala "bu bir çizgi roman daha ne bekliyosunuz" diyenler var. kardeşim çizgi roman tamam da biz zaten dizideki süperkahramanların süper güçlere sahip olduğu önkabulüyle izlemeye başladık diziyi. yani tuhaf değil mi şimdi, ben çıksam desem "hassiktir lan adam uçuyor, ne kadar mantıksız" yerden göğe haklısın, diyecek hiçbir şeyim yok. ben dizinin oturduğu ana konsepti mantıksızlık görmüyorum ki. kendi içindeki bir mantık arıyorum. zamanda yolculuk yapanın neden yolculuk yapabildiğini zaten sorgulayan yok. misal başka gelecekten gelen kişinin geçmişiyle karşılaşması olayı geleceğe dönüş gibi zamanda yolculuk üzerinde yoğunlaşan yapımların bile fazla cevaplamadığı, bulaşmadığı bir olay. bulaşırsan bir sürü soru var cevaplanacak, başağrısı var. öyle gösterip vermemek olmaz. ya neyse derdin anlatacaksın ya da hiç bulaşmayacaksın. yani hiç girmesen mevzuya, böyle olursa ne olur diye sormayacağım inan. kabullenmişim senin zamanda oraya buraya gittiğini. eee? abi gelecekteki hero şaşırıyor geçmişten gelen kendini görünce? oysaki yıllardır bu günü bekliyor olması gerekmez miydi ? tepki bile vermedi, yok saydın tüm ayrıntıları, aptal yerine koydun seyirciyi? çok mu önemliydi bu karşılaşma? o bölüm hiç olmasa dizinin ana hikayesi aksar mıydı? yoo.. süper güçlü karakterler arasında neden sağlam düellolar olmadığı, neden birbirlerine tekme tokat daldıkları sorusunun cevabını bütçenin darlığına bağladık, tamam. ama en azından oyunculuk beklentisi içerisindeyim, bazı oyuncuların yanı sıra çoğu karakterin dizideki varlığını da sorgular durumdayım. yani niki karakteri dünyanın kurtuluşu, ana hikayenin geçişleri vs. için ne yapmıştır elle tutulur? onsuz bu dizi olmaz mıydı? gayet olurdu. şahane bir oyunculuk mu sergilemiştir? hayır. dizide güzel manken gibi kız olsun diye konulmuş mudur? çok muhtemel. dünyanın başına abuk subuk klişe bir felaket gelmesi gerekliliği ve etraftaki herolardan artık kimin salınıma denk gelirse, onun dünyayı kurtarması falan.. çok lazım sanki dünyanın bir felaketten kurtulması.. sanki öyle bir zorunluluk var, bu kadar gücün döndüğü yerde intikam pompalayıp heroları birbirine düşürmek düello maliyetlerini arttırıyor olsa gerek ki sürekli zorlama bir tehdit var kurtarılması gereken. o da işte piyango kime vurursa, save the cheerleader save the world, efendim nathan hali hazırda uçma kabiliyeti olan peter'ı uçurup patlatır falan.. olur tabi yani, çizgi roman sonuçta. sonuç olarak çoğu yazıyı da okuduktan sonra söylemek istediğim şey şu: sözlükten bir izleyici kadrosu kursan bu kadronun çok daha yaratıcı, sağlam bölümler çıkartabileceği, potansiyelini fazlasıyla harcayan, ve yakın zamanda tarihin tozlu dizileri arasında yerini alacak bir dizidir heroes.
--- spoiler --- -adam ve maury parkman'dan gördüğümüz kadarıyla herolar kendi güçlerini geliştirerek yeni güçler kazanabiliyorlar. ilerleyen bölümlerde de diğer herolar yeni güçlerle karşımıza çıkacak gibi gözüküyor. maya'da yeni sezonda gücünün kontrolunü iyice geliştirerek çevresindeki istediği kişiyi öldürebilecek hala gelebilir. -haitilinin diğer herolarının güçlerini engellemesi en iyi özellikler arasında. peter'ın da kopyalayamayacağı tek özellik. haitili peterla ilk karşılasmasında ve nathanla karşılasmasında bu özelliğini kullanamaması veya kullanmak istememesi ise merak konusu. -shanti virusunden shanti'yi saymazsak bugüne kadar haitili, molly, sylar ve niki etkilendi. ortak özellikleri ise bi şekilde companynin kapısınından geçmiş olmaları. -iyileştirme özelliği ise sadece yaraları ve hastalıkları iyileştirmeye yarıyor, vücudu eski haline getiriyor. göz bozukluğu gibi genetik hataları düzeltmesini beklememek gerek. --- spoiler ---
2. sezonda peter'in sevgilisi olarak kadroya hatırla sevgilideki ışık'ı(yaseminin kardeşi) dahil etmiş dizidir. insanlar harbiden çift yaratılıyorlar!
her izlediğimde lan bizimkisi hayat değil a.k dedirten dizidir kendisi. -biz otobus parasını denkleştiremezken adam uçarken aynı anda hatunla sevişiyor.bu ne çıldırtan denge? -ee tabii abi milletin karni tok hiro da olur felekte.abi avrupada amerikada bizdeki gibi değil. adamlar oturtmuş sistemi.mesala diyonki ben kahraman olcam devlet şak diye yapıyo. veriyo kariyi veriyo parayı...
--- spoiler --- baba nakamura terasta celladını görünce "seni mi gönderdiler?" diyor. sonradan celladın, tek başına ortalığın hamına koymaya çalışan adam olduğunu öğreniyoruburdan baba nakamura'nın bunadığını anlıyoruz. lan adam zaten tek, kendi kendini mi gönderecek(ler)? lost'taki ”biz ocean kazazedeleriyiz -o kazadan kurtulan olmadı" diyaloğunun sonradan "biz ocean kazazedeleriyiz - hayır asıl kazazede biziz" şekline büründürülmesi gibi bir sonradan toparlama operasyonu olduğunu anlıyoruz. senaristlerin, ortaya bir gizem atıp sonra toparlamaya çalışırken sıçmalarından gına geldi. ayrıca, adam ipnesinin "o kadar yüzyıl yaşadım, acıdan başka bir şey görmedim mna koyim. gebersin insanlık, daha iyi yeminlen" diye ergen zihniyeti temelli gerekçesini de sikeyim afedersiniz. --- spoiler ---
--- spoiler --- - sezon iki, son bölümde bir diyaloğa ilişkin olarak acaba noah ile nuh peygamber arasında bir benzetme var mıdır diye sormadan edemedim kendime. - ailesini koruma içgüdüsü yolunda, uçan kaçan heroların bulunduğu bir ortamda, hala herkese kök söktürebilen noah, benim dizideki en favori karakterim. - adam'ın kill bill volume 2'yi izlemiş olmasını umuyorum. - nathan'a bi skim olmaz. peter ne yapacağını biliyor. --- spoiler ---
noah karakterini gereksiz bulduğum dizidir. anlatım bozukluğu gibi bir adamdır kendisi. diziden çıkarılsa farkına varmayız. --- spoiler --- hero'nun içten pazarlıklı adam'a bir çare bulduğuna ailecek sevindik fakat niye öldürmediği de ayrı bir soru işareti doğrusu. ayrıca tatlı irlandalı kızımız da 2008'de kaderine terk edilmiştir. bunu da unutmadık hani. --- spoiler --- 2. sezon'un yarıda bitirilmesi heroes fan'larını derinden yaralamıştır. umarız ki daha sağlam bir senaryo ve bol action ile 3. sezon beklentilerimizi karşılar.
http://heroes.cnbce.com/heroes/index.shtml
---3 sezon spoiler--- http://www.youtube.com/watch?v=kpc9kurqj3q http://www.youtube.com/watch?v=tltwq8qaxce&nr=1 ---3 sezon spoiler--- hiçbir şey anlamadım. sylar vahşeti devam edecek.
ya bana öyle geliyor yada saçmalıyorum ama takezo kensei i canladıran oyuncunun how i met your mother da ki barney e acaip benzediği dizi.
--- spoiler --- son bölümle beraber peter adam ı durdurdu ve gelecekteki toplu kıyım yasanmayacak ama bu salgının oldugu gelecekte kalan peter ın irlandalı kız arkadasının durumu ne olacak?gelecek degistigine göre mantık olarak peter ın bir daha o zamana gidememesi lazım yani gelecege yolculuk yaptıgında o tarihte farklı bir sehir yapısı ile karsılasacak: peki kız orda mı olacak yoksa farklı bir paralel evrende sıkısıp kalacak mı? --- spoiler ---
abd yi bilmem ama türkiyede 2. sezon 7. bölüm bitti hala "save the cheerleader, save the world" tadında bir bölüm omadı.
kanadada yapılan grev yüzünden çekimleri durdurulan ve 2. sezon 11. bölümde kalan dizi..
sempatik liseli kızımız veronica mars'ın hatt-ı zatında kütür kütür olduğunu göstermiş dizidir.
volume three sneak peek demişler.anam anam sylar nolmuş öyle http://www.youtube.com/watch?v=5iblz_4rtuq
2. sezonunun bittiği sanılan dizidir ki sezonun bittiği doğru değildir. amerika'da yazarlar grevde oldukları için grev bitene kadar bize heroes filan yok..
mantık hatalarıyla doludur. şimdi hero, kılıcı geçmişte aldıysa onu müzeden tekrar nasıl alacak? geçmişte onu müzeye bağışlamasalardı asla hero nun elinde olamayacaktı. peki o zaman nası geçmişe gidecekti? peeh.
bölümlerini her pazar saat 22'de cnbc-e'den aslanlar gibi takip ettiğim için sözlükte hakkında yazılmış hiçbir entry'yi (ziyadesinden fazla spoiler içermeleri nedeniyle) okuyamadığım süper dizi.
konusu samanyolu tv'de yayinlanan "horoz" adli diziden araklanmis gavur icadi.
playstation ve psp icin marvel ultimate alliance tadinda oyunu ciksa keske dedirten dizi.
önüne gelenin hero olduğu bir dizi. artık o kadar hero var ki sokakta yürürken dikkatle ararsınız bir müddet sonra "hay anasını, ben nie bir hero ile hiç karşılaşmıyorum" dersinizi ve çileden çıkarsınız. belki de güsel ülkem her şey de geri kaldığı gibi hero doğurmakta da geridir. ama bu kadar da hero olmas ki canım. dizi afişine sığmayacaklar neredeyse.
-----spoiler gibi--- amerikan dizilerindeki bir klişeyi farketmeme neden olmuştur,ya da amerikadaki bir klişedir,şöyle ki;prison break da tbag in babası benim oğlum başkan olacak diyor.sonra tbag bunu susie q nun kızına söylüyor;zeka övgüsü olarak.heroes da sylar ın annesi aynı şeyi oğlu için söylüyor.bu mudur amerikan riyası. neden bir doktor,mühendis değil de başkan.doktor mühendis de bizim klişemiz ama ben hiç bir türk ve avrupalı ailede rastlamadım benim kızım-oğlum reis i cumhur olacak diye ya da president neyse işte. ----spoiler gibi---
izlerken, bünyemde, küçükken voltran izlemenin etkisini yaratan dizi. öyle yüz yıllar falan istemiyom, 12 sene öncesi yeter bana. nickimin sebebii-vakasını değiştirip döneriz, hı olur mu hiro? dönüşte suşi'ler benden.
(bkz: heroes happen here)
baslangic müzigi direk diablo ii dir.
birinci sezon finalinden beri izlemediğim dizidir bu. o bölüme kadar mükemmel ilerleyip,bu denli basit ve kolay tahmin edilebilir bir sezon finali heroes yapımcılarına yakışmamıştır.ayrıca bu finalle beraber ben gibi bir çok izleyici kitlesini de kaybettiğini düşünüyorum.bundan sonra izler miyim?pek sanmıyorum.bu yapımcıların umrunda mı?onu da pek sanmıyorum.ama gerçek şu ki o final heroes'e yakışmadı...
--- spoiler --- 2. sezon final bölümünü de rezil etmeyi başarmış dizidir. hayır birisi şu peter'ın ensesine çakıp akıllı ol falan desin. diğer karakterlerde karizma bırakmadı. hele hiro 10 dakika göründüyse 9 dakika boyunca savaş narası attı. zaten peter'a dokunabilen yok, diğer bütün karakterler(hiro hariç, gördüğüne dalıyor hayvan herif) peter'a psikolog gibi yaklaşıyor. şu adamı nerfleyecek misiniz ne yapacaksanız yapın bi de doğru düzgün final bölümü çekin beni sinir etmeyin.. --- spoiler ---
sylar`in tekrar eski guclerini kazanmasiyla kisir donguye girecekmis gibi gorunen cnbc-e dizisi..3. sezonda yine sylar-one man show seyredilecek galiba..
--- spoiler --- volume: 3'nin fragmanında gördüğümüz kadarıyla sylar'ın yeşil sahalara geri döndüğü dizi. fakat diğer tarafta 3 eksik var, d.l. gitti, niki gitti, nathan da son dakika golü yedi. onların yerine monica ve maya geldi. mohinder'ın "sana hayatımızı borçluyuz" demesinden sonra adeta gaffur'un "sen beni seviyür müsüün?" moduna giren elle, kötülüklere karşı savaşan gruba dahil olabilir, ama önce daddy'sinden kurtulması gerekiyor tabi. kısacası bir sezonu daha böylece bitiren dizi; 1. sezon finalinden daha iyiydi ama hala 40 fırın ekmek yemesi lazım. ayrıca, olayı her zamanki gibi "sevgi"ye bağlamaları da dikkatlerden kaçmadı. hiroyu duvara yapıştıran, matti uçuran peter, nathan abisinin bir "i love you peter" demesiyle birden imana gelir ve koşmaya başlar... ulan, oraya gelene kadar kaç kişi sana bu adam kötü dedi dinlemedin... niye hep son anda düşüyor ki jetonun? --- spoiler --- edit: cümle düşük olmuş...
resmen abartilan* dizi.. daha cizgi roman vari olmasi disinda bu dizinin the 4400'den ne farki vardir yahu? biri bana soylesin, derin bir merak icerisindeyim.. ayrica bahsi gecen dizide niki, oglu, kocasi, eltisi, ninesi gibi karakterler diziye bosuna masraf olusturmakta, gizli issizlik icin guzel birer ornek teskil etmektedir.. bu insanlarin bi tanesi bile olmasa dizinin akisinda ne farkederdi ki? ek olarak bir turlu bir sey beceremeyen kabiliyetsiz herolara kil oldugumdan midir nedir bilemedim, izledigim bolumlerde sylar ekranda gorundukce, hero bozuntularina kotulukler yaptikca icim icime sigmiyor, mutluluktan mutluluga kosuyorum..
--- spoiler --- volume iki ve sezon bir finalini gelip konuşarak kötüleştiren nathan'ın ölmesinin iyi olup olmadığını düşündüğüm dizi. tahminlere göre nathan eğer gerçekten gelecekten gelen peter tarafından vurulduysa, konuşma herkes için kötü bir olaya sebebiyet verecek, önceden volume üç için açıklanan ismin "göç" olması bu durumu destekler nitelikte. yine de volume içinde "nathan ölmeseydi ne olurdu" gibi bir konu işlenecektir. düzeltme:nathan kan alıp dirilebilir, ölse de ölmese de konuşması şimdilik ertelenmiş olur, böyle baktığımızda ölmesine gerek yoktur zaten. --- spoiler ---
büyük umutlarla ve heyecanla her hafta televizyon karşısına geçip beklememizi sağlamış ve akabinde "e iyi ama olmamış ki şimdi burası da" söylemleriyle hayal kırıklığı yaşatmayı başarmış, yine de insanı müptela edebilen tam bir cnbc-e dizisidir. genelde tüm pazar akşamı cnbc-e dizi kuşağı (an itibariyle anadolu sigortanın sunduğu) dahilindeki dizilerde aynı sıkıntı baş göstermektedir. smallville için de bir takım senaryo mantıksızlıkları geçerlidir, battlestar galactica için de. 6 sezondur dünyayı kurtarabilen ve daha kaç kez kurtaracağına dair sorular artık cnbc-e fragmanlarını seslendiren zatlar tarafından bile dile getirilen jack bauer in dizisi 24 için bile zaman zaman "e yok artık" dediğimiz anlar olmaktadır. sorun kesinlikle kurgu gereği, dizinin temelini oluşturan bir takım doğaüstü güçler ve bunların abartılması değildir. zaten ilk etapta heroes dizisini çekici kılan ve insanı televizyon karşısına çeken etken aslında bu kurgudur. sorun heroes ve benzerlerinin amerika birleşik devletlerinde yapılması ve amerika birleşik devletleri vatandaşlarını hedef kitle olarak kabul etmesidir. ne verirseniz öylece olduğu gibi alan, yiyen yutan bir millet ve pazarlama, satış, yediriş, yutturuş konularında bir numaralı ülkenin yapımcılarından bahsediyoruz. düşünün ki 50 küsür yıllık çizgi roman superman in bütün hayat hikayesini nereden baksanız bir 30-40 yıl ileriye kaydırmışlar ve 50'lerde 60'larda büyüyen clark kent'i 2007 de liseden yeni mezun hale getirmişler. superman'i bir amerikan sembolu olarak kabul eden amerikan halkından bir kişi de çıkıp "hop n'oluyor?" dememiş. haliyle bu yapımcıların fazla bir ilerleme kaydetmelerini beklemek de pek gerçekçi olamıyor. sıkça verilen bir diğer örnek de hiro nakamura nın space-time continuum üzerindeki gücü. bu güç dizinin temel taşlarından biridir. öyle ki zamanı durdurabiliyor olmasından dolayı aslında hakkından gelemeyeceği karakter yoktur dizide. (1-2 istisna olabilir). hatta uzun süre bu karakterin üzerinden daha çok durulacağını ve dizinin heroes dan hiros kıvamına döneceğini umarak bekledim desem yalan olmaz. bu sebeple, senaryonun sıkışmasını engelleyen, senaristin işini kolaylaştıran bir faktördür bu karakterin zamanı kontrol edebiliyor olması. ancak günümüz bilim-kurgu izleyicisi özellikle de 30 yaş civarındaki insanlar back to the future serisine taparak büyümüşlerdir. aslında çok karmaşık bir kavram olan zaman yolculuğu ve bunun etkenlerini bu denli net, basit ve hatasız ele alabilen başka bir film veya dizi bulmak da zordur. dolayısıyla bu tip bir izleyici kitlesi için hiro'nun elini kolunu sallaya sallaya o zamandan bu zamana atlayıp geçmişten geleceğe bütün zaman çizgisinin üzerinde kırıklar yaratması ve dizinin cereyan ettiği orjinal zaman dilimindeki insanların bu değişimlerden etkilenmiyor olmaları kabul edilebilir değildir. daha fazlasını ve daha iyisini bekliyor insan haliyle. keşke heroes bir dizi olarak değil de 1 veya 2 bölümlük filmler olarak tasarlanmış olsaydı da bu tip detaylara belki de sadece gişe kaygısından da olsa daha çok dikkat edilseydi. o zaman belki gerçekten de bu diziyi unutulmaz bir yapıt olarak anabilirdi bilim-kurgu severler. umudumuzu yitirmeyelim yine de tabi.
--- spoiler --- dikkatlerden kaçtı mı bilmiyorum ama nathan ile matt kişisi, kasa içinde halka açılmak hakkında konuştukları sırada hemen üstlerinde yer alan havalandırmanın içinde birinin veya bir şeyin sotede onları kestiği, bir kaç saniyeliğine de olsa yönetmenin o sahneyi havalandırma içinden çekmesiyle açıkça olmasa da beni işkillendirilecek kadar görülmektedir. tabi buna, bölümü ilk izlediğimde ben de anlam verememiştim, bahtsız bedevi nathanın suikaste uğrayacağını nerden bileyim! daha sonra 2. kez izleyişimde taşlar yerine oturdu, jeton zar-zor da olsa düştü. bununla ilgili liselotte lyngso'nun şöyle bir örneği daha doğrusu deneyi vardır: gösterilen filmde siyah ve beyaz elbiseli üçer kişi sürekli hareket halinde birbirlerine top atarlar; siyahlar kendi aralarında, beyazlar kendi aralarında. film başlamadan önce lyngso “siyahlar ve beyazlar 45 saniye boyunca topu kaç kez atacaklar herkes lütfen saysın” der. film bittiğinde herkes bir rakam söyler. lyngso “gorili gören oldu mu?” diye sorduğunda ise kimseden ses çıkmaz. film tekrar izlendiğinde ise birbirine top atan 6 kişi dışında filmin başından sonuna kadar sahnenin tam ortasından geçen goril kostümlü bir adam daha olduğu fark edilir. neyse konuya dönelim. eğer suikasti gerçekleştiren kişi tahmin edildiği ve benim de katıldığım üzere peter ise, havalandırma içinde kasa içinde olan bitenleri gözlemleyen de o'dur. tıpkı lost'un 2. sezon ilk bölümlerinde hatch içinde jack-desmond-locke üçlüsü arasında tavşan kaç tazı tut oynanırken olaylara, komputerin hemen üzerindeki havalandırma kapağından tanıklık eden kate gibi. ya da mohinderin laboratuvarında da olduğu gibi yangın alarmı kisvesi altındaki gizli kamera da olabilir, o şey. ilk 2 cildin en iyi bölümlerinden olan flashbackli bölümler göz önüne alındığında, 3. ciltte yayınlanacak ve sırf bu sebeplerden dolayı muhtemelen tadından yenmeyecek bir falshbackli bölüm ile buna açıklık getirilebilir kanımca. öte yandan yıllardır yolunu gözlediğim ve bir yerlerden kesin tırtlayıp geleceğini umduğum petrelli kardeşlerin pederi, angela petrelli'nin de öldü zannedilen merhum eşi de olabilir, o kişi... ayrıca katılmaktan helak oldum ama kasa içerisindeki alet-edavat da; şimdiye kadar üzerinden gidilen ve ilk 2 cildi oluşturan isaac mendez menşeili resimlerin -eğer yine bir yerlerden yenileri çıkmazsa ve/veya peter yapmazsa tabi- miladı dolduğu düşünülürse, 3. cilde öncülük etmesi açısından çok önemlidir. --- spoiler ---
2. sezonu çok sıkıcı olan ve 11. bölümde bitmesi kesinlikle 3. sezonun var olması için doğru karar olan (bkz: her işte bir hayır var) dizidir.
çizgi roman uyarlamasıdır diye, her tür diyalog ve olay akışı mantıksızlığını hoş görmemizi bekleyenlerin dizisi.
yavas yavas unutulan ve lost baslayınca hepten unutulacagından korktugum dizi.
ilk sezonun başlarında heyecanla izlemiş olsam da artık kabak tadı veren ve bittiğine pek sevindiğim, devamını da kimseye tavsiye etmeyeceğim x-men çakması -4400'den bahsetmiyorum zira o da dandik bir dizidir kanımca- dizi. bir hikayenin kurgusuna, detaylara bu kadar mı dikkat edilmez, özünde heyecanlı bir konu bu kadar mı güzel harcanır diye düşündürttürendir ayrıca. --- spoiler --- sıkıcı claire romantizmi zaten dizi boyunca içimi baydı. buna eklenen claire'in gerzek annesi -adını bilen 10 kişi yoktur heralde-, onun gerzek köpeği mr. muggles ve insignificant kardeşi kyle -ne boka yaradı allasen?- niye ordalar olayları ne bir türlü anlayamadım. en azından claire'in gerçek annesi daha iyidi. sonlara doğru sık sık kullanılan yarısı net yarısı bulanık çekimler nasıl bir amaca hizmet ediyor? adamın kulağı net yüzü bulanık falan, ne anlatmaya çalışıyorsunuz? dizi boyunca ufak ufak ortaya çıkıp kaybolan karakterlere ne oldu, iş olsun diye mi konmuşlardı? sondan bir önceki -10- bölümde böğründen çifte yiyen adam'ın böğrü kendini yeniledi de gömlek nasıl regenerate oldu? yeni bir tür fiber mi geliştirildi. bölümün sonuna heyecan olsun diye konan hiro'nun peter'a bodoslama koşma sahnesi -ki hiro istediği yere ışınlanabiliyorsa neden gizlenmedi bir yerlere?- son bölümde neden aynen tekrarlandı? yaşadık biz o sahneyi arkadaşım, geç. ayrıca sonra hiro katana'yı peter'ın boğazına dayadığı sahnede peter kılıca elentrik verince hiro niye çarpıldı? kılıcın kabzası da mı metalden? ayrıca bu primatech çalışanları ne ignorant adamlardır ki ortada belirip kaybolan insanlar varken sakince çalışmaya devam etmektedir. yerde elinde katana ne idüğü belirsiz bir adam yatıyor, insan bir dönüp bakmaz mı? bunun hemen ardından gelen sahne evlere şenlik. hiç dövüş sahnesi tecrübesi olmadığı belli olan adam karşıdan gelen güvenlik görevlisine bowling adımları ile yaklaşması ve hareket babında adamı alttan yukarı ikiye yarması ama adama hiçbişey olmaması ve üstüne üstlük ses efekti olarak -dıkşopt gibi- bir yumruk atma sesi gelmesi. buz gibi soğudum o an diziden. bununla da kalmıyor. benim gördüğüm kadarıyla adam hiro'dan sadece kılıcı aldı, ama kasaya girmeden önce üzerinde hiçbirşey yoktu, içerdeykense kılıç kınıyla beraber omzundaydı. maya, sylar'ın iç yüzünü anlayınca birden hiddetlenip herkesi tam öldürecekken ama mohinder'le molly ölmesin diye vazgeçmeden hemen önce neden silahı almaya çalışmadı. önce silahı iste sonra bırak öldürmeyi, dimi ablacım? ayrıca sen kardeşini eve yollamadan önce bi konuşup 'ya kusura bakma, buralara kadar beraber geldik ama ben şimdi yoluma saylırla devam edicem' demez mi? hiç mi merak etmedin nereye kayboldu çocuk? sonrasında sylar niye molly'yle maya'yı odaya kitlemedi? bu nasıl bir kendine güven. bütün bunların yanında ise dakikalarca zamanımızı alan aptal çizgiroman ve madalya hikayesi ne boka derman oldu bilemedim? senden çaldığın iki parça birşeyi geri aldı diye bir insanı bir binaya hapsedip yakar mısın abi? kendine gel ya. --- spoiler --- velhasıl heroes bir umutla bizi kendisine bağladıktan sonra konuyu aptal saptal noktalara çekerek, aşırı duygusallıkla içimizi bayıp bizi daha ikinci sezonun başlarında kendinden soğutmayı başararak ulaşılması güç bir başarıya imza atmıştır diye düşünüyorum. hiç dexter, six feet under, house, carnivale izlememiş olsak dizi sanacağımız dizidir diyerek de son tanımımı yapıyorum.
bir garip dizi. her yerden firlayan heroes sembolunun de nerden geldigini buldum. --- spoiler --- deveaux aslinda programciymis, webmastermis. gotun tekiymis. butun bu herolari o programlamis. hem de action scriptle. evet heroes isareti kesinlikle macromedia flash mx ikonunun cakmasi. baba suresh de eski bir surumunu kullaniyor olmali, o soldan saga akan sayilarin arasinda gozuken sembol de matrix degil aslinda, bariz fla. --- spoiler ---
senaristlerin grevi nedeniyle ikinci sezonu iyice saçmalayan ve sezonun bitirilmesiyle bize rahat bi nefes aldıran dizi gece yarılarına kadar öğretmen masasının üstüne konmus bir laptoptan 5-6 kisi sıkısarak oturup izledigimiz dizi
ölen herkesin bir süre sonra canlandığı dizi. kim öldüyse siktir len dediğim dizi...
ilk sezonu ile kar$ila$tirilinca bir parca daha aydinlatici olmu$tur. aslina bakilirsa senaristlerin yeni yeni herolari senaryoya dahil etmeleri ve bocalamamalari ve eski bolumlerin ve gecmi$in sirlarini aydinlatmalari ayrica gelecekle baglanti kurmalari ho$ oldu ikinci sezonda. ortalikta bir cok hero oldugundan olsa gerek genelde iki bolumun toplaminda herkesi gorebildik ve birbirleriyle baglanti icerisinde olmalari senaryonun izlenilebilirlik acisindan daha guzel oldugunu gosterdi. teker teker bakildiginda durum $oyle; mohinder suresh: bazen kahramanca bazen denyoca yaptigi hareketler ile 2. sezonda tam olarak nerede oldugunu goremedik ama 2. sezonun son bolumlerinde hala noahin tarafinda oldugu biraz daha bariz. molly walker diye $eker bir kiz girdi hayatina bir de matt parkman ile biraz daha fazla samimiyet kurdular. bir de mohinder suresh kendini cok geli$tirdi bir durum soz konusu. onceleri hastanede hasta bakiciligi getir gotur i$leri yapan mohinder gitti sanki rahmetli babasinin izinden giden bir bilim adami geldi. sezon boyunca o mikroskop senin bu kan tahlili benim ko$turdu durdu bu cikolata renkli arkada$imiz. bir de hakan unsal in burun bandi inadi biraz suresh'e gecti gibi cikarmadi burun bandini. tabi gelen vurdu giden vurdu burnuna. noah bennet: 2. sezonla birlikte bir bakima noahin da gecmi$i aydinlandi denilebilir. ilk sezonda bir parca akillarda soru i$areti birakmi$ti. babalik goreviyle kendini doldurmu$ bir bunye aslina bakilirsa. bir de turk yuksek ogreniminde fotokopicinin yerini kavrami$ olsa gerek bu i$i iyi kiviriyor. gozluklerin ardindan baki$i degi$iveriyor harbiden de. bir de turk filmlerinin yada dizilerinin kli$elerinden "0 rh negatif kan bulunmazsa olecek" olayinin bir farkli surumunu ya$adi ve kizinin kaniyla hayata yeniden dondu. $irketi ortadan kaldirmak ile ilgili hayalleri vardi aslinda o da bir tantunici acip ailesine ekmek parasi goturecek haftasonlari oglu suleyman'la martilara simit atacakti ama yeni sezon yeni umutlar artik. claire bennet: memur cocugu gibi oldu bu kiz da canim. bir o $ehir bir bu $ehir gezip duruyor bir de erkek arkada$ yapti adi west. nathanin kucuklugu gibi. aslinda senaristlerden bir bomba da oyle bekliyordum. claire bu nathanin oz kizi belki ba$ka bir halt yeyip cok afedersiniz peydahlami$tir sonra evlenecekken bilenen replik akla gelir; durun lan siz kardessiniz. bir de rahibe teresa gibi oldu kiz. hayat veriyor saga sola. eger bu ponpon kizin kaniyla piyasa i$ine girsek ko$eyi doneriz o da ayri bir konu. ando masahashi: bu adam da hero olmasa da seviyorum lan. adam ba$ta sempatik bir ki$ilik. japonca konu$malarin yer aldigi yerlere geldiginde sanki anime izliyor havasi yaratiyor insanda. hiro nakamura batman'se bu da robin. ayrica efendi cocuk. hiro uzak zamanlardayken babasini yalniz birakmadi. gerektiginde sigarasini aldi temiz ic cama$iri getirdi sezon boyunca. niki sanders: bu sezonda cok fazla gorunmedi ama micahin oldugu sahnelerde ikisini beraber gormek guzel oluyor. bir parca icindeki jessica takintisini atti gibi ama bunu icinden atarken d lin e$inin olumune sebep oldu. bir de cok tatli kadin bu yaa atmasin icindekini ikisini de bol bol izleyelim diyesi geliyor insanin ama sezon finalinde patlama filan sanki gitti gibi. mohinder adamsan bir a$i filan ayarla da bana jessica yi bul allahsiz. hiro nakamura: sevimli ve dahi olan bu japon genc yetenek sezonun yarisindan fazlasini tarihi degi$tirmekle gecirdi eski japonya'da. babasinin vefatiyla yikildi. $imdilerde adam monroe diye toprak altinda yatan japon ayya$i kahraman yapacam diye sacini supurge etti. icindeki heroyu di$ari cikardi haa bir de yillarin verdigi bir hasretle a$ik oldu. ilk sezonda bir $eyler hissettigi kiz olmu$tu ama bu seferkiyle kiraz bahcelerinde birbirleriyle kovala$tilar filan. bu sezonda icindeki yetenegi daha fazla geli$tirdigi bir gercek. ama goruldugu kadariyla bu yetenek afyon oldugu zaman i$in icinde cali$miyor. bolumun bir tanesinde gecmi$te kucuk hiroyu gorduk bir ayri sevindirik olduk. ando ile japonca konu$tuklari zaman super oluyor. bu sezonda ke$ke mister isaaak diye bagirsa diye bekledik ama isaac mendez artik uzaklarda. peter petrelli: bu kadar yetenek bir bunyede birle$ince senaristler oyuncularin paralarini kar$ilayamiyorlar ondan dolayi herolardan bir kismini oldurup yeteneklerini tek bir ki$ilikte topluyorlar diye du$unmu$tum ama peter bir bakima sivriliyor. bir cok ki$inin yetenegine tek ba$ina sahip olmasi aslina bakilirsa diziye farkli bir soluk getirdi. a$k filan ya$adi gitti irlandalarda barlarda uyudu. bu sezonda dunyanin kurtarilmasinda baya bir etkili oldu. bir de peter'in karde$ sevgisi super. bizim birader gibi ma$$allah. icindeki cocugu new york semalarinda bombaya donu$turdu ama aslinda yetenek bakiminda bir bakima iyilerin sylari gibi oldu. yeni sezonda cok daha iyi olacaktir. sakatliktan kurtuldu biraz mac eksigi var ama fizyoterapistler cabuk toparlanacagini ve sahalara donecegini soyluyorlar. matt parkman: deselerdi ki diziye bir turk koyacagiz nasil bir $ey olsun i$te bu olurdu. meger yillar yili kucuk emrah gibi ya$ami$ da haberimiz yokmu$ bir nuri amcasi eksik o da yeni sezonda artik. babasinin kucukken terk etmesinden ve e$inin ba$ka bir adamdan cocugu oldugunu ogrenmesinden sonra mollyye tutundu bir parca ve gecmi$iyle ilgili bir kac sirri aydinlatti. artik sadece readable bir dvd degil adeta read write* yapan dvd oldu adam. artik okumakla kalmiyor uzerine filan da yaziyor. terfi filan etti o arada mutlu oldu tabi garibim kolay degil o kadar aciyi bir arada ya$amak. nathan petrelli: bu superman olan jon gibi yaki$ikli adamin yuzu oyle kalacak diye baya bir korkmu$tuk. hatta kazadan sonralari yusuf miroglunun dayak yeyip sakal birakmasi gibi triplere bile girmi$ti. sonra jilet reklaminda filan oynayip bedavaya tra$ oldu. annesiyle ya$adigi munaka$alarda surekli nathan'in tarafini tuttum $erefsizim. cocuk yuregi i$te anasinin gurbet ellerde hapiste olmasina dayanamadi ugra$ti ba$ardi. sezon finalinde kucuk biraderi peter petrelliyi ikna edip gonulleri fetih etti adeta. ama o final olayinda kur$un yemesi filan. aslina bakilirsa claire'in kan olayinin gundemde oldugu $u zamanda babasina kan vermesi gibi bir ihtimal var. hayata donmesini bekliyoruz. micah sanders: nikola tesla potansiyeli var bu genc yetenek karizma elemanda. 80'lerde cocuk olmu$casina cizgi roman okumasi filan yakin hissettiriyor kendini. babasina cok bagli yazik harbiden yaa. senaristler sozum size: amerikalilarin bir lafi vardir; if you want to be sexy you must drink pepsi. az insaf lan bu ya$taki cocuk babasindan ayrilir mi. annesi zaten yari $izofren kucuk kuzeni ayri bi manyak tovbe tovbe. sylar: yaa pek bir $ey soylemeye gerek yok bunun hakkinda hala eski manyak. bir de virus mu aids mi ne var heralde eczane filan yerine yine mohinder suresh ile baglanti pe$inde. onun yerine bu sezonda daha farkli kotu karakterler goruldugunden olsa gerek pek fazla gozukmedi. meksika sinirinda filan gorduk bir kac kere. alejandro herreraya yaptigini unutmadik olum; mahalleye gel mahalleye. the haitian: herkes degi$tir bir suru $ey ya$adi bu haitili eleman hala cok cool hala cok sogukkanli ve hala super bir ingiliz aksani var. psikiyatri i$ine girse harbiden acayip para kirar. peteri da konteynirin icinde tokat manyagi yapti kasli filan aslina bakilirsa hepsinden daha ustun bir yetenegi var. noahin evinde kapinin giri$ine asilan o ziller hafiften ruzgarla calmaya ba$ladiginda geldigini goruyoruz filan efsane. adam monroe: 1600'ler japonyasinda meyhanelerinde filmlerde esas oglana bu kadar yeter diyen barmen ihtiyaci duydugundan ve hiro nakamura sayesinde ickiyi birakip kahraman oldu kensei. ama sonrasinda yeni bir sylar vakasi olarak kar$iya cikti. filmdeki en buyuk yarari nathana kanini vermesi kanimca. bir de hiroya filan kilic cekiyor ibnetor. ama hiro da yerin altinda bir tabuta kapatti yaa gonul rahatligi ya$adim bir parca. ama oldurmemesi sanki yeni sezonda geri donebilir diye du$unduruyor bir parca. molly walker: micah gibi bu kizcagiz da super. ilerde evlenseler filan cocuklari olsa 14. sezonda o da peter emmileri gibi her $eye sahip olsa falan. sylar'in gucu bu kizcagiza sokmemi$tir o da ayri bir konu. son olarak sozum bob bishopa: topsun olm!!
yeniden baslamas an meselesi olan dizi.senaristler yapimcilarla anlasmis. (bkz: peter petrelli ile konustum durumlar iyi)
(bkz: my heroes ability)
salakça bir dizi olduğunu düşünmeme rağmen izlemeye başladım. zaten 4400 var bunun gibi mutasyonlu dizliler filmler etrafta sürüyle geziniyor lakin izliyorum zamanım bol hatta ve hatta --- spoiler --- sezon 2 bölüm 3 itibariyle hakkaten şöyle birşey varmışi bu claire denen kertenkele kız ile ilgili kızlar babalarına benzeyen erkekleri seviyorlarmış --- spoiler ---
bence tüm zamanların en tutarsız dizisi. --- spoiler --- evet yılmadım 2 sezonu da aynı anda seyrettim ve ne gördüm. boşluk. direkt boşluk. bu da benim yeteneğim sanırım ama kardeşim sen atar tutar yetenek uyduracam diye insanlara acayip vasıflar yüklersen olacağı bu. mesela hiro. zamanda yolculuk yapan bir insanın (ki buna mekanı da ekleyelim) uçmasına kaçmasına bile gerek yok hop diyor orda hop diyor burda yanlış mıyım? beş dakkada beşiktaşta sen vapura binmeden üsküdarda. şimdi benim sadece bir sorum var. böyle bi adamın oynadığı bir dizi olabilir mi? dizi dediğinde pişmanlık olacak, yanlış karar olacak, ne bileyim geri dönüşü olmayan bişeyler olacak. sınırsız bir geri gitme ve olayları kafasına göre manüpüle etme potansiyeli olan birisi değil kılıca çok afedersin dona bile gerek duymaz, her yere dal taşak gidebilir kanımca. dondur dondur oynat. yürüye yürüye veya arabayla dünyayı dolaş. git geçmişe kıl olduğun adam daha doğmadan öldür. ha olmadı mı? şansın mı yaver gitmedi? bi daha git. biraz daha geri git. biraz daha, bi daha. ulan sınırsız bir güç var yani. mana falan da yok bitmiyor hiç. bunun aynısının elektrik atanı, uçanı kaçanı, bir de geleceği göreni olunca zaten konu çıkmaz bundan çıksa da aha da bu kadar saçma ve çelişkilerle dolu bişey olur. hani haitili adamın yanında güçler, yetenekler kullanılamıyordu. nathan petrelli nasıl uçuyor peki bu noahla haitili tel örgünün yanında bunu sıkıştırdıklarında. hiç. at yalanı öpiim inanı. hiro denen arkadaş bırak adem i bademi, tarihin tozlu sayfalarından dinazor alıp gelecekken, bu yetenekteyken o katana ile koşmayı seçiyorsa o katananın yeri arttıkın kını değildir. --- spoiler ---
süper güçler kazanmaya başlayan bazı insanları ve bunların birbirini bulmaya çalışmasını konu alan bir dizi.şuan için volume 2 si bitmiş olan dizidir.ve sanılanın aksine volume 3 diye bu sezon devam edilmeyecektir.(malum grev yüzünden)ancak volume 3 ismi ile yeni sezonda bizlerle buluşacaktır.3. volume villians isminde.yani düşmanlar üzerine yoğunlaşan bir sezon izliycez.ve bir yanlış anlamayı gidermek için 2. sezon başta volume 2 ve volume 3 ün birleşimi olarak düşünülmüş aynı bir çizgiroman gibi 1 sezonda 2 hikaye izliycektik ama grev yüzün den volume 2 bitince dizi de tatile girdi.yani diziyi izlemek için eylüle kadar bekliycez arkadaşlar.
her nasılsa en sevdiğim karakteri mohinder suresh olan uçmuş dizi (bkz: nathan petrelli)(bkz: swh)
saçma sapan senaryo hataları,mantık yanlışlıkları olmasına rağmen kendini izlettiren dizi.lost'a henüz bulaşmamış biri olarak tek favorim.
cnbce sayesinde artik tiksindigim dizi. yeter be kardesim yeter ya, her boslukta her arada sabah aksam ogle, gece kusluk vakti heroes yayinlamayin!!! biktik lan biktik. ezberledik artik her anini.
izlemeye yeni basladigim dizi. lostda herkesin akraba , kardes v.s. cikmasi bazen bu kadar da olmaz dedirtiyordu. yalniz bunda hem kardesler , hem de ucuyolar, gelecegi goruyolar efendime soyleyim bir garip seyler.. ama herseye ragmen basarili dizi olmus yapanlara selam olsun.
3.sezonuyla ilgili bir çok dedikodu olsada gelecek sezonun ilk görüntüleri elimize ulaşmıştır --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=5iblz_4rtuq --- spoiler ---
amerikadaki senaristelerin grevinin bitmesine ragmen hala sesi solugu cıkmayan dizi.özledik be petrelli kardesleri hiro yu falan...
ikinci sezonu claire ve westin iğrenç romantizmi, peterın abi sevgisi, mayanın salaklıklarıyla geçmiş gitgide şirinlere dönüşmüş ve beni seyrettiğime seyredeceğime pişman etmiş ama son bölümde syların güçlerini yeniden kazanmasıyla bana bir nebze umut vermiş dizi (bkz: iyi bir çocuk olursanız belki şirinleri bile görebilirsiniz)
3. sezonu artik baslasin yahu dedirten dizi.
gelmiş geçmiş en komplike ve anlaşılmaz dizi.
yeni bölümleri 1 eylül 2008 de yayınlanmaya başlayacak olan dizidir.
ilk sezonu sarmış ikinci sezonunda tüm karakterlere küfrettiren dizidir...3. sezonu merakla beklemekteyim .
(bkz: arthur petrelli)
sezon finali, başı ya da ortası farketmeden tam teşekkülü bir peter vs sylar karşılaşması olmadan biterse yazık olacak dizidir.
bütün bir sezonu bir günde izledikten sonra rüyamda mahallenin elemanlarına türlü türlü artistlikler yaptığım sağlam dizi. yalnız bu hiro nakamura denen şahsı içime sindiremedim. yahu kardeşim sen zamanı durdurabiliyorsun, uzayı büküyosun ileri geri tarihlere teleport filan yapıyorsun da neden zor zamanlarda kendini kurtaramayıp durmadan şiddet görüyorsun. peter petrelli denen adam bile senden kopyaladı senden daha iyi kullanıyor maharetlerini.
15 eylül 2008 de başlıyormuş 3. sezon. bir şey kalmamış hakkaten * http://www.imdb.com/title/tt1185907/
--- spoiler --- şu meşhur suresh haritası ne zaman görünse "anam acaba türkiye'de işaret var mı?" diye gözlerimi dört açıp, türkiye ve avrupa'daki işaretleri görmeye çalışıyorum.. bilinç altımda çocukluğumdan kalan "ben de süper kahramanım!" var, evet.. mohinder'ın babasının dijital dosyasını açıp, kahraman isimlerine ulaştığı gün, listede "erhan" ismini gördüğüme yemin etmek üzereydim ki tüm bölümleri elinde toplu halde bulunduran bir arkadaşımı aradım, yokmuş öyle bişey.. erhan da kimse artık.. --- spoiler --- ii. sezonu izlerken belçika'dan gelen bi arkadaşım, belçik birası getirmiş hediye olarak.. biranın adı "lindemans", ama ben öyle bir kaptırmışım ki, linderman's okudum bunun adını ve ayinle içmeye karar verdim.. içimdeki hero çıkıcak ya ortaya birden..
tiesto'nun 2004 atina olimpiyatları için hazırladığı the parade of the athletes albümünün giriş şarkısıdır. bünyede farklı etkiler gösterdiği* görülmüştür. sporcuların açılış seremonisinde geçişi ile başlar çalmaya...
3. sezonu 3 saatlik bir bölümle başlayacak olan dizi. --- hafiften spoiler --- "this fall, heroes will battle evil, because in every hero, there could be a villain" --- hafiften spoiler ---
yeni sezonuyla tv başında sıkıntıdan patlatmayı ve sabır ölçmeyi amaç edinecek tv dizisi.
ne kadar uğraşırsa uğraşsın hem senaryo,hem oyunculuk hem de heyecan bakımından lost ve prison breakle boy ölçüşemeyecek dizidir. zaten onların yanında çok amatör kalıyor. ayrıca çok fazla mantık hatası var, kesinlikle say say bitmez çok fazla ucuz aksiyon dolu olmasından bahsetmiyorum bile. sadece vakit öldürmek için ideal olabilir
diziye yeni basladim. henuz1.sezonu tamamlamis durumdayim. neden sevdim bu diziyi? ne kurgusunun orjinalligi ne de efektlerinin sahaneligine vuruldum, sadece x-men tipi ucmali, beyin okumali, enerji topu yollamali seyleri hastalik derecesinde seven benim gibi birine benzer hikayeleri daha tatmin edici seviyede(hatta yer yer cok guzel)sunmasi cekti kendisine. gelin gorun ki, ilk sezonun 22. bolumune kadar gayet guzel giden bu dizi(ki en begendigim bolumu numarasini yanlis hatirlamiyorsam 20dir) 22. ve 23. bolumde resmen sicip batirmaktadir. ben ki her turlu kliseye, her turlu mantiksizliga, uyusmazliga kor bir izleyiciyimdir, hem 22 hem de 23 u seyrederken "hay allah belanizi versin, 21 bolumdur bizi boyle boktan gerzekce bi sona mi hazirliyordunuz" deyiverdim. tamam arada bir bayiyor falan ama sanki butun salak sacma unsurlari son iki bolume saklamislar... dizinin sonuyla ilgili beklemedigim tek sey bu kadar salak bi sekilde bitecegiydi.
3. sezonunun amerikada eylül'de baslayacagi ve ilk bolumun uc saat sürecegi haberleriyle heroes severleri mutluluktan ucuran, graphic novel'ları ve cesitli internet siteleri sayesinde dizi yayinda degilken bile diziden kopamamanizi ve yeni sezon icin daha da bi heycanlanmanizi saglayan basarili bir dizi. graphic novellar: http://www.nbc.com/…oes/novels/novels_library.shtml yamagato fellowship: http://yamagatofellowship.org/ primatech: http://www.primatechpaper.com/ petrelli for congress: http://votepetrelli.com/ hana gitelman blog: http://www.samantha48616e61.com/ claire myspace: http://www.myspace.com/clairebennet zach myspace: http://www.myspace.com/zachtothefuture
kırk bölümlük, -which vase? -that vase!* muhabbeti.
alınan bilgilere göre üçüncü sezonunun ilk bölümü üç saatlik değil, bir saatlik özet ve iki saatlik yeni bölüm olarak gösterilecek dizi. diğer haberler ise güzel. --- üçüncü sezon spoiler --- kahramanlarımız nasıl birbirini dünyayı kurtarmak için bulduysa, diziye yeni eklenecek 7 kötü karakterimizin de dünyayı ele geçirmek için biraraya gelmelerini ve yükselmelerini izleyecekmişiz. nathan ve nikki'ye ne olacağıysa hala meçhulmüş. --- üçüncü sezon spoiler --- sadece bu kadarla da kalmayacak; ama spoiler içinde bile yazılsa dizi zevki için daha kötü olacak diğer haberlere yer vermedim.
2. sezon dvd seti amazon'da on siparise acilmistir 25.99$ fiyatindan.. http://www.amazon.com/…t/b001b7cnz6/?tag=heroesr-20
sıcak aile ilişkilerini konu alan bir dizi... (bkz: http://galeri.internethaber.com/….php?id=1573&no=13) (bkz: http://galeri.internethaber.com/….php?id=1573&no=14) (bkz: http://galeri.internethaber.com/…y.php?id=1573&no=8)
yeni sezonu heyecanla beklenen.. --- spoiler --- son haberlere gore yavru bennet'le kardes petrelli bir atraksiyondalar birbirlerine karsi ama kim sag cikar, bilemem.. --- spoiler ---
ilk sezonu hepsiburada kdv dahil 29,90 ytl'ye satılan dizi. saldırın: http://www.hepsiburada.com/…281&productid=dvduni204
3. sezonunun başlamasını iple çektiğim dizi ...1. sezon finalinden itibaren berbat ettiler güzelim diziyi nasıl toparlıyacaklar çok merak ediyorum
--- spoiler --- sezon 3'ün ilk 15 dakikası comic con'da çekilen korsan video vasıtasıyla düşmüştür internete.. http://www.ninjacloak.com/…70ffae70c954b12724617782 eğer beğendiyseniz bir zahmet digg'leseniz bir de :) http://digg.com/…irst_15_minutes_of_heroes_season_3 --- spoiler ---
üçüncü sezonun ilk bölümü spoiler ihtiva eden sitelere sızdırılmış durumda. okuma hatasına düştüm ama okuduğum kadarıyla gayet güzel bir ilk bölüm bekliyor bizi. ama sabıkası bol olduğu için daha şimdiden, testi kırılmadan, sezon finalini becersinler artık da ilk bölümlerin güzelliği gölgelenmesin diliyoruz.
(bkz: #12506183) $imdi sezon sonuna gelince en son $ubat ayinda yazmi$im entry'i. kac ay gecmi$ aradan diye du$unmeden edemiyor insan. ya bu adamlarin alayi yeteneklerini kaybedip siradan insanlar oldu, yapimci da buraya kadar dedi; ya da diger hero arkada$lar oglum peter sen cok guclu oldun yaa oynamiyoruz biz deyip diziyi bitirdiler. insaf bee yapimcilar; kac ay gecti aradan bir bolum cekemediler. tamam gonderin hiro'yla mohinder'i ben bi bolum cekerim bizim arka balkonda arkaya da bir new york manzarasi ohh miss gibi.
3.sezon ilk bölümünün yayın tarihi 22 eylül'e alınmış dizidir. tv.com'a göre 3.sezonun ilk 2 bölümü peşpeşe yayınlanacak. 80 dakikalık bir bölümle giriş yapacaklar. http://www.tv.com/…ings.html?season=3&tag=nav_bar;3
2 yıl önce ntvde tekrarını görüp hastası olduğum , daha sonra tüm bölümlerini indirip ilk sezonunu bir günde bitirdiğim dizi . 2. sezonu da güzeldi ama syların ortaya çıkmasıyla "acaba kendini tekrar mı ediyor ulan bu dizi ? " gibi bir soru işareti oluştu kafamda . yanılmayı diliyorum tabii ki. edit : 3. sezon hakkında şüphelerim yok değildir . boka mı sarıyor acaba ulan !?
ilk başladığında gaza gelip "heroes lost'u döver" ya da "lost artık bitti, toparlayamazlar, en iyi dizi heroes" diyen fanlarının artık sesinin çıkmadığı, çıkamadığı dizidir. her zaman lost'un gerisinde kalmaya mahkum olacaktır.
şu 3. sezonuna az bir zaman kala, günleri saydıran dizi. başla be artık kaç ay oldu insaf?! 2 gün kalmdı ama tutamadım kendimi sonunda..
bu akşam saat 20:00'de amerika'da 3. sezonu başlayacak olan dizi. 21:00de de 2. bölüm yayınlanacak.
görsel efektleri hazırlayan ekip için (bkz: http://www.stargatefilms.com/)
sezona kabak tadiyla baslayan ve lost'u cektigimiz ipe daha guclu sarilmamiza yol acan dizi.
heroes yeni sezonunda nolmus ya boyle... konudan konuya sicriyolar bi doktor sureshin gucu eksikti oda hero oldu.. bakalim nasi toparlicaklar?
ucuncu sezona super baslangic yapmis dizi. birinci sezonu aratmayacak gibi.
--- spoiler --- mohinder suresh'in brundle fly'a donusmesine sahit oldugumuz dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- syların beyinleri yediğini düşünenler için diyaloglu ve görüntülü bir cevap bulduk sonunda: -that's disgusting --- spoiler ---
--- spoiler --- suratı çizik peter; gerçek peter'ı hücrede basbas ben peter'ım diyen bir adamın içine hapsetti ve noah bunu anlayamadım. peh. ayrıca peter'ın annesinin de özel gücü oldugunu keşfettik. onca bölüm yedik kadının numarasını. hani onu geçtim lindermann ölmüştü. 2. sezon yok olmuştu? birden bire nathan'ı kurtarmalar fln. ayrıca ikinci sezonda dunyayı kurtarmak, ellerine bir maddenin geçmesi ve şirketi yok etmek vardı, şimdi gene karşımıza dna formulu cıktı. ne tekrar mı seyrediyoruz böyle. --- spoiler ---
3. sezona hayalkirikligi ile baslamis dizi. --- spoiler --- - mohinder suresh 2 sezondur arastirma yapiyor guclerin kaynagiyla ile ilgili. 2 sezon boyunca bir gidim ilerleme yok. sonra hatun diyo ki sadece heyacanlandigimda gucler ortaya cikiyor, evreka. buna ek, bu adam iki sezondur bu isin sirrini cozecem, insanlara uyardim edecem... falan diyo. sonra ilk firsatta 'ben de super guclu olmak istiyorum' diyerekten kendine uyguluyo buldugu cozumu. biz 2 sezondur bu adamda boyle bi motivasyon gormedik. belki de adamda babasinin buna cok vakit\ilgi ayirmamasindan kaynaklanan bi assagilik kompleksi vardir da simdi su yuzune cikiyodur. - nathan petrelli, biliyo bi cok insain gucu oldugunu, claire bennetin iyilesme gucu oldugunu...falan filan, ama olumden dondugunde, bunu tanri ile iliskilendiriyo. aklina hic gelmiyo baska bi super guclu insanin bunu yapmis olabilecegi. hayir bu benim basima gelse ok, ama sen ucuyosun be adam. - level 5. bu demekki level 4, 3, 2 ve 1 var piyasada. onlari artik sonraki sezonlara. - peter petrellive zamanda yolculuk. bu arkadasimiz, gelecekten mutlu diil, o yuzden hoop gecmise gidiyo degistirmek icin gelecegi. bi isler ceviriyo. o zaman gelecege git. bi bak bakalim ise yaramis mi. yaramadiysa git gazeteleri arastir. nerde yanlis gitmis bu isler. nerde insan vs. insan+ iliskileri boka sarmis. ama yook. gecmise gitmeyi akil eden patrelli, gelecege gitmeyi akil edemiyo. 'bekleyip gorecez' diyo. - hiro nakamurave zamanda yolculuk. bu arakdasimiz ise, babasinin 'bak cok dikkatli ol dusman ellere dusmesin' diye vasiyet ettigi formul kagidini caldiriyo. e arkadasim, o zaman git gecmise durdur hirsizi. --- spoiler --- neyse, ole yani. sanirsiniz 1. ve 2. sezonu yazan yazar kadrosu ile 3. sezonu yazan kadro tamamen farkli. ama bu diziyi hala tim kring yaziyo. (dizinin yaraticisi ve ilk iki sezonun yazari (sanirsam))
3x02'deki cumlesi ile yarmis dizidir. --- spoiler --- - you come from america ? you know britney spears --- spoiler ---
mohinder suresh'in basina gelenler icin (bkz: the fly)**.
sezonun ilk bolumleri her zaman karmasik ve minimum tatminle kapanir, cok normal. ama bunlar ilginc olacagiz diye her bisiyi ic ice sokmuslar yahu. ayrica kristin bell ile birlikte jesse murphy karakterini canlandiran francis capra'yi veronica mars dizisinden hatirlayabiliriz. --- spoiler --- --- spoiler --- anammm dizi nolmus boyle. peter'in ailesi gittikce genisliyor, bir sylar eksikti tam oldu. hah! --- spoiler --- --- spoiler ---
3. sezonun ilk iki bölümüyle azıma sıçmış* dizi.odanın içinde taklalar atarak kafamı duvarlara vurmama*, ve 2. bölümün sonunda koltuktan yere atlayıp son sahneyi masanın altından izlememe* neden olmuştur.şikayetçiyim*.ayrıca chapter adı olarak "villains" yapılabilecek en doğru tercih olmuş.kim,kimle,nerde,nasıl diye sorup dururuz artık 3. sezon boyunca.22 hafta nasıl beklenir bu sezonun nihayete ermesine o da ayrı bir soru.
3. sezondaki ilk bölümüyle kafaları biraz karıştırıp "kötü başlamış" desem de 2. bölümde yavaştan toplamış, ileride kafa karışıklıklarını daha da toparlayacakmış gibi gözükmüş dizidir. hatta belki de iki bölüm ardarda vermelerinin sebebi, bunu göstermek olabilir. şimdilik biraz "yenileri tanıyalım" bölümlerinde gibi sanki.
3.sezonun ilk bölümünde hiro nakamura'yı ilk gördüğüm sahnede beni sanki eski bir dostu görmüş gibi gülümseten dizi. özlemişim yahu..
izleyince farkettim ben unutmusum baya ne neydi, hero kimdi neye denirdi. ayip denen bisey var, biri usenmesin anlatsin su senaristlere yapimcilara. bizim de bir hayatimiz var, 100 ay oturup dun izlemis gibi bekleyemeyiz dizi mizi. hayir lost gelicek ondan da bi bok anlamicaz ben ona yaniyorum. baslamadan oturup calismamizi filan mi istiyolar. bi git isine hocam ya.
--- spoiler --- bir ara sylar, babasından sonra el nam-ı diger kristen bell'i de oldurecegini sanmamıza sebep olan dizi.zaten veronica mars bitmiş yıkardım orayı baslarına. --- spoiler ---
3. sezonun açılışında, spoiler veren şuursuzlara kuyumcunun kızı elektrik iletirken sylar ve peter aynı anda tecavüz ediyor. öyle de şenlikli, öylesi sürprizli bir yapım. ağzınıza layık.
--- spoiler --- hiro´nun kanki firebender olmus. bunu da es gecmemek lazim. --- spoiler ---
"i hurt myself today, to see if i still feel..." (bkz: hurt)
angela petrellinin butun ozel guc sahiplerinin anasi oldugunu ogrendigimiz dizi, villians ve heroes olarak iki taraf yaratarak cizgi roman tadi yakalamis gibime geldi..
--- spoiler --- ilk önce şunu söylemek isterim ki, şu maya'ya, yani en son çakması gereken adam sureshdi..güme gitti cağnım kız..hayır binbir yetenekli adamlar ortalıkta teleport olurken,uçarken kaçarken, gitti tıfıl bi bok yeteneği olmayan kara kuru birine verdiya,ben burda dert ettim şerefsizim..güzelim latino kızı senaryoya al, git tipsizin biriyle yatır..olacak iş değil..neyse 3. sezonun başında olması iyi oldu yoksa "kim çakacak lan buna acaba?" diye sezon boyunca aklıma takılır dururdu.ayrıca o yatış falan tam bir latino..hey maşallah.. ilk gördüğümde demiştim, "senarist bunu biriyle tokuşturmazsa kaybeder" diye. bunun dışında sezona iyi başladı.sonra toparlamak üzere bir sürü yeni bilgi döktü ortaya.ana petrelli'den çok şey bekliyorum ne de olsa bir italyan anası cidden korkulur.bir de söylemeden geçemicem; kız claire ne iğrenmişin,ne naletmişin sen ya!..lan lanet olsun senin çıktığın her sahnede yemeği falan kenara bırakıyorum,bi damdan atlar götü patlar,bi beyni açılır, bi bi tarafına hançer girer..boynu döner..töbe yarabbim..mide bırakmadın adamda.. bunun gerçek anası falan izlerken nasıl triplere giriyor merak ediyorum.benim annem olcak 45.kalp krizini geçirmişti. --- spoiler ---
3. sezona klasik heroes başlangıcı yapmış dizi. gene ortaya bir dünya konu attılar, biz de sezon boyunca bu konuları nasıl toparlayamayacaklarını ve berbat finalle işlerin sonlanmasını izleyeceğiz. ama en azından sonunda heroes vs villians durumu oluştu da güzel kapışmalar izleyebilme ihtimalimiz doğdu.
--- spoiler --- az önceki tespitime göre 3x02'de nikki sanders'ın yeni versiyonu otoparkta araba kullanırken ona benzeyen birini değil şişman bir dublörü oynatmışlar. 25:06. saniyesinde gözüküyor. onun dışında ilk 2 bölümü beğendim. ancak bu bölümleri izlemeden önce 2.sezonun en azından son bölümleri biraz hızlıca seyretmek gerekiyor ya da bu hazırladıkları 3x00 dedikleri bölümü. baya unutmuşuz çünkü. --- spoiler ---
--- çeşitli yapımlardan spoiler --- ya sevenleri kusura bakmasın da, özellikle 3 sezonla iyice -afedersiniz- boka sarmış dizidir. izlerken sürekli kendimizi "ya bi çay koyun" derken buluyoruz. ne bi enteresanlık, ne bi özgünlük, ne bi gizem. osur osur ipe diz durumu. yani lost'la falan kıyaslayanlar oluyor bazen, bozuluyorum (lost'un 4. sezonuyla bile kıyaslanmaz)... hani 1. sezon iyiydi, hoştu. bi mevzu vardı, "nolcak acep" diye izliyoduk. o mevzuyu batırdılar, rezil bi final yaptılar, eyvallah dedik. 2. sezon? hani bu kadar kötü olabilirdi, uğraşıp başardılar. grev varsa çekmeyin kardeşim, bu kadar basit. aradan o kadar zaman geçtikten sonra 3. sezona bakalım dedik, yahu hiçbir şey hatırlamıyoruz?? hayır, burada problem araya giren onca zaman değil; adamlar öyle bir çorbaya çevirmişler ki, biz de çorbaya katık olmuşuz. lost da ara verdi, valla kendimi böyle ortada olan bitene keriz gibi bakarken bulduğumu hatırlamıyorum. karakterler zayıf, anlatım zayıf, prodüksiyon değeri zayıf (iğrenç t1000 animasyonlu terminator the sarah connor chronicles daha iyi, yemin ediyorum). "kahramanlar" dizisi izliyosun; iyi adam desen yok, kötü adam desen ne yaptığından habersiz bi tırto. nerede benjamin linus, nerede bu itici sylar (daniel linderman'ı da piç etmişlerdi, yeni sezonla geri geldi en azından, belki bu sefer iyi kullanırlar)... biraz daha devam edersem düşüşe geçmiş lost'a haksızlık ettiğimi düşünmeye başlayacağım. sözün özü; yönünü iyice kaybetmiş, işleri fena karıştırmış ve toplaması da epey güç görünen dizidir. edit: bu arada başlık altında bir arkadaşın daha belirttiği fly - mohinder durumuna da deyinmeden geçemeyeceğim. hayır, bu bir göndermeyse, biraz abartmışlar. gönderme dediğin ufaktan çaktırır, böyle olmaz. yok değilse, acaip bir hırsızlık söz konusu. cinsel istekten tutun da, tepelerde sallanmaya, duvara tırmanmadan, aynaya bakmalara kadar birebir aynı. mohinder'in mekanı bile aynı neredeyse. e biraz ayıp... --- çeşitli yapımlardan spoiler ---
üçüncü sezon ilk iki bölümüyle hayal kırıklığı yaratan, olayların hep havada kaldığı bir yere bağlanamayacak gibi durduğu, gelecek-geçmiş-şimdiki zamanın birbirine girdiği,şu saatten sonra nasıl toparlayacaklarını merak ettiğim dizi, sylar'ı,hiro'yu vs. özlemişiz o ayrı.*
--- spoiler --- 3. sezonun başında sylar'ın claire bennet'a ince ayar* çektiği, sonu nereye varacağı mechul dizi. --- spoiler ---
3. sezondaki gruplaşma ile adım adım x-men leşen dizi.
--- spoiler --- 3. sezonun ilk bolumunde claire bennet, yetenegi sylar tarafindan kopyalaninca bekaretini kaybeden kiz hissiyatiyla oturmus aglamistir. akla gelen asil bekaret konusuyla ilgili olarak --> bkz #10850569 --- spoiler ---
yok kardesim, zaman yolculugu filan bos isler. her seferinde "dunyayi kurtaracaz vallaha da" diye yola cikip, isleri daha da bombok ediyorlar. birakin dunyayi, ne hali varsa gorsun (bkz: birak daginik kalsin). hep sizin duzeltme hevesinizden sarpa sariyor bu isler. biz de hala agzimizi ayirip izliyoruz, o da ayri.
nathan petrelli'nin hallerinden, yazarlarinin ramazan ayindan etkilendigi hissiyatini veren dizi .. 3. sezonun ilerleyen bölümlerinde, nathan yine sakal birakip, eline de bi asa alip ermi$ gibi ortalarda dolasirsa sasirmayin ..
üçüncü sezonu her ne kadar çok dallı budaklı başlasada ilerleyen bölümlerde bir şekilde heyecanın da aynı oranda yayılacağı dizidir. netekim lost da inanılmaz dallı budaklı başlayıp heyecanı uzun müddete yayabilmiştir... --- spoiler --- flash gibin koşan cillop bir abla daha diziye üçüncü sezon ile birlikte katılmıştır --- spoiler ---
--- spoiler --- bu "ölümden sonra yeniden dirilme" muhabbetlerinin de biraz kabak tadı vermeye başladığı dizi. daha önce nathan, sylar ve noah birer kere ölümden dönmüşlerdi. nathan bir kere daha ölümden dönerek rakiplerini geride bırakmış oldu. tabi bu kadar ölümden dönüp durunca adam dindar, nur yüzlü bir adam oldu. hani artık claire, adam, peter ve tabi artık sylar 'ı format gereği anlıyoruz, ama diğerlerinin de ölümden dönmesi sürprizin dışında senaryodaki bir baştan savmalık gibi duruyor bence. artı matt'in babasını da gelecekte yeniden görüyoruz, o da daha önce ölmemiş miydi? edit: matt parkman'ın babasının ölmeyip beyninin içine hapsolduğu cevabını veren arkadaşlara teşekkürler, yalnız yine de bir şekilde etkisiz hale getirilmek yerine öylece bırakılmış, kurtulunca kötülüklerine devam etmesine izin verilmiş olması da yeterince saçma geldi bana. edit2: linderman'ı da ölümden dönenlere katabiliriz, yalnızca nathan görebiliyor diye saymamıştım, ama bu da pek farklı değil.. ama benim atladığım bir de nikki var tabi. (dusunen hayvanin onde gideni'nin katkılarıyla). heroes'daki ölümden dönme ligi çok çekişmeli gerçekten! --- spoiler ---
izlerken senarist grevinin devam ettiğini sanabileceğiniz bir 3. sezona sahip dizi. --- spoiler --- aradan onca ay geçti ben bile doğru düzgün hatırlamıyorum ne izlediğimi de sen senaristsin be arkadaş, bi konu bütünlüğü yakalar insan. tamam linderman hero üretiyor olabilir, bu nikkinin veledi için çiftleştirmişti zaten o zenciyle, yani elinde bir nikki deposu bulunabilir bu arkadaşın ve hatta bunlar farklı yeteneklere sahip olabilir ki diğeri hulk gibi bir şeyken bunun buz yapma yeteneği var. peki be adam sen öldün, kafanda koca delik açıldı, number six misali nathan'a nasıl görünürsün. ikinci sezon demeye bile dilimin varmayacağı o 11 bölümlük nanenin sonlarında o copycat kıza, molly'e, micah'a onca zaman harca sonra hiç birinden bahsetme. diğer saçmalıksa maya'nın kıyafetleri. bu kızcağız abisiyle sınırdan kaçak geldi buralara. yolda sylar'a verdi ayrıntı olarak. yani bunun geldiği yerde ne kalacak yeri ne bir şeyi vardı, ulan sanki koca bavullarla gelmiş gibi 2 kez gözüktü hepsinde farklı kıyafet, hepsi renk renk. hadi orda aldı desek mohinder yüzüne bakmıyor bunun git üstüne başına bir şeyler mi al dedi kıza. ayrıca kızında veresi varmış mohinder'a yada sütyen giyme alışkanlığı yok pek. olayların bütün gelişimi ise toptan süresi beş dakikayı bulmayan bir sahneyle claire ve peter arasında gelişti ki hiç bir bok anlamadım. her şey anında oluyor arkadaş, adam bütün geleceği anında sikip atıyor, öbürü yıllardır çalıştığı deneyi sudan bir sebepten buluyor, diğer japon lazı bir parça kağıda bile sahip çıkamıyor. ne lan bu ? tüm olayların mantığını kabul ettik zaten diye mal yerine koyuyor adam bizi resmen. saygı ulan birazcık, çok bir şey istemiyorum. kimsenin çokta sikinde olacağını sanmıyorum ama bir kaç bölüm daha bu şekilde baştan savma yazılmaya devam ederse izlemeyi bırakır onun yerine porno indiririm daha iyi be. ha indirmeyebilirim de orası bana kalmış. --- spoiler ---
üçüncü sezon üçüncü bölümü malum ortamlara düşmüş dizi..geçen bölümler o kadar kötüydü ki, yeni bölümü download etmeye gönlüm el vermiyor..
3 sezonunda iyice isler karismaya basladi, her bolumunu heyecanla takip ediyoruz, bir tarafta iyi heroes'lar diger tarafta kotu heroes'lar ve ote yanda sylar, muthis bir mucadele bekliyoruz.
--- spoiler --- 3.sezon 3.bolumu gostermistir ki dizinin en kral adami haitili, cunku onun yanindayken hic bir heroes'da guc muc kalmiyor. bu haliyle, haitili harry potter'deki ruh emiciler gibi heroes'larin kabiliyetini emmektedir. sylar bile onun yaninda kurtken kuzu olmaktadir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x03 itibariyle sylar "let me help" nidalariyla bi an icin ulan acaba bu adamlarin yaptiklari gonderme bu muydu dedirtiyor -hero becomes the villain,villain becomes the hero- fakat sonra gorduk ki huylu huyundan vazgecmiyormus. hiro nakamura'nin her gecen gun nasil dallamalastigina hayret etmemek mumkun degil zaten,2.sezonda karizmanin dibine vuran sanki o degilmis gibi,bu sezonda surekli cuvalliyor.suresh hakkinda bir sey gormeyi bekliyordum sahsen ama saglik olsun. --- spoiler ---
üçüncü sezonun ilk iki bölümünü çekip birincisini izlediğimde ikinciye geçmeye istek uyandırmayacak kadar kötü bir açılış yapmış ve soğutmuş eskiden güzel olan dizi. battlestar galactica'daki gibi tansiyon yükseleceğine, b sınıfı aksiyon filmlerine benzeyen, artık izlemeyeceğim seri.
--- spoiler --- biri bu daphne denen surtuge dur demeli.bunu hiro nakamura bile beceremiyorsa yapsa yapsa peter petrelli yapar yada haitian.. --- spoiler ---
(bkz: #14119044)
ilk sezonun sonundan beri bırakma kararı verip, bırakamadığım dizi. "hadi bari başladık bitirelim madem" mantığıyla yine dayanamayıp izliyorum. sanıyorum ki, bu başlığın son 9-10 sayfasında da gördüğümüz üzere, bu dizi benim gibi düşünen insanlar yüzünden hala yayında. prison break ve heroes yazarlarının, ilk sezon hatrına diziyi izleyenlere çektirdikleri işkencenin tez zamanda bitmesini ümit ediyorum. --- spoiler --- yalnız dizinin oyuncu seçimini takdir etmek lazım. nikki*, claire, maya ve speedster* gibi son derece güzel dört karakteri birden içinde barındıran başka bilimkurgu var mıdır bilmiyorum. edit: kirsten bell'i bu listeye eklemeyi unutarak öküzlüğün alasını yapmışım, çok ayıp oldu kendisine. --- spoiler ---
bildiğin şizoyu (niki sanders) seyirciye süper kahraman diye yutturmaya çalışan dizi...
bu dizide kristen bell 'den başka güzel bayan oyuncu yoktur...
--- spoiler s3e3 --- sylar'in villain'lari telekinezi ozelligi ile etkisiz hale getirdigi sahnede, ates atan elemanin yerden kalkip ona dogru hamle yapmak uzere oldugunu gorunce, o bir saniyelik "hasstr iki elim de dolu m.q." bakisi yeter .. hos, ben telekinetiklerin cisimleri beyin gucuyle hareket ettiklerini saniyordum .. ama demek ki bi elle yonlendirme de varmis isin icinde .. * ama zamaninda superman'in ucarken tek kolunu ileriye dogru uzatmasina da takmistim ben .. evet hastayim .. --- spoiler s3e3 ---
--- spoiler --- anne petrelli'nin de her şeyin altından çıkması sinir bozucu olmaya başladı. bi sylar'ın annesi olmadığı kalmıştı o da oldu. --- spoiler ---
hikayesinin bir yerlere götürlmeye çalışıldığının çok belli olduğu ancak bu hedef yerine giderken çok zorlama hamlelerin yapıldığı dizi olmaya başlamıştır kendileri. --- spoiler --- noah ile sylar'ı company için çalışan ortaklar yapmak dizinin ilk iki sezonuna açıkça hakaret etmek demektir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir yemek var, yiyorsun. bir de müzik var, sonra onu dinliyorsun. isaac mendez oluyorsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- save the cheerleader save the world vardı eskiden koca ilk sezon hatta dizinin kendi bunun üzerine kuruluydu sonrasında bu cheerleader'e bir tecavüz etmedikleri kaldı ki onu da yapmalarına ramak kalmıştı zaten. her neyse bu kızımız saw 4 misali yardılar kafayı toplam 5 dakika da, ne onca hero'dan gelen giden oldu ne bir bok yapan. eskiden olsa gelecekten, geçmişten hero akardı ama hiçmiş eskiden anlattıkları demek. bu sezon kotardıkları tek şey nikki'lerin hikayesi ki onuda taa ilk sezonda linderman söylemişti seni ben yarattım, çocuğunun yeteneği bu olsun diye bu zenciyle aranızı yaptım dediydi zaten. 3. bölüm olarak bakarsak ilk iki bölüme göre daha iyiydi yine, tek boktan yanı peter'in içinde olduğu elemanın özelliğini abartıp abartıp sonra anca sonic boom gibi bir şey çıkması oldu bence. parkman'ın olayı da çok zorlama olmuş, ama yine de senaristlerin neler yaptıkları düşünülürse o kadar mantık dışı kalmıyor yanında. gerçi artık bıraktım senaryoyu falan aksiyon olsun, iki üç efekt görelim diye izliyorum. smallville gibi olacak bu da sanki eskiden iyiydi o da sonra super league olayı başlayınca cıvıdı, her yerden kahraman türer oldu. burda da başta belli başlı sayı da adam varken, birden tüm dünyayı mutant insanlar sarmaya başladı. --- spoiler --- --- spoiler ---
pis bir spoiler olabilir sezon 3 için --- spoiler --- (bkz: bekaret beyindedir) --- spoiler ---
efsane 1. sezon sonrası götü bir daha toplayamamış, kahramanların analarının babalarının işin içine girmesiyle iyice zıvanadan çıkmış soap opera. -----hafif spoiler----- beni ilgilendirmiyor kardeşim nathan'ın annesi, parkman'ın babası. uyuz oluyorum hatta bunlara. diziden soğutuyorlar beni. yapıcaksan yap adam akıllı sylar peter kapışması izleyelim. zaten zıt kutuplar yok dizide. sylar var bi de geri kalanlar. ilk sezondaki gibi sağlam bir konuda bulamadılar zaten bir saha. ulan bana verseler anca bu kadar bok ederdim diziyi. hayır atıp tuttuk millete heroes şöyle, heroes böyle her geçen gün daha bir göt oluyoruz ona yanarım. -----hafif spoiler-----
"yaw bi adam monroe vardi ne oldu ona" dedirten dizi...
--- spoiler s3e2 --- artık türkçe altyazı bombalarından biri midir nedir bilmiyorum peter petrelli'nin annesi peter'in geçmişe dönüp geleceği değiştirmesini eleştirirken kelebek etkisini şöyle açıklıyor; neyle uğraştığına dair en ufak bir fikrin bile yok. zamanla aşık atamazsın. buna "kelebek etkisi" derler. bugün bir kelebeği ezersin, bundan üç yıl sonra bir milyon insan yeryüzünden silinir. --- spoiler s3e2 ---
artık iyice sıkan dizi. devamlı ozel gucleri olan insanlar geliyor, devamli birileri ölüyor, devamli birileri diriliyor, devamli zamanda yolculuk yapiliyor, birileri birilerinin kılıgına giriyor. onceleri iyiydi hostu ama 3. sezonda da cekilmiyor artik.
--- spoiler s3e3 --- yaw yazmayim diyorum, yine duramiyorum .. parkman'im .. bak aklini basina devsir kocum .. öyle walkman dinleyip, gözleri beyaz yapmakla olmaz, yürümez bu isler .. bak nooldu isaac mendez'e, öldü gitti herif .. üstelik gelecegin resmini cizme olayina niye bu kadar sasiriyosun birader .. isaac mendez ciziyodu, sylar da cizebiliyo .. peter hem ciziyo hem gidip geliyo .. bi kere boktan bi yetenek olmasa, bu kadar ayaga düsmez .. yani diyecegim sudur ki, gecti o devir .. peter'in hiro'nun gecmisten gelecege, gelecekten gecmise gelip gittigi bi dönemdeyiz .. butterfly effect diye bi sey var .. öyle stabil bi gelecek yok artik, kalmadi .. it osurdukca degisiyo afedersin .. ama sen napiyosun ? oturdun meditasyon yapiyosun afrika'nin ortasinda .. bi seyleri cözecem diye ugrasiyosun .. zaman harciyosun, emek harciyosun .. yazik .. haa gecmis, gelecek demisken .. bi de o sözüm ona zamani, zamandaki alternatif gelecekleri, kirilma noktalarini, orlonla takip etme sanati var peter ile hiro'nun yaptigi .. kim bilir ona harcanan yumaklarla kac tane yün kazak cikardi .. allah akil fikir versin, ne diyim .. --- spoiler s3e3 ---
--- spoiler --- --- spoiler --- kanımca surresh in yaptığı araştırmalarda ortaya çıkardığı hormon, afrikalı isaac in parkman a verdiği karışımda da var. parkman ın gözler döndüğüne göre. acaba başka bitkilerle kısa süreli güçler kazanılabilir mi diye düşünüyorum. surresh in damardan aldığı formülden iyidir kanımca. --- spoiler --- --- spoiler ---
leylegi bile ziken dizi. evet her kuşu da miktiler leylek de kalmadı. arkadaş bi konseptin bu denli mi boku çıkarılır? hadi geçmişe gidip dönüp duruyosun, öldüm öldüm cortlatıyosun herkesi, ya bi tane olsun fire ver be biri de gebersin ayrılsın şu diziden. 10 senelik kontrat mı imzaladılar oyuncularla işin ucunda tazminat mı var anlamadım ki öyle bir aman kimse ölmesin sıkıntısı. dizinin konusu sıçıp batsın ama kimse ölmesin. efendiler tracy nin niki sanders denilen hanımefendi ile aynı hastanede dogdugunu ögrendigi sahne bu denli mi dandirik olur? africa da herseyden uzakta takılan zencü abimizle polismenimizin yaşadıklarına ne demeli.. (polismen in elinde taşıdıgı yüzü olmayan yük de suresh di sanki, sırtındaki çipillerden öyle gibi geldi.) bir de sylar ve petrelligillerin kardeş olması saçmalıgı var. hey babaerenler hey. yakında yumurtlar da bu hirolar. kılıfına uydurun bari be. git geçmişe düzelt derler hiro ya " ay bikere yaptım ben yapmam bi daha töbe valla " der. bunu düşünen gerzek elin speedy gonzalesine "bacım senin derdin paraysa para al benim milyonları, getir formulu bana gel anlaşalım senle" diyemez. demez. o formül çalınacaksa bari daha iyi düşünülmüş bi yol bulun gerizekalımısınız? 8-10yaş grubu izlemiyor bu diziyi ; 16 ve büyükler izliyor, gerçi eminim 8-10 yaşla takılıp sponge bob izlesek senaryosu bundan daha deliksizdir. (tüm delikler sponge bob da zati.)
uyduruk dizi lost'un taktiğini aynen uygulayan dizi... -farklı ülkelerden ve kültürlerden izleyici toplayabilmek için farklı milletlerden karakterler, -her bölüm zorlama bi gizem yaratmaya çalışıp, izleyicinin ilgisinin belli bir düzeyde tutulmaya çalışılması, -hikayeyi bir sürü bir koldan (karakterden) anlatıp, top dolaştırılması, evelenmesi, gevelenmesi...
--- season 1 ve season 3 spoiler --- öncelikle (bkz: heroes/#14125557) ben de bir kaç şey döşeyeceğim * yoksa içimde kalır. ulan save the cheerleader save the world diye bir slogan bulup koca bir sezonu (1. sezon) bununla geçirdin ama 3. sezonun başında öğreniyoruz ki, kız* zaten ölümsüzmüş(!) ve sylar istese de bi bok yiyemeyecekmiş zaten. ee ne şimdi bu? 1. sezonun hiç bir amacı yok muymuş? hiro, noah ve peter boşuna mı uğraşmış koskoca 20 küsür bölüm boyunca? benim bundan anladığım ilk sezonu bize haybeye seyrettirdiler arkadaş! ... ve tanım geliyor: birinci sezonu kocaman bir yalan olan dizi. * --- season 1 ve season 3 spoiler ---
--- spoiler --- kadrodaki hiç kimseyi kolay kolay öldürmemesine hatta öldürüp öldürüp geri getirmesine rağmen karizmatik ressamımız isaac mendez'i hunharca katleden ve yaptığından pişmanlık duymuş olacak ki kadroya aynı güçlere sahip başka bir hero getiren dizi. ne o yemedi tabi demi resimsiz dizi? ulan madem aynı güçlerde biri lazım oldu adamı* geri diriltseydiniz ya! nasıl olsa şaşırmazdık* ayrıca geçen sezon gördüğümüz bazı karakterler (adam ve o küçük kız) hala piyasaya çıkmadı. nasıl olaya dahil olacaklar ya da hiç mi gözükmeyecekler merak ediyorum. hiro da iyice mal oldu çıktı. zamanla karizma olacak diye beklerken işleri bok eden bir salağa döndü. --- spoiler ---
bi fena olmus bi dizi bu. yok, yok yumak bu. kediler evirmis cevirmis, iyice yumaga donmus... seyrederek ben de guc kazanacam neredeyse, ya da kazanamadım diye claire'in babasini, suresh'i filan dava edicem..bilemedim.. bin tane bilmece cozuldu, araya yenisi az eklendi... ama hepsi bu kadar karisik, ustuste olunca birinci sezonun heyecanlı dikkatli heroes izleyicisine ne kaliyor ki..bir hic... arada fark ediliyor linderman gelmis, anne petrellinin olayı neymis... gerci ben tahmin etmistim ama, olsun... bi tadini cikarabilelim bu kesiflerin yahu...
--- spoiler --- mohinder suresh 'in başına gelenleri feci şekilde sinek * filmine benzettim. sanırım sineğe benzeyen bir yaratığa dönüşecek. --- spoiler --- diziye gelince, izliyoruz ama alışkanlıktan sanırım. prison break gibi oldu bu da. yoksa bir heyecan falan beklenti içinde değilim. o değil de sylar iyi adam olacak neredeyse, petrelli 'lerle claire'in tuttuğu yol ise yol değil. ne oluyoruz belli değil.
--- spoiler --- ali larter' ın senaristler tarafından pek sevildiğini gördüğümüz dizi. ablamız hali hazırda, biri yanılsama da olsa, 2 karakteri birden oynuyorken, ölür ölmez başka bir karakterle, diziden çıkmadan yeniden dahil oldu. bu arada makine dostu micah annesiyle* tracy'nin doğumlarının aynı gün, aynı hastanede ve aynı doktor tarafından gerçekleşmesine hiç şaşırmayarak bir embesil olduğunu kanıtlamıştır; cibilliyetsiz bir anne ve duvardan geçen bir babanın ürünü olmak böyle birşey olsagerek.. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezonunda gelecekteki peter'in karsısındaki adamı dünyanın başka bi ucuna ısınlama (bkz: parkman), ve baska bir adamın içine hapsetme (bkz: peter) özellikleri oldugunu gördüğümüz dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizinin en en en sonunda, clarie, adam, peter ve sylar oturup king oynayacaklar sanirim. bi onlar, bi de hamam bocekleri. --- spoiler ---
2. bölümünün ortasında dayanamayıp kapattıgım dizi. 2 sezondaki sarı herif getiriyodu hani dünyanın sonunu? hersey ne kadar cabuk degisiyor tanrım.
--- 3.3 spoiler --- 3.3'ünde teyze şey diyo hani, "oğuuul seni doğuracağıma taş doğuraydım oğuul, zamanla oyun oynanmaz, akıllı ol oğul!!!".. ben de onu diyorum, zamanla oynaya oynaya piç ettiler diziyi. insanda ne şevk kaldı ne merak... yapımcılarına iki çift lafım kaldı: aralıkta askere gidecem, döndüğümde sylar ölmüş olsun. türk usulü beton harcına karıştırıp bina temeli niyetine mi dökersiniz ne yaparsınız bilmiyorum. zaten o miksere girdi miydi bi daha iflah olmaz pezevenk. --- spoiler ---
--- spoiler --- ---3. sezon spoiler---- bridgett neydi yani şimdi dedirten dizidir. yeni gizemler yaratıp, o gizemi kenara koyup daha sonra senaristlerin bile unuttuğu dizidir..* evet efenim yetkililerden yanıt bekliyorum bridgett sylara pardon gabriela yem oldu da ne oldu.. kesin vardır yine bizim angela petrellimizin bi bildiği ama... hadi bakalım hayırlısı ----3. sezon spoiler---- --- spoiler ---
--- spoiler --- cogu kisinin aksine bu sezonu basarili bulmama ragmen yine de cok eksiklerini sayabilecegim dizi. claire gelecekteki haliyle cok buyuk antipati uyandiriyor, gecmiste de olsa gelecekte de olsa sorunu amcalariyla. gecmisteki claire sylar'in pesindeyken gelecekteki ise peter'in pesinde. gelecekteki mohinder ise korku uyandirmadi degil. peter'in sylar'in gucunu almasi ve hemen arkasindan gelecekteki nathan'i oldurmesi (nathan dizide maksimum kac kere olebilecek merak ediyorum) saf peter'in villain olma yolunda attigi en buyuk adimlardan biri olarak gosterilebilir. sylar'in(ya da gabriel mi demeliyim) cocugunu gordugum an aklima elle geldi, nedense cocugun elle ve sylar'in cocugu oldugunu dusunuyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- mohinder'li sahnelerdeki tıslama ve çıngırak efektlerinden anladığım kadarıyla mohinder sinekten ziyade yılanmısı bir bir sürüngene dönüşüyor. ayrıca sylar'la ilgili aşağıda bkz verdiğim şu entrynin çıkması da daha bir mutlu etti şahsımı. (bkz: #14138464) bunun dışında daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama peter'ın yüzündeki yara izi sanırım yanında haitili varken yapıldı. ayrıca sylar'ın kazandığı bir çok yeteneği kullanmaması da enteresan. örneğin birinci sezonun başında öldürdüğü eden'ın ikna yeteneği bir çok şeyi kökünden hallederdi. peter'ın sylar'ın yeteneğini almasını anlarım ama açlığını alması saçma olmuş. zaten karşısndakini öldürmeden yeteneğini kopyalayabiliyor. hayır abini niye çizersin zaten bilmem kaç bölüm önce almışşın herifin yeteneğini israfa ne gerek var? ve son olarak peter 3. sezon 4. bölümdeki kapışma sahnesinde zamanı durdurup çocuğu kurtarmadı senaristlere sormak istiyorum. harbiden bu hiro'nun yeteneği sapıttırıyor, hikayeyi. --- spoiler --- ayrıca hana gitelman, mentor, micah'ın kuzeni olan zenci abla bunlara ne oldu kardeşim? cevap ve düzeltme: sylar eden'ın yeteneğini almamış silahla kafasını patlatmış orasını kaçırmışım. uyaran tüm arkadaşlara teşekkürü borç bilirim.
--- spoiler --- 3x04 ile üçüncü sezonun ilk 3 bölümündeki bazı anlaşılmaz durumlar kısmen toparlanmış diyebiliriz. açıklayıcı bir bölümdü 3x04. --- spoiler ---
işler öyle sarpa sardı ki, mantıklı açıklamalar bulmaları zor gibi bu dizide artık.. bir de aklıma geldi. bu afrikalı yamyamla noah nathan'ı ilk sezon köşeye kıstırmışlardı, herif uçup gitmişti. o nasıl oldu lan?
garip bir dizi bu heroes, konuyu dallanıp budaklandırıyorlar ve bir ya da bir kaç bölüm oha nidalarıyla izliyoruz, ama sezon sonları yaklaştığında, olaylar çözülmeye başladığında farketmeye başlıyoruz ki bir çok şeyi sonlandıramayacak, hikayeler arası kopukluklar olacak. o nedenle de hazır sezon başı iken, aksiyon ve konu iyi iken zevkini çıkarmak ve adamakıllı bir son beklentisi içerisine girmemek gerek.
--- spoiler --- gelecekte sylarin cocuga noah ismini vermesi de enteresan bir detaydi. --- spoiler ---
--- spoiler 3x4 --- iyi sylar - kötü peter pek hoş olmuş.. --- spoiler 3x4 ---
--- hafif spoiler 3x3--- dizinin yapimci ve yonetmenlerinden greg beeman'ın blog'undan: -jesse(peter'ın içinde hapsoldugu adam)nin gucu ilk basta deprem yapmak olacaktı ama duvarlar kırılacak falan yapması pahalıya gelir diye son anda sonik çığırtıya çevirdik. karakterlerin güçleri olay orgusune bu kadar alakasız ki pahalıya gelecek diye son anda tamamen başka bir güce değiştirilebiliniyor. ama oldu mu simdi? her sey bolumluk dusunulup genel konu akışı ikinci planda olursa cacık olmaz bu diziden. ama yine de bir umut bu sefer sacmalamazlar diye izlemeye devam ediyoruz işte. (bkz: heroes/@woodruff) --- spoiler ---
ufak detayların falan hakgetirdiği dizidir. --- spoiler 3x4 --- doktor suresh kayıt cihazına konuşuyor, sonra cihazı masaya bırakıyor. en son söylediği sözün yankısıyla zaman ileri doğru akıyor, teyp örümcek falan bağlıyor. peter'in gelecekte suresh'le konuştuğu sahne başlıyor. sanıyosun ki sureshin teybe kaydettiği sözler son sözleri oldu, herhalde başladığı dönüşümü tamamladı falan. hani teybe hiç dokunmuyor ya bir daha. araya bir kaç başka sahne giriyor, hoop sureshimiz teybi alıp başka kayıtlar yapıyor. bu ne şimdi sayın yönetmen, hani teyp orda örümcek bağlamıştı? bir diğer nokta da şu haiten'ın "area of effect"i nedir kardeşim? bir bölümde 1 metre önündeki nathan uçabiliyor, bir diğer bölümde nakamura hücre'de transportation yerine havalandırmadan çıkmaya çalışıyor. biraz tutarlılığa ihtiyacı var bu dizinin. --- spoiler 3x4 ---
--- spoiler --- sıçmış ki ne sıçmış dizidir. hani çerez niyetine oturup izlemeye devam edicez ama senaristleri "lost dallanıp budaklandırırsa biz de yaparız" diyip batırmışlar sanırım. tiksindiğim birkaç nokta: 1- sylar eski sezonlarda lvl2'de tutuluyodu, daha tehlikeli olanlar lvl5'te. lan lvl 5teki adamların ne kıytırık yetenekleri olduğunun farkında mısınız dallama senaristler. herif elinden ateş atıyo, wow. ağzından sonik dalga çıkarıyo, wuu. arabaların kapısını açabilecek kadar magnetoluk yapabiliyo, aman allahım. 2- mohinder olabilecek en kıçı kırık yeteneklerden birine sahip olup amma seviniyor. hani ben bi gün uyansam süper güçlü olduğumu görsem sevinirim. ama çevremdeki insanlar zaman yolculuğu yapabilen ölümsüz yaratıklarsa da piyango vurmuş gibi havalara uçmam. 3- yeni karakterler yaratma açısından avrupa yakası'yla başa baş gidiyor. takıldığın yerde yeni bi kıytırık adam yarat, ona bile üşeniyorsan eski güçlerden birini yeni bi adama ver, oluversin. 4- behey dallama gabriel, sen bu claire denen karının gücünü almadın mı? kanın insanları iyileştirmiyor, hatta ölümden döndürmüyor mu. şehri patlatmak yerine oğluna biraz kan vermek iyi bir fikir olmaz mıydı. 5- lost gelsin --- spoiler ---
--- spoiler --- el kadar kağıt parçasının dünyanın sonunu getireceğine inanan kimselerin bulunduğu dizi. ulan dallamalar madem o kadar tehikeli o formül, neden o kasada saklıyorsunuz. uçanı var, kaçanı var; elbet bir gün birinin gelip o kasadan o formülü çalacağı belli. hatta gelip almasına bile gerek yok, eminim o kağıdı hayal edip salisede cebinde bulacak bir kişi de vardır bir yerlerde. yakın lan şu kağıdı... yok ya, bu dallama senaristler o kağıt yansa da sezon sonuna daha çok var deyip, küllerinden eşyayı tekrar meydana getiren birini yaparlar. olmadı hiro kağıdın henüz yanmadığı zamana gidip tekrar alır gelir. o almazsa peter alır gelir. öbür peter geri götürür, şirkette panik olur, noah duruma el koyar, o asar, bu keser. toparlayamazlarsa level 8'de bulunan bir adam daha çıkar meydana... jordan collier bari çıksa da alsa şunların havasını... --- spoiler ---
--- spoiler --- tutarlılık ve zeminsizlik sorunu bulunan dizi. durumu şöyle açıklayabilirim. malum, bir formül var ortalıkta ve herkes onun peşinde. şimdi, haklı olarak "yaksanıza kardeşim formülü, abuk subuk gücü olan biri gelip alır" diyoruz ya... senarist çok sıkışırsa yapar. e ben ne anladım o zaman? hangi belirlenmiş kurallara göre izleyeceğim ben bu diziyi? hiç heyecan yapmaya gerek yok, dizi sıkışırsa kıçından bi güç uyduruverir, çıkarır bi adam, oldu bitti. olanakları düşünebiliyor musunuz? misal, senaristler hiro'nun babasını öldürmenin yanlış olduğunu düşünmeye başladılar üç beş bölüm sonra. hoop, gelsin bi shaman, hiro'nun babasına rez! bay nakamura tekrar kanlı canlı... canın sıkıldıkça yaz bir şeyler, bir iki bölüm sonra nasılsa değiştirirsin ya... oh ne güzel... ya arkadaş, her şey bir yana... bu sylar bildiğin tanrı be. adam ölmüyor, tutuyor atıyor, düşünce okuyor, bilmemne yapıyor. bi de yaratma yetisi verin olsun bitsin. bu adam, hangi ahlaki değerlere bağlı kalıp kendisini kontrol altında tutacak? akıl mantık alır mı bunu? yok çocuğu oluyomuş da, sırf onun için iyi biri olmuş, omlet falan yapıyo... ben de çok şaşırdım "aa sylar'a bak, noluyo ya, iyi olmuş"... niye şaşırayım ki, eminim senaristler abuk subuk bir şeyler yapmıştır yine... yani bu kadar kolaycı, bu kadar yaratıcı zekadan yoksun, bu kadar "ilk akla geleni yapıp sonra toplamak için tekrar ilk akla geleni kullanan yüksek bütçeli bir dizi" görmedim desem yeridir. zaten iğrenç yazarların var, diyalogları gerçekleşmeden 10 saniye önce çok rahat tahmin edebiliyorsun (en son zimmerman'ın "seni ben yarattım"ını bildim :) üstüne bir de bizden bir adım öne geçeceksin diye iyi kurgulanmış bir hikaye yerine osurup osurup ipe dizdiğin tipler çıkarıyorsun... ilk sezonla noah'ın hatrı olmasa vallahi... --- spoiler --- edit: hatır gönül bir yere kadarmış, yazdıktan sonra yüzüne bakmadım vallahi. çok da mutluyum, zerre eksikliğini hissetmiyorum.
ikinci ve üçüncü sezonun devam eden bölümlerini izlememiş olanlar için spoiler içerir. aman diyim. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- benjamin linus'un böcek gözlerini özleten dizidir bu heroes. öyle böyle değil. herif insanları öyle bir manipüle ediyor ki heroes'taki hiçbir karakterde öyle güç görmedim. adamımsın ben! bu dizideki tek villain var o da peter petrellidir. adam neye elini atsa ölüyor, patlıyor, çatlıyor, milletin düzenini bozuyor, gelecekte kapana kısılıyor. ayrıca pek de vefasızdır bu peter. ikinci sezonda bu şebeğe yardım eden irlandalı kızı da gelecekte bıraktı öylece dımdızlak. götoş... bu heroların içinde bir eli yüzü düzgün hiro vardı ama senaristler müthiş bir beceriyle bu çocuğu da şapşal birşeye çevirdiler. babası "açma kasayı ağzına zıçarım" deyü salık verir. bizim hiro sanki aksini söylemişsin gibi tutar açar. akabinde formülü başkasına kaptırır. geri alır. tekrar kaptırır. üstelik oyuncağı elinden alınmış çocuk gibi dudak büzmekten de geri kalmaz. ben bile ekrandan içeri dalıp iki tokat atmak istedim velete. o yüzden gelecekteki andonun hiroya aduket çekmesini yadırgamıyorum. yapmıştır yine bir mallık. velhasıl heroes bu sezon azman kedi görmüş lağım faresi gibi her bölüm sıçarak gidiyor .bunun sonu hayırlı olmayacak gibi. şimdilik bu kadar. dağılabilirsiniz... --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- bu sezon lost tun actıgı kapıdan giderek flashforward olayını karakterleri zamanda ileri geri yollayarak uygulayan dizi.lost kadar heyecanlı olmasada güzel bir soluk olmus dizi icin fakat konunun dönüp dolasıp save the world e baglanması bir yerden sonra kabak tadı veriyor yani her sezon farklı bir tehlike ortaya cıkarmanın creative olmakla hic bir alakası yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler s3xe4 --- gariptir ki, level 5 de bulunan hiro yeteneğini kullanamazken, günümüze ait peter petrelli gelecekten bu yeteneğini kullanarak level 5 de bulunan syların yanına gelebilmektedir.. . --- spoiler s3xe4 --- --- spoiler ---
3.sezonun bir şekilde toparlanıp ilk iki sezon ile tutarlı şekilde ilerleyebileceğine inanan beni bile 3x04 ile yıldırmış bezdirmiş sıçmış amerikan dizisi. --- spoiler --- eh be kardeşim gelecekteki scarface peter gelmiş geçmişteki babyface peter'ı level 5 de sesi patlak iri kıyım bir adamın vücuduna hapsetmiş ve inanırmısınız aynaya baktığında şişko herifi görüyorsun normalde kendini görüyorsun böyle enteresan bir durum olmuş. benim aklıma hemen ne geldi dedim ki anaaa bu ayna numarasıyla heralde niki'nin aynada tanımadığı kendini görmesini bağlayacaklar niki'nin gelecekteki her şeye hakim, gücünü bilen halini; geçmişteki gücünü bilmeyen hiç bir şeye hakim olmayan halinin içine sokuşturmuş birileri ve ara ara niki bazen kontrolü kaybediyor ve gelecekteki gücünü bilen niki kontrolü alıyor diye süper bir bağlama yapmıştım kafamda ve bir şekilde senatör yardımcısı niki'yi de buna bağlayacaklar diye süper komplo kurmuştum. ama gel gör ki bizim komplo teorisinin yanına bile yaklaşamadı heroes yazarları şu güzel bağlamayı avuçlarından kaçırdılar ve neymiş efendim bunlar üçüzmüşler de bi doktor yaratmış da bık bık bık... ya bi gidin yaaa.. --- spoiler ---
zamanda yolculuk mevzusu bu dizide hiç olmasa idi dizi daha tutarlı, kurgusu daha düzgün olurdu.
--- spoiler --- 3. sezonun ilk dört bölümünü geride bıraktığımız şu günlerde yeni sezon hakkında birtakım fikirler oluşmadı değil zihnimde. neymiş bunlar, irdeleyelim birlikte... tim kring, dizinin 2. sezonda büründüğü pespaye halin aldığı tonlarca eleştiriye karşılık olarak, üç aşağı beş yukarı şu anlama gelen bir açıklama yapmıştı yanlış hatırlamıyorsam: "insanlar diziden aksiyon, heyecan, coşku bekliyordu; fakat biz bu beklentinin tam tersi olacak şekilde, ilk sezondaki güçlerini keşfeden karakterler konseptini devam ettirdik. bu da dizinin elimizde patlamasına neden oldu.". bunun gibi bir şeyler işte ve öyle görülüyor ki tim ağabey bu söylediklerine fazlasıyla inanmış; zira bu sezonun ilerleyişi itibariyle yeterince "aksiyon" ihtiva ettiğini, ani sürprizler ve hikayede keskin dönüşler yaparak seyirciyi şaşırtmak ve merakta bırakmak hadisesini içselleştirdiğini, hali hazırda epey fantastik olan bu yapımın daha da gerçeküstü bir hal aldığını rahatlıkla söyleyebiliriz zannediyorum. tim? yine uçlara oynamışsın? çılgın seni fşlsdkfşsldf... ben beğendim. sözlükteki yorumları okuyorum da, genelde "senaryo iyice içinden çıkılmaz bir hale büründü, yuh artık!" minvalinde söylemler üzerine yoğunlaşıldığını görüyorum. bu tabii dibine kadar haklı bir eleştiri; çünkü heroes'un senaryosunun artık inandırıcı olmak gibi bir maksadı yok. dizi, kendi fantastik gerçekliği dahilinde bile mantık arz etmiyor ve her bölümde elindekileri işine geldiği gibi kullanması bağlamında bayağı farklı, epey enteresan bir yapım halini aldı. bu bakımdan bir miktar anime tadı barındırdığını söylemek de mümkün kanımca, bilhassa 4. bölümdeki nükleer patlama sahnesi tam da animelerdeki o abartı aromasını kendi janrına uygulamak olarak nitelendirilebilecek bir şey. bu sezon dizinin büründüğü kimlik benim için tatmin edici diyebilirim. artık heroes'u bir yere oturtabiliyorum zira. ilk sezonda ziyadesiyle umut veren; fakat sonlarına doğru barındırdığı potansiyelini adam gibi kullanamayıp her şeyi eline yüzüne bulaştıran bir yapımdı heroes. 2. sezonda pek çok aksaklık ve verilen yanlış kararlar dizinin daha da batmasına sebep oldu. bu sezonda ise dizinin izlediği yol, vermek istediği tat benim açımdan gayet açık, net. heroes'un yeni bir bölümünü izlerken hangi ruh haline bürüneceğim konusundaki şüphelerimi ortadan kaldırır nitelikte ki o da şu: aksiyon, "her şey olabilir!" hissiyatı, "lan!?" dedirtmek üzerine kurulu animevâri bir üslup. yeni sezonun ilk dört bölümü tamamen bu minvalde ilerledi ve zannediyorum bu sezon çoğunlukla bu kıvamda akacak. bu da beni mutlu etmeye yetiyor açıkçası. evet, artık heroes beni pek heyecanlandırmıyor; fakat her bölümünü yine de keyifle izliyorum. senaryodaki bariz aksaklıklar bilerek bırakılan boşluklar, evet peter onlarca şey yapabilir, zamanı durdurabilen bir insan, neden oradan öyle yapmıyor da başka türlü hadiselere girişiyor, bu ve benzeri sorularla kafamı yormuyorum bu diziyi izlerken artık. bunları sorgulamadan, sadece ortamdaki aksiyondan, dizinin abartı üslubundan, uzun yıllardır çizgi roman ve animelerde gördüklerimizi nispeten daha "canlı" bir ortama aksettirmesi durumundan haz alarak izliyorum ve harcadığım vakte deyiyor doğrusu. umarım heroes bu sezon, en azından şu son aldığı hali bozmadan ve tutturduğu yoldan sapmadan sonuna kadar devam eder de "ee noldu?" demeden, keyifle izleyebildiğimiz, duruşu, kitlesi, maksadı belli bir yapım olarak sürdürür varlığını. şimdilik bu kadar diyeceklerim. bi dört bölüm sonra şeyaparız yine. hadi bakalım. --- spoiler ---
2. sezondan sonra iyi geçiyormuş gibi bir izlenim uyandırsa da; --- spoiler --- bu adamlar, yani senaristler hiç bilmiyorlar mı ki zaman yolculuğunu bir hikayeye sokmak demek büyük risk demek. geçen sezonlarda batırmışlardı bu sezon da tam düzeltecekler galiba derken sıvadılar iyice. zaman yolculuğu yapıyorsun gidiyorsun geleceğe geçmişe, hiçbir şey değişmiyor anasını satayım. eee neyine yaradı ki zaman yolculuğu. anne petrelli "kelebek etkisi bik bik" diye ötüyordu da noldu? hani kelebek etkisi? gelecekten gelen peter afedersiniz ortalığın .mına koydu, abisini vurdu, syları ölümsüz yaptı, claire'i başıboş bıraktı, ama geleceğe bakıyoruz hala aynı. hala yaralıyüzlü peter'ın geldiği gelecek. bir kere, daha abisini vurduğu an yüzündeki yaraizinin silinmesi gerekirdi. gerçi hala o yaraizinin nasıl olduğunu bilmiyoruz ama yine de tamamen farklı bir gelecekte aynı yaraizine sahip olması da ihtimaller dahilinde değil. onu geçtim sen gelecekten geldin sana geçmişteki annen dedi "kelebek etkisi, sen neleri değiştirdin farkında mısın?" adam demez mi "dur o zaman ben geri döneyim de claire'e hemen gelmesini söyleyeyim." demiyor işte. ola ki zaten abisini vurduğu, claire'e gelme dediği için o gelecekte (ki eminim mesajlarla bunlar söylenecekti). adam bilmiyor mu ki gelecekteyken abisinin geçmişte birisi tarafından vurulduğunu. hayır efendim onun geleceğinde abisi açıklamayı yapıyor ve de herkes herolardan haberdar oluyor. eğer zaten kendisi vurmuş olacaktıysa da geçmişe zaten başka bir amaç için gidip sonra şartlar gereği vurup "hele demek ben vurmuşum abimi o zamanki gizemli yabancı ben mişim" diye düşünmesi lazım. ama bölümün en güzel yani adam dönmüştür diziye, zaten 2.sezonun tek güzel ve izlenesi yanıydı. belki bu sezonu da kurtarır. --- spoiler ---
--- spoiler --- adam monroe karakterinin güçlerini farketmesi ve o andan itibaren yaşlanmaması şeklinde ortaya çıkan mantıksızlığın aynısının tracy strauss karakterinde de görebiliyoruz. ulan o gazeteci kadınla röportaj yapıp onu tahrik edinceye kadar hiç mi maruz kalmadı aynı türden bir harekete? --- spoiler ---
hiro nakamura, haitili, claire, peter-sylar bunlar dizinin kilit adamları. kilit derken orası malum zaten, ama yetenekleri senaristin diziyi istediği yöne çekebilmesini sağlayacak karakterler: hiro bi sezonda bi yerde bi yanlış yapsa alır hiro'yu peter'i bi geçmişe dönüp o yanlışını örtecek birşey yaptırıp senaryoyu o yöne çekebilir, yeni senaryolar fikirler üretmelerinde çok yardımcı olabilir ki zaten sürekli bu konsepti takip ediyorlar yok gelecekte dünya zart gelecekte dünya hede hödö. hadi bunu düzeltelim. yeter artık ya biraz kafa yorun. haitili bazen çok sakat özellikleri olan bu kahramanları zor durumlara sokmamız gerekebilir, bu adam da bu işi yapacak bunları zor durumlara soktuğumuz zamanlarda "orda haitili var ondan öle o" diyebilecez. claire -biri mi öldü? +buyrun benim... a rh(+- yandan 8)*. peter-sylar al sana her türlü özelliği alacak 2 kahraman, ver bunları piyasaya kapışsınlar kardeşim oda işin aksiyonu olsun ohh mis. ya bi gidin, gece gece insanın sinirini asabını, internet kotasını şuyunu buyunu..
s3e05 de petrelli nasıl bir sülalesin sen diye inletmiştir bizi --- spoiler--- bir mr.petrelli'nin diziye girişi eksikti. nerde bir bokluk var zınk bu aile çıkıyor karşımıza. mrs.petrellinin entrikalarına tam alıştık derken sylarında petrelli olduğunu öğrendik. üstüne gölgedeki kötü adamın mr.petrelli olduğunu öğrendik. peter da sylar gibi ucubeleşti. nathan hariç hepsini öldürün siz de kurtulun bizde. --- spoiler --- spoiler haricinde iyice tatlanan. eski kıvamını hızla bulan dizidir. özellikle bu bölümün son sahnesi bizi şok etmiştir.
--- spoiler s3e5 --- petrelli'lerden dem vurasim var .. peter kendinden gecti resmen, kontrolden cikti, iyice kafayi yedi cocuk .. nathan desen yetenegini tanrinin verdigini saniyordu, "melegim ulen ben" diye dolaniyordu ortalarda, oysa sadece bir denek oldugunu ögrendi .. $imdi hayal kirikliklarinda .. angela petrelli tamamen balatayi siyirmis durumda, "tanri'dan daha iyisini yapmaya calistik" felan gibi seyler zirvaliyor .. töbe de leyn, bre zindik !!! baba petrelli'yi de $öyle bir görmüs olduk bölümün sonunda .. pek iyi biriymis izlenimi uyandirmadi bende *.. ufak bir tespit .. bakin surada kac sezondur izliyoruz, ne peter'in ne hathan'in bi iki falso disinda herhangi bir terbiyesizliklerini, kötülüklerini görmedim .. yani diyecegim su ki o kadar kötü cocuklar diiller .. düsünüyorum, ulen böyle ana babadan böyle cocuklar nasil cikmis, hayret .. bi de armut dibine düser derler .. haaa, ilerleyen bölümlerde evlatlik felan cikarlar o ayri .. son olarak, ben bu angela petrelli'yi oldum olasi hic sevemedim .. ilerleyen bölümlerde belki baba petrelli'nin ne boktan bi herif olduguna felan sahit olacaz ama yine de benim sloganim $udur: destroy the angela petrelli, save the world .. * --- spoiler s3e5 ---
3x04 itibaren eski formuna kavuşmaya başlamış dizidir. --- spoiler --- bu gidişle dizi petrelli sülalesinin iç savaşlarına sahne olmaya başlayacak. bir tek baba* eksikti oda en sonunda sahneye çıktı. ayrıca tam claire'den kurtulacak iken sevincim kursağımda kalmıştır, ne güzel bir petrelli eksilecekti. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x5 ile yuh dedirtmiş dizidir. bre saygıdeğer senaristimsi, nathan'ın kafasına linderman'ı parkman'ın babası yerleştirdiyse, bu herif öldüğü zaman nasıl tekrar ayağa kalktı 2 saatte? linderman halusulasyonu gerçeğinin yapabildiklerini de mi yapıyor? hem babasını parkman hapsetmemişmiydi kafasının içine kim çıkarttı onu ordan. son olarak birde `herşeyin arkasındaki en büyük kötü adam kronolojisi` yapalım zira takip etmesi giderek zorlaşıyor. sylar-linderman-parkman'ın babası-adam monroe-anne petrelli- baba petrelli - ??? (elimizde 3 petrelli daha var nathan'ın karısıyla iki çocuğu) --- spoiler ---
--- spoiler s03e05 --- sylar'ın nedense eskisi kadar kötü görünmediği bir dizi oldu artık. e tabi artık herkes kötü, içinde bi tane iyidiyebileceğimiz adam kalmadı. en son suresh de çizdi. e amaçla ağına sarmalıyor o insanları yiyecek mi sonra...? --- spoiler s03e05 ---
3. sezon 5. bölümle az biraz* toplamış dizidir, ancak kanımca bu sezon son sezon da olabilir; mi yoksa yamuluyor muyum, bu konuda daha önce yapılmış bi açıklama varsa editlenmem rica olunur.
--- spoiler --- nathan'ı gelecekten gelen peter iyileştirmiş yamulmuyorsam o yüzden linderman falan pek bi olayı yok. bu bölümde anladık ki kötüler formülü birleştirecek, ando'yu diriltip güç verecekler, ando da bu yüzden hiro'yu öldürecek. --- spoiler ---
spoiler olabilir evet --- spoiler --- artik bazi zavalli hayvanlarin bir taraflarina su kacirmaya baslamis dizi. gelecege gittim gecmisten geldim gelecekten dondum hero idim villain oldum... eeeeeeh oturun lan oturdugunuz yerde iki dakka? sanki simdiki zamanda her sey halloldu, maymun gibi o timeline dan bu timeline a atlayip durmalar, herkesin gucleri olmasi filan, e nooldu one of us one of them? sinir ettiler beni be. yok valla benim beynim bu diziyi takip etmeye yeterli gelmiyor artik, little house izleyecegim, belki iyi bir hiristiyan olurum kimbilir. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: save the world, from petrellis) --- spoiler ---
sezon3 bölüm5 itibarı ile bir sylar vardı istediği zaman kulakları en ufak sesi tıkırtıyı işitiyordu hani ne oldu yavrum hoşşikim uiyyh terledim şeklinde düşündürten dizidir.
heroes cizgi romanindan --- spoiler --- mr. petrelli aslinda the company'nin fikir babasi ve psikopat bir adamdir. masum bir sifaci* olan linderman'in vietnam savasinda komutanidir ve linderman'i oldugu hale getiren bir nevi odur. fakat hicbir gucu yoktu. angela ise psikopat goruyor gelecekteki mr petrelliyi. nasil yani? --- spoiler --- adamlar ekstra icerik olsun hayranlar mutlu olsun diye bugune bugun 107 tane heroes graphic novel yayinlamislar sitesinde. ve diziyle teorik olarak paralel gidiyordu. fakat 3.sezonda iyice arap sacina donen senaryonun mantik hatalarindan oturu olaylarin graphic novella uyumsuz olmasi herhalde en son onemsedikleri sey olacak.
bu entrydeki sorular noah bennet'e yoneltilmistir: 1. madem karadelik olusturan adami zamaninda yakaladin level 5'e hapsettin, sylar ortaya ciktigi zaman neden bu adamdan faydalanmadin? 2. onu da gectim, butun bu insanlarin yetenekleri bir anda ortaya cikmamis miydi? sen o level 5'teki hiyarlari ne zaman yakaladin da oraya attin be adam? boyle boyle iyice cigrindan cikarak izleyici aptal yerine koyan dizidir.
motörhead'ın 24. stüdyo albümü motorizer'ın 9. şarkısı.. spoiler yok, bu da benim kıyağım.. look over on your left. look over on the right. there's nothing you can see out there. but this ain't no fair fight, a lot of people dying, men driven raving mad, they scream out there for hours, and it makes you feel really bad, (heroes) nobody wants to be here, nobody wants to fall (fools) but no-one walks away from here, backs to the wall (chorus) stand your ground and fight, you know that our cause is right, we are the ones, whose hope has gone, hold and stand fast, stand and do your best, stand and face your test, until you fall, you must obey the call, for we are the last. do you understand how you became a fighting man, you must be hard as nails, and kill with sword and hand, you march on our command, you fight until the death, you fight 'til life runs out of you, and you draw your linal breath, (heroes) we must hold them on the line, they must not advance, (fools) so if you would be legends, boys, this is your chance. (chorus) stand your ground and fight, you know that our cause is right, we are the ones, whose hope has gone, hold and stand fast, stand and do your best, stand and face your test, until you fall, you must obey the call, for we are the last. one day men will look back here, to see the bloody day, when we stood at the edge and fought, and no-one ran away, the story will get bigger, as it's handed down the years, and so pass into legend, to tell what happened here, (heroes) we know we can't win here, but we must not run, (fools) now get yourselves ready, for the last attack comes. (chorus) stand your ground and fight, you know that our cause is right, we are the ones, whose hope has gone, hold and stand fast. stand and do your best, stand and face your test, until you fall, you must obey the call. for we are the last.
syların son bölümlerde tövbekar olduğu , daha sonra yeminini bozduğu dizidir.
yavrum oynama bozarsin lafinin omru boyunca duymamis senarist ve yapimcilarin ucuncu sezon itibari ile ta amina koduklari dizi. artik dur bakalim simdi nereden paytlayacak aha piuvvv diye izliyorum. resmen havai fisek gosterisi oldu. --- spoiler --- arkadasim hic mi back to the future falan izlemedin lan, zaman yolculugu meselesini boyle saldim cayira mevlam kayira kullanirsan iki gram mantigi olan adam napiyon olm sen demez mi? guzelim malzemeyi heder ettiniz lan. artik efekt vesaire, oyle izliyorum laf olsun diye, bir de 4400 bitiyor, ayni malzemeyi onlar cok daha guzel kullanmisti. hem calgincisiniz, hem pissiniz olm, tiksindim sizden. --- spoiler ---
http://rapidshare.com/…nd_monsters.hdtv.tr.sub.html adresinden tarafımdan hunharca çevrilmiş bir altyazısı bulunabilecek dizidir.
--- spoiler --- iki oglu sylar ve peter'in gucunu gordukten sonra mr. petrelli'den ancak bu guc beklenirdi. bir de you can't choose your family, you can choose your side. --- spoiler ---
hiro'nun hiper-dangalak olmasıyla tüm çekiciliğini kaybetmiş dizidir. kaç kişi sırf hiro için izliyordu o diziyi halbuki.
bu dizideki gerçek hero eşek'tir. görünmeyen ama kalbimizde yaşayan, şeyine kaçan sulara kahramanca direnen eşek.
---spoiler s03e06--- iyice saçmalamışlar. mr. petrelli tüm güçleri emen bir yapıya sahip. ruh emici maşallah. insan ogluna sarılma niyetiyle onun güçlerini alır mı? onu geçtim peter'da aptal mı saf mı annesini komaya sokan adama sarılıyor. adamın amacı da meçhul. savaşacak iyi kalmadı. ha tabi birinci sezonun kabusu üçüncü sezonun iyi adamı sylar var unutmuştum. ah sylar ya. bi sen zekidin seni de kaptırdık level 5e. ---spoiler s03e06---
--- spoiler --- adam monroe gibi bir karakter gayet gudik bir şekilde harcanmıştır, aferin yani. tekrar görünsün diye o kadar bekle sonra olana bak, peeh. arthur petrelli belli ki x-men'deki rogue ayarında bir güce sahip. artık ayağa kalkıp yürüyebildiğine göre de gayet tehlikeli. peter'ın güçlerini kaybetmiş olması ise çok ciddi bir sorun değil bence. geri almanın bir yolu bulunur. ya hiro zamanda yolculukla bir şeyler yapar ya da yeni bir kahraman ortaya atarlar, o da güçlerini geri kazandırır bir şekilde. bazı sitelerde olası bir sylar-peter vs. arthur petrelli kapışmasından bahsediliyor. son derece ağız sulandırıcı olsa da geçen sezonlarda sylar vs. peter olayları hayalkırıklığı ile sonuçlanmıştı, o yüzden çok ümitlenmemek lazım. son olarak, haitili daha sık görünsün. getir-götürden fazla bir şeyler yapsın. --- spoiler ---
--- spoiler s03e06 --- peter bir sekilde güclerini babasından geri alacaktır cünkü gücleri olmazsa gelecek zamandaki patlama olayında güclerini kullanıyor olamazdı.sanırım babası gücleri kullanınca peter da geri alabilecek özelliklerini.babası bu sekilde oldukca güclü ve acımasız oldugunu göstermis oldu. acıkcası bu sezon dizinin klasik olarak bir olay verip düz bir sekilde save the world olayından kurtarılmıs olması cok güzel olmus.bu arada mr. african isaac ın cizdigi resimde arthur petrelli nin sagındaki kisi kim ki acaba? --- spoiler s03e06 ---
lost gelene kadar kral heroes... --- spoiler --- ` arthur petrelli` tam da olması gerektiği gibiydi.. sanki dizinin gotik tarafını da o temsil edecek gibi. zaten yatağından, gömleğinden, solukluğundan felan bir kont dracula edası vardı bunu doğrulayacak nitelikte. peter olayı da süperdi hehe. nedir yani her baba oğluna sarılıp işte benim mirasım mı diyecek. güzel güzel... --- spoiler --- lost gelene kadar kral heroes...
bu arada dizinin altyazısı için divxplanet'i vs beklemenize gerek yok. en azından sabredemeyenler için yazıyorum... 3x6. bölümün türkçe altyazısı bölümün nete düştüğü gün içinde http://www.altyazi.gen.tr/ adresinde hazır olda bekliyordu... edit: yine de http://www.heroes.gen.tr/ adresinin varlığını da hatırlatmak gerekebilir... en azından altyazı için bile...
--- spoiler --- o degil de adam monroe oldu.kim demis adam olumsuz --- spoiler ---
--- spoiler s3e6 --- efendim, önceki bölümde tahmin ettigimiz gibi cibanin basinin arthur petrelli oldugu artik iyice gün yüzüne cikmistir .. ahanda (bkz: arthur petrelli/#14218635) peter'a ne oldu öyle yaw .. eski türk filmlerinde, er kisiden tokat yiyip yere düsen kadin misali savruldu yere .. insan biraz tedbirli olur diycem ama nasil olsun, öldügünü sandigi babasini bi anda karsisinda buluyo adam .. kolay degil .. analari neydi ki babalari ne olsun düsüncesinden hareketle, arthur petrelli'den böyle bir hareket bekliyordum dogrusu .. herifin cok büyük planlari olsa gerek ki önüne kimsenin cikmasini istemiyo .. hatirlarsak angela petrelli'yi de gelecegi görebiliyor diye saf disi etmisti .. simdi peter'in güclerini de aldi .. bu arada, yamulmuyorsam nathan'in söyledigi, "my father was my hero" sözüne noooldu ? yalan oldu, olmaz olsun böyle baba oldu .. cikarilacak ders ise cok net (bkz: babana bile güvenme) adam monroe da ne sehittir ne gazi oldu bu arada .. daha surda tabuttan cikali ne oldu .. nathan, halen güclerini tanri'nin vermedigini ögrenmesinin yarattigi hayal kirikligini üzerinden atamamis .. buna ilaveten bi de gitti kurda* kuzu* teslim etti .. sylar iyi adam olma yolunda hizla ilerliyor .. claire boyundan büyük islere kalkismaya devam ediyor .. bu defa yirtti ama cekirge bir sicrar iki sicrar diyoruz ona da .. parkman yulari daphne'nin eline vermis simdiden .. kiz "burada bekle" dedi diye bütün bölümü havaalaninda gecirdi .. hiro'nun sürekli sebekce hareketler yapip bi de kahraman oldugunu sanmasi da cok dramatik .. adam ol adam, babanin kemikleri sizlayacak dana .. --- spoiler s3e6 ---
--- spoiler --- (bkz: arthur petrelli) (bkz: jordan collier) şimdi senaristlerden tek isteğim çok değerli arthur kardeşimin hiro ile bir an evvel buluşması ve dizinin içine eden zamanda yolculuk hadisesine bir çare bulmasıdır. hiro dingilinin mekanda yolculuk yapması bile haddinden fazla gereksiz olmasına rağmen, sırf sempatik olduğu için böyle bir güç ile dizinin kadrosunda bir süre daha kalmasına izin veriyorum. ayrıca gelecekte dünyayı bekleyen tehlikeye örnek olarak insanların en tırt güç olan uçmaya sahip olmaları gösterildi. bırakın lan bu işleri, vatandaş uçsun işine gücüne gitsin; trafik sorununu halletmekten başka nesi var bunun? keske bu tehlikeye örnek olarak orasından burasından ateş çıkaran, bi el hareketi ile kafa koparan, gözlerinden çıkan ışınlarla milletin beynini eriten kişilerin birbirleri ile kavga etmelerini; arka planda yıkılmış enkazlarından duman tüten şehir görüntüsü eşliğinde verselerdi de biz de "hah şöle" deseydik. --- spoiler ---
--- spoiler --- haitian in neden onemsiz birisi gibi gosterilip durdugunu anlamak mumkun degil. adami ne arayan var ne koruyan. hayir birileri kazayla onun gucunu alsa dizi bitecek ama kimsenin umrunda degil. --- spoiler ---
hayatım izlediğim en sürükleyici dizi, ben bile düşünemezdim..
--- spoiler s3e2 --- matt parkman'ın çölde imdadına nicolas anelka yetişmiştir. --- spoiler s3e2 ---
--- spoiler --- senaristlerin 3. sezon itibariyle hiro nakamura'yi karizmatik sirin kahraman goruntusunden cikarip, sebek salak kahraman goruntusune sokmalari kabul edilebilir bir durum degil. ilk iki sezon da verdikleri 'en super hiro bizim hiro' tadini abarttiklari icin, kabak tadi almaya basladik. biri birseyler yapsin, bir el koysun duruma.dupeduz gerizekali yaptilar cekik gozlumu. --- spoiler ---
--- spoiler --- s3e6. arthur, peter'ın güçlerini aldı. kimse bahsetmemiş ama böylece peter sylar'dan aldığı aç gözlülükten de yırtmış oldu. (bkz: bardağın dolu tarafı) --- spoiler ---
--- spoiler --- hiro'nun şebek olmasını villain değil de hero olarak kalmasına borçluyuz galiba. keza ilk iki sezonda da en hero peter da ayrı bir şebelekti. burdan şunu anlıyoruz, iyi karakter şebelek ve şanslı olur, kötü karakter, zeki ve güçlü. kontrast böyle mi verilir diye sorayım ama ara sıra hassiktir dedirtme olasılığı için de merakla izlemiyor değilim. bir de bu afrikalı, parkman'a geleceği gösterdi. ülen ister misin herkesin her gücü olsun ama kullanmayı bilmesin, dizimizin ömer babası african herkesle konuşarak bu işi çözsün. ulan adamın t-shirtünde universal studios yazıyor, boru mu! kesin yapımcıyı oynuyor bu adam. --- spoiler --- edit: the best is yet to come uyardı, hiro kim zihin okumak kim, kendi kafanı kullan diyormuş.
--- spoiler --- eğer yazarları saçmalamaz ise arthur petrelli karakterinin tüm hikayeyi toparlayabilecek kadar dolu olduğu dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- baba petrelli, insanların güçlerini ellerinden alarak karşımıza çıkmış karakterdir. aynı zamanda baba petrellinin gücü, son bölümlerde oldukça üzerine basılan "insanları nasıl güçlerinden kurtarırız" sorusunun çözümü gibidir. tahminimce baba petrelli bir şekilde alt edilecek. sylar ya da peter tarafından baba petrellinin nasıl çalıştığı anlaşılacak. hatta daha sonra bu nasıl çalıştığını anlama bıdısı ve baba petrellinin gücü birleşip, karşımıza hero olup gücünü beğenmeyenlere bir tedavi olarak da çıkabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- jackie brown un temkinli cherrysi robert forster heroesta kötü karakter olmuş. öyle böyle kötüde değil br ara esas villan olarak gösterilen maury parkman önünde el pençe divan. 400 yaşındaki adam monroe 'a acımadı (büyüklere saygısı yok),oğlu peter a da acımadı(küçüklere de sevgisi yok) --- spoiler ---
--- spoiler --- arthur pettellinin sadece gücünden dolayı değil, aynı zamanda senaristler tarafından da ölümsüz kılınacağı dizidir. zira o ölürse bu dizi bitmez. şimdiye kadar herkesin yarı-tanrı olarak gördüğü peteri bir kaç saniyede madara etmiştir kendisi. --- spoiler ---
tüm doğrularımız karıştı, kimin eli kimin cebinde belli değil. en mühimi uyuz doktorumuz* böcek oldu. tüm bunlardan, yeni kahramanlardan, yeni kötülerden, yeni iyilerden, yeni yeni güçlerden,3 sezonun gidişatından gayet memnunum.
--- spoiler --- arthur peter'ın tüm güçlerini aldığına göre birinin gücünü alması için yanında bulunması yetecek.. bu ne demek? yani istediği adamın gücünü alır adamı güçsüz bırakır, istediği adamın gücünü kopyalar o adamın gücünün kalmasına izin verir.. herkesin ona tapınması için tek gerekli şey.. canı ne isterse yapabilir artık.. bir çeşit tanrı değil de nedir bu? merak ettiğim gücü aldıktan sonra geri verebiliyor mu? --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x06 itibarı ile anlaşıldı ki arthur petrelli'yi durduracak tek güç hatili*dir. tahminimce senaristler sonra lazım olacağı için haitiliyi dinlenmeye çektiler. kendileri de ne kadar mal senaryo yazdıklarının farkındalar, kunta kinte ortalarda dolaşırsa, bi bölümde abuk subuk şekilde öldürürler filan, ondan sonra arthur amca iki bölümde diziyi de dünyayı da bitirip elimize verir. haitiliyi şimdi besiye çekelim ki, iyice dağıttığımız zaman çağırırız, herkesi level 5'a kapatır olur biter. --- spoiler ---
s3xe4 itibariyle yollari ayirma karari aldigim dizi. hicbir zaman muadilleri gibi (bkz: 24) (bkz: lost)(bkz: kinali kar) tam mudavimi olmadigim bir zamanlar izlenebilitesi ortalama olan yapim. 1. sezonda iyi, 2. sezonda ortalama,3 sezonda berbat olan kurgu,anlatim,senaryo gibi unsurlarini,1.sezondaki "iyi"nin getirdigi beklentiyle tarafima birlestirince acil onlem paketiyle her turlu iliskimi tek tarafli olarak kestigim vakit kaybi.
s03e06 itibariyle; peter petrelli: copy+paste arthur petrelli: cut+paste
3. sezon 3-4-5-6. bölümlerini gece geç saate kadar peşpeşe izleyip uykusuzluktan pörtlemiş gözlerle yatılmasını tavsiye ettiğim dizi... ertesi sabahın köründe çogzel bir rüya görerek kalkabilirsiniz. (bkz: ben yaptım oldu) ha, kişisine göre kabus da olabilir, bilemem... zaman-mekan-eşya ilişkisi tamamen karıştı zaten, kim gelecekten kim bugünden, kim var kim yok kim ki duk belli değil...
--- spoiler --- baba petrelli, oğlunun tüm güçlerini emerken, bizim peter ''mimik'' gücü sayesinde babasının bu özelliğini kopyalayabildi mi acaba, bunu sorduran dizi. böylece peter, güçsüz bir gariban olmaktan kurtulabilir kendi özelliklerini tekrar geri alarak.. --- spoiler ---
--- spoiler 3x06 --- peter, babasıyla karsılaştığı an onun gücünü almış olması gerekmiyor muydu? malum babası gibi tensel temasa girmeden kablosuz alıyor peter güçleri. bu durumda ikisi kucaklaşınca babası oğlunun güçlerini aldıysa, oğlu da babasının güçlerini almış olmalı o zaman. bi nevi güçler değişimi olmuş olmalı. yoksa peter'ın esas gücü olan uzaktan güç kopyalama gücünün 'babalara işlemez' gibi bir istisnası mı var acaba :/ edit: peter babasının gücünü bilmiyordu ya da peter'in güc kopyalayabilmesi için karsısındakinin gücünü bilmesi gerekiyordu benzeri mesajlar geldi. neden olmasındır. 2. edit: ilk sezonda abisinin uçma gücünü, annesinin rüyada geleceği görme gücünü ve claire'in iyileşme gücünü farketmeden almış ve bunları gene istemsiz kullanmış olduğu şeklinde mesajlar da geldi, gitti. eh be heroes ne diyim ki. ambele etttin alemi. --- spoiler 3x06 ---
--- spoiler --- daha bir kaç bölüm önce claire'in asla ölmeyeceğini söylerken yüzyıllardır yaşayan adam monroe'nun gücünün çekilmesiyle yokulduğunu görüyoruz. ulan tamam sylar dizinin en akıllı adamı değil, sizde şaşırtma yapmak istiyorsunuz ama bir yere kadar lan. hala boşa geçmiş bir 2. sezon geride duruyor, üzerine gidilen karakterler gösterilmedi bile micah'ı gösterdiler ama anasının kurtarıcam derken öldügü o zenci kız yok misal. ben boşuna mı izledim lan onun gudik wrestling haraketlerini. nitekim bırakayım izlemeyi diyorum, değmez diyorum ama insan daha önceki izlediklerinin boşuna olmasına yanıyor devam etmek belki sonunda adam akıllı bir şey çıkacağını ummak istiyor yine de. --- spoiler ---
--- spoiler --- arkadaslar peter kardesimizin wireless'e baglamasinin tek aciklamasi level atlamis olmasidir. 2. tier force sucking ozellikleri acilmistir. mantiklidir, mmo gibi dusunun biraz aaaa =) --- spoiler ---
3. sezonu yalnız ve sadece hiro için izlediğim dizidir: --- spoiler --- - mr. african isaac.. --- spoiler ---
3x04 bölümünde beni koparan şu diyaloğa sahip dizidir: (sağlam spoiler var ona göre) --- spoiler --- tracy: what happened? nathan: (fısıldayarak konuşmakta, esrarengiz hava takınmaktadır) i got shot. i died. and then i saw god. and i truly believe with all my heart that he's got a higher purpose for us. tracy: (şaşkın şaşkın bakarak) you think god gave us these powers? nathan: (aha vurucu soruyu soracam bakışı) if he didn't, who did? tracy: (adam ciddi galiba der ve cevabı yapıştırır) a doctor in reseda, california. --- spoiler ---
öylesine bir dizi işte. zevk alarak izleyeyim diyorum ama gözüme gözüme batıyor. --- spoiler --- hiro zamanı durdurunca daphne hareket edebiliyordu. ando'yu öldürme dümeninde kurudu kaldı. seviye 5 mis. sylar peter'ı cama yapıştırınca çotanak kırılıyor. peter görünmezlik özelliğini hangi ara hatırladı, hani hatırlamadan olmuyordu. --- spoiler ---
artık her hafta 40 dakikamı ayırmaya değmeyeceğine karar verdiğim eski göz ağrısı... bu kadar beklentiye böyle cevap... çok yazık.
--- 03x06 spoiler --- adam* karakterini boktan bir şekilde harcamış dizidir. ben de bu adamdan neler umuyordum oysa. bir de benim rahatsızlık duyduğum nokta; yetenekli (hero) olan adamlar, neden böyle boş işlerle uğraşırlar? kuklacı adam; level 5'ten yeni çıkmamış mıydı? ne zaman o dükkanı açtı? hem niye açtı? öyle bir gücü olan (sadece fiziksel müdahale) bir insan evladı, bir kadını kendine aşık olması için zorlamakla ne amaçlamaktadır? bu adamın "bedenime sahip olabilirsin ama ruhuma asla" düsturundan haberi yok mudur? istese pamela anderson ile bile sevişir kala kala o kart karıya mı kalmıştır? hızlı koşan kız; para için bu hırsızlık (getir götür) işlerini yaptığını söylüyor, da e be salak kız!* sen zaten istesen her bankayı 1 nanosaniyede soyarsın. para için bunca eşşekliğe değer mi? hem paran olunca ne yapacaksın onu da merak ediyorum. sanki para ile yapmak isteyip de sırf paran olmadığı için yapamadığın bir şey var da... neticede filmde her hero yine başka herolarla ilişki halinde. normal insan olan 3-4 karakter gözüküyor. bu kişiler niye tek başlarına sakin sakin, normal insanların arasında sessizce, hatta bazen de yeteneklerini kullanarak çaktırmadan karizma bir şekilde yaşamazlar da illa ota boka burunlarını sokarlar? misal tracy strauss. ne var yani dondurma gücün varsa kadın? tadını çıkarsana salak bu güçten kurtulmaya çalışacağına! tamam kazara birini öldürdün ama orada suçun yok işte, bilmiyordun gücünü. bundan sonra daha dikkatli davranarak normal şekilde yaşayabilirsin. hem de kendini koruyabilecek süper gücün olduğu için daha da rahat yaşarsın. carpe diem kardeşim carpe diem. nathan petrelli de keza aynı şekilde. uçabiliyorsun diye sana bir zararı mı var? olsun işte bünyende fazladan batıyor mu arkadaşım? bu bölümle (3x6) ilgili aklımda kalan en güzel şey ando'nun biz çekik gözlü olmayanlara yaptığı gönderme espridir. hiro: (duvardaki insan resmine bakarak) bu adam neden tanıdık geliyor? (why does he look familiar?) ando: (ve bomba cevap) bana hepsi aynıymış gibi geliyor (they all look the same to me). hiro: bu ırkçılığa girer (that's racist). --- 03x06 spoiler ---
--- spoiler --- peter - arthur karşılaşması için çok şahane teorilerim var: teori 1: rüyadır.. angela'nın rüyası.. "angela kendi rüyalarının içinde oluyor, bunda yoktu" diyenler için cevap bir alt satırda mevcut.. teori 2: rüyadır.. peter'ın rüyası.. sözün özü: senaristlerin, peter'a güçlerini geri vermek için kasmasına gerenk yoktur.. "hiç gitmedi ki" diyebilirler.. --- spoiler ---
--- spoiler --- senaristlerin iyice sapıttığı dizidir. ama daha önceki bir entryde dediğim gibi kurtarıcı hiro nakamura var allahtan. bu son bölümlerle beraber biraz olayı şekle şemale bağlamaya, sanki önceden düşünülmüş bağlantılı bir hikayeye çevirme zımbırtısı içindeler ama tutacak mı bilinmez. bir kere şuna bir cevap vermek lazım. bu zart diye olen adam monroe cibiliyetsiz karakteri de claire de olan regenaration zimbirtisi yok mu idi? eğer var ise ve bu claire için senaristler o ölemez lafını sylar ağzından söyledilerse bu herif nasıl ölebildi. lan aynısından var adamda. bir de bu adam monroe cibiliyetsizi de formülle heralde yetenek kazandı diyecekler. yoksa bu monroe vatandaşı bundan binlerce yıl önce bu yeteneğe sahip olup binlerce yıl böyle yaşadıysa evrim evrim diye suresh niye hep dizinin başındaki geyik konuşma zamanlarında ahkam kesiyor. evrimleşemedi mi bu zıkkım 3000 sene boyunca da sonra birden bire 30 tane eleman çıktı. bir de üstüne formül buldular. ayrıca bu formülü de büyük ihtimalle gelecekte hiro nakamura buluyor olabilir, suresh de kendisi geliştirmiş olabilir. onu alıp geri getiriyordur bu japon. bütün her şeyin tek sebebi de budur. hatta hiro çocukken bu yeteneğe sahip olup, geleceğe gidip suresh in formülünü baba bak bunu buldum diye getirmiş bile olabilir gelecekten. babası da aa bu neymiş evladım bi bakayım diyip, 3-5 arkadaşını da hero yaptıktan sonra formülün yarısını yırtıp kasaya koymuştur. böyle bilimum salak şeyler olabilir bu dizide... --- spoiler ---
"şeytan aldı götürdü satamadan götürdü" kafasıyla paso gidip gelen ama her sezon en başa dönen, herkesin yeteğinin değiştiği/alındığı/gittiği dizidir. kurgu, gidisat, senaryo, büyük resim, plan nasıl olur diye tim kring'in öğrenmesi için buraya bakınız veriyorum: (bkz: supernatural)
adam monroe karakterinin 3 kasım tarihli bölümde de gözükeceği dizidir. kimbilir belki ölmemişdir. kaynak : (bkz: imdb) ayrıca eski heyecanı kalmamış içine etmişlerdir. madem peter ın güçlerini alacaktınız niye syların gücünü verdiniz adama diye sormadan edemiyor insan. birde ona ihtiyacı yokki zaten emiyor güçleri.
benim gibi ucuncu sezon'un ilk birkac bolumunu izledikten sonra heroes izlemeyi birakanlara bir baska super kahramanli dizi olan no heroics oneririm. ingilizler yine muhtesem bir is cikarmislar. bravo!
--- spoiler03-07 --- diger altı bölüme göre biraz daha durgun gecen bölüm olmus bu. karakterler yavas yavsa saflarını belirliyor fakat lost gibi artık her bölümde yeni bir soru ortaya atmaya basladı.kim kimdir asıl amacı nedir bi bok anlasılmıyor artık.sylar bile bi anasının kucagına bi babasının kucagına giderek follos oldu resmen. --- spoiler03-07 ---
--- spoiler --- bölümler ilerledikçe açık olarak farkedilen şey, belli özelliklerin sadece belli insanlarda kalması. peter ve sylar arsızları yüzünden dizideki güçler birbirine girmiş, bu özelliklere tek başına sahip olanların pek bir esprisi kalmamıştı. şimdiki perspektifte, herşeyi kopyalayan peter'in özelliklerini kaybetmesi bu açıdan salt bir özelliğe sahip olan heroların randımanını artırmış gözüküyor. ayrıca bazı özellikler de işin gittikçe suyunu çıkartmaya başlıyor bu halde. belli bir kural halinde seyredememek, dizideki şaşırtma efektini götürmüş oluyor. biri ölünce, zamanın geriye alınabilmesi, bir sahneyi seyrederken bunun düşünce gücüne sahip olanlar tarafından yönlendiriliyor olması vs... zira senarist de bu gidişhatın farkında olmalı ki baba petrelli'yi diziye sokmuş ortalığı bi süpürsün temizlesin diye. ama en güzeli tabi bir saflaşmanın oluşuyor olması. 21. yy insanının en heyecan verici bulduğu şey saflaşma. artık böyle şeylerin olmuyor olması ve bunun gittikçe ilgi çekici olması insanların hoşuna gidiyor tabi ki. bu arada sentetik güç muhabbeti oldukça yerinde olmuş. flashback yapmasını çok seven senarist beni aldı 1. sezona götürdü. 1. sezonun son bölümlerinde micah'ı kurtarmak için şirketin binasına giren d.l. ve nikki resimlerin bulunduğu odada kendi geçmişlerinin deli gibi araştırıldığını görmüştü. sonra da mr. lindermann kendsinin onları özellikle birleştirdiğinden bahsetmişti. bu bana dr. zimmermann'ın "biz seni sentetik yarattık yavrum, kusura bakma..." demesi ile birleşince bende bir "oooeeeehhhh!!!!" tepkisi yarattı doğrusu. alkışlar tim kring ve ekibine. ha bu arada unutmadan, "bu hal ve hareketlerini sürdüğün sürece cezalısın beyfendi". yazık lan, bundan daha fazla ezilemezdi bir insan. peter bile şaşırdı bir ara "noluyoruz lan?" bu arada kafamı karıştıran şey şu peter'ın pencereden aşağı düşürülmesi olayıydı. onun ölmemesi için biri tarafından ayrıca yavaşlatıldı bunu da kör kör gözüme soktu senarist fekat, sylar mıydı bu yoksa baba petrelli miydi? şimdi baktın mı sylar o kadar da çabuk yollar mı peter'ı? ya da babası bi kaç sahne önce "alive" diye uyarırken elemanını, ölmüş olması karşısında bu kadar tepkisiz kalabilir mi? son olarak, 1. sezon başlarındaki o kanlı sahneler geri dönmüş. yani +16 mantığı bir durum çıkmış ortaya. eskiden kime pazarlayacağını şaşıran yönetmen, seçimini yeni ergen kısımdan biraz daha ergen kısıma yöneltmiş. --- spoiler ---
baslardaki sadeligini tumuyle kaybedip, corbaya donmus bir dizi.
iyi, kötü ve çirkinin tamamen karıştığı kimin eli kimin götünde türünde olan dizilerden biri..
--- spoiler s3e7 ve sonrası --- aslında birazını çözdüm sayılır bu dizinin. söylendiği gibi çetrefilleşmiyor senaryo. dikkatli analiz edilirse senaristlerin öyküyü toplamaya, sadeleştirmeye, naifleştirmeye çalıştığı farkedilebilir. hikaye dna eşleşmeleri veya anahtar kilit eşleşmeleri gibi bir ikiliyi oluşturmak üzere bir kalıba oturtulmaya çalışılıyor. kalıp tamamlandıktan sonra çok tanıdık bir hikayeyi cuk diye heroes ile birleştirecekler. aslında bununla ilgili bazı doneler verilmişti daha öncesinde (bkz: #10674440) ama senarist milletinin terse yatırma huyunu da hesap edersek hikayemiz lostla birleşmeyecektir. dediğim gibi dikkatli bakılınca tablo netleşiyor. olay petrelli ailesine yoğunlaştı iyice, sonradan ortaya çıkan kardeşler, ölmeyen baba, üvey anneler...başka da aile fertleri çıkacak gibi. hikayenin birleşmesi açısından aslında sadece bir akrabanın daha ortaya çıkması gerekiyor. baba petrelli ile anne petrelli nin kamplaşmaları derinleştikten saflar iyice belirlendikten sonra hikayemizi diğer mecra ile birleştirecek karakter kesinlikle bir amca karakteri olacaktır ve kesinlikle bu amca da izmit'te itfaiyeci olarak bilinecektir. çeşitli işlerde tutunamayan bu amca bir yandan anne petrelli'nin bir yandan baba petrelli'nin yanına gidecek arada yolunu bulmaya, yeğenlerini kafalamaya çalışacaktır. evet evet... dediğim gibi hikayemizi ''toparlamaya, sadeleştirmeye ve naifleştirmeye'' çalışan abilerimizin nihai amacı diziyi adile naşit ve münir özkul'un turşucu filmi ile birleştirmek... eğer amacına ulaşırsa dünyanın en önemli projesine imza atacaklar ve hayır duamızı alacaklar. hele bi yapsınlar film boyu gözlerim dolmazsa şerefsizim. --- spoiler s3e7 ve sonrası ---
senaristlerin ucuncu sezon itibari ile bahar temizligini tamamlamak icin acele etmesi gereken dizi. tamam diziler her donem aldigi rating'e gore yasiyor ve oluyor, hele bir de seinfeld misali her bolum tek basina bir dizi degil de uzun bir hikaye soz konusu ise isler iyice zor, ama canlar siz de biraz baydiniz be. belli ki temizlik yapilmakta dizide, yeni bir eksen oturtmaya calisiyorlar vesaire, ama hem uzadi temizlik, hem de halinin altina supurmekle olmuyor bu isler, bir mantiga oturmus giden bazi seyleri takip etmeye baslayan izleyiciler var. o mantigi bozdugun zaman izleyen adamin dizi ile bagini da kopariyorsun. ayni sey matrix uclemesinde son filmde de oldu. ikinci filmin son anina kadar her seyi birinci filmde kurulan temeller ile aciklamak mumkundu, son filmde valla allahin takdiri iste formati ile agir kufur yedi senaristler. simdi heroes da ayni yolda gibi.
--- aşırı derecede spoiler --- anlaşılana göre 3.sezon 8. bölümü geçmişe dönülerek, hikayeye dair çok önemli bilgilerin izleyiciye hunharca sunulacağı dizidir. ilgili youtube videoları için bkz: http://www.youtube.com/watch?v=aidj4gbafbu http://www.youtube.com/watch?v=80n288oycoo http://www.youtube.com/watch?v=8amqjdiusq4 --- aşırı derecede spoiler ---
--- spoiler --- kimin gücü kimin cebinde artık iyice anlayamaz oldum. bi de dünyanın sonunu bu lavuklar da 2012' ye denk getirmişler. siz de mi brütüs ? siz de mi ulan ? zaten mohinder de kafayı yedi. artık tek tesellim hiro & ando çifti. ne zaman görsem moral buluyorum bunları. bir insan (aslında iki) bu kadar mı temiz yürekli, bu kadar mı cesur olur. hastasıyımmm, yada hastalarıyım nebliyim... --- spoiler ---
herşeyin birbirine girdiği kimin hangi şirketten hangi şirketin iyi ve kim tarafından yönetildiği konularının hiç anlaşılmadığı dizi. artık biri öldüğünde aa yok yahu bi numara yapıp canlanır o diyerek kurguya bağlanamıyorsunuz. sadece draması için seyrediliyor zira efekt konusunda da çok verimli değil. sanırım bu kafa karışıklığı sadece bende değil herkes de var zira latimes şöyle bir yorum yapmış, "sylar is still the sneakiest hero or villain or whatever on "heroes." "
o kadar boku cikmi$ti ki en sonunda dizinin "ewing ailesi" olan petrelli'lerin en buyugu arthur baba "$uurunuzu sikeyim sizin" diyerek abuk subuk adamlari (ki cok seviniyorum "eaalehandrooaaa" diyen maya'nin gittigine) emip ortaligi temizliyor. suresh son sozum de sanadir, ne sikim bir adam oldugunu herkes gorecek olm - tirtsin tirt!
yapımcılarından jesse alexander ve jeph loeb nbc tarafından şutlanmıştır. ayrıca yeni sezonda sürekli olumsuz eleştiriler alan ve ratingleri düşmeye başlayan dizinin bir bölümünün ortalama 4 milyon dolara mal oluyor olması da yöneticilerin çok canını sıkmaktaymış.
uçan adamları, zihin okumaları, kara delikleri, kendi kendine iyileşmeleri falan iyi kötü anlıyorumda, "senaristler sıçtı sıvadı, bağlayamayacaklar olm, bak şu karakter girdi onla kurtarmaya çalışıolar sıçtılar sıçtılar" tarzı yorumları anlamıyorum. olum iki dakika mantıklı olsanıza yahu. adamlar çekimden bir hafta önce mi yazıyorlar senaryoyu. senaryo mantıklı bir sona bağlanmazsa kim para yatırır bu işe sizce? tüm sezonun başı sonu ortası sağı solu belli zaten. yapımcı, yönetmen, senarist her şeyi biliyor. azcık rahatlayın, gevşeyin. adamlar düşünmüş uğraşmış çekmişler. tadını çıkarın. öptüm yanaklarınızdan. relax.
girişteki jenerikte heroes yazısı açılırken bir anlık oluşan hedes yazısını görüp her seferinde kendi kendime eğlendiğim dizi. (bkz: kendi capinda eglenmek)
yeni sezonu ile acaba bölümleri doğaçlama mı çekiyorlar diye düşündüğüm dizi. artık hikaye o kadar akıl almaz yerlere geldi ki bir bölüm sonrasında bunların ne sonuca ulaşabileceğini kestiremiyorsunuz. geçtiğimiz iki sezon boyunca bir kaç karaktere yüklenilen hayvani güçler bu sezonda nedense senaristlerin gözlerinden kaçıyor ya da seyirciye unutturmaya çalışıyor. --- spoiler --- syların 50 metre ötedeki claire, babası ve kara delik yaratan adam ki böyle güzel bir gücü olan adam neden bir bölümde heba edilir bilinmez, arasında geçen konuşmayı duymak isteyip duyamaması. ki bu konuşmada clairein babası elemandan syları öldürmesini istemektedir. e kardeşim siz bu adama geçen sezon süpersonik duyma gücü vermediniz mi. e nereye gitti bu şimdi de sylar aval aval kulağını kabartmaktadır efenim. --- spoiler --- senaritstler bence bu bölümde şunu yapalım, diğer bölüm kara delik adamı yapalım, sonraki bölümde bir ikisini öldürürüz gibisinden eğlenerek senaryo yazıyorlar. yav bağlayın artık şu hikayeyi. kim iyi kim kötü bir görelim.
kafama takılan kısım benim de şu. regenerate özelliği olan asla ölmeyen bir insan nasıl büyüyor da bir genç (bkz: claire), bir orta yaşlı adam (bkz: adam) olabiliyor. bu insanlar zaten ölmüyorsa hücreleri kendini sürekli yeniliyorsa yaşlanmamaları gerekmiyor mu? bu heroes'un sapıtık mantık çelişkilerinden sadece bir tanesi. eskiden bir mantığa oturtulabilen herşey artık ooooh sal gitsin hoca nasıl olsa bir yerlerde bir şekilde toparlarlar şekline döndü. bir mantık aramadan izlenecekse heroes fena bir dizi değildir.
cnbc e'de 3. sezon bölümlerinin 30 kasım'da başlayacağı dizi. ikinci sezon tekrarları da hafta içi 18:10'da olacakmış. http://heroes.cnbce.com/heroes
o değilde ben şu meredith karakterine gıcık oluyorum arkadaş. her gözüktüğü sahnede avcunda bir ateş topu, böyle bir ebiliti sini miletin gözüne sokma isteği?.. hayır avcunda çıkardığı bıdıyla anca sigara yaktığını gördük, başka bir işe yaramadı henüz... lafım senarist abilerime: ya bir atraksiyona sokun şu kadını, ya verin puppetçı abiye sabaha kadar bafilesin, ya da öldürün gitsin yahu! 3.sezon 8. bölümden sonra gelen edit: --- spoiler --- 8. bölümde gördük ki meredith ablanın tırt özelliği demir yumruk amcayı etkisiz hale getirmekte bir işe yaramıştır. hatta ajan olayazmıştır bir ara kendisi.. --- spoiler ---
bir rivayete göre 3. sezonun 8. bölümü amerikadaki başkanlık seçimi yüzünden bir hafta aradan sonra yayınlanmış olacakmış.
3. sezonunun 8. bölümü 10 kasım da amerikada yayınlanmış dizi. ---------------spoiler-------------------- yapımcıları çok fazla lost izlemiş olsalar gerek ki flashback'lerle süslemişler diziyi bir spirit walk ayağına. kahramanımız hiro nakamura'nın spirit walk'unu izliyoruz bu bölüm boyunca. bizim için zararı nedir? 1. sezonda izlediğimiz çoğu şeyi tekrar izleyeceğiz bu bölümde. bizim için yararı nedir peki? 1. sezonda izlediğimiz çoğu şeyin arkasında nelerin yattığını öğreniyoruz. nathan'ın kazası, arthur petrelli'nin neden onca yeteneği varken yatalak olduğu, nasıl öldü gösterildiği, claire'ın annesi meredith'ten nasıl alındığı, meredith'in geçmişi vs vs.. ayrıca; sylar'ın eski meraklı komşusu elle'le olan ilişkisine company açısından bakıyoruz, linderman kimdir, kim için çalışır, angela petrelli kocasından neden nefret ediyor vs vs.. ve bölümün son 30 saniyesinde şöyle diyoruz: "yok daha neler !" senaristler kafayı yemiş olsalar gerek ki şuanda sağlam bir yeteneği olup da arthur la başa çıkabilecek iki kişi, arthur'un kendi oğlu gabriel* ve the haitian*, kaldı. oldu olacak dizinin adını da "artur petrelli" olarak değiştirsinler; onlar da kurtulsun biz de. en sevdiğimiz adamlar (koyunuz ya biz sürü psikolojisiyle hep aynı adamları seviyoruz..) peter ve hironun gücü kalmadı, ha bir de haydi peter birşeyler yapar da hiro sürüden ayrılmış kuzu gibi dolanır artık etrafta.. muhtemelen angela petrelli şu güç* veren formülü peter üzerinde kullanıp kendi yeteneğini tekrar elde etmesini sağlayacaktır peter'ın, başka da çıkar yol ben bulamadım zaten. ya da yeni hero'lar çıkaracaklar karşımıza yeni güçleriyle her çıkana bir daha "voaavvvv" diyeceğiz. hoş dizi öyle bir hal aldı ki ne kadar "voavvvvv" nidalarıylan izlesek de 600 yıllık adam'ları, her gördüğünün gücünü kullanabilen peter'ları her biri söndü gitti. en çok da hiro'ya üzüldüm, şimdi gücü yok diye daha az gösterirlerse bir dahaki bölümlerde falan üzülürüm dizi adına. diziye neşe katan kendisiydi çünkü. not: dizide bu sezon görmeye çok alıştığımız fakat bu bölümde hiç görülmeyen birkaç kişi var; tracy (eski nikki), parkman, daphne... akıbetlerini merak etmekteyiz. --------------------------spoiler----------------------------------
--- spoiler 03x08 --- hiro'nun korkudan altına işediği bölüm. --- spoiler ---
--- spoiler --- zaten ana karakterlerden birinin öleceğini söylemişti tim kring, muhtemelen o da hiro olacak. --- spoiler ---
03x08 ile çılgın atmış dizidir. ohannesburglardan izlenesidir.
s03e08 ile üçüncü sezonda ilk kez doğru düzgün tat verebilmiştir. bölümü açarken hiç isteğim yoktu. hatta "başka zaman izlerim yatsam daha iyi" bile dedim kendi kendime. ama biraz başlayınca bırakamadım. ilk sezonun tadını veren bir bölüm olmuş. gelecek bölümü heyecanla bekliyoruz.
dizi o kadar karisti ki ilk 2 sezon en guclu kim tartismasi yaparken simdi makas, tas ve kagit kim diye hesap yapiyoruz. --- spoiler --- makas, tas ve kagitin balans ayarini yapan, iddasiz olsa da haitali guc anlaminda bir adim ondedir. --- spoiler ---
(bkz: lost gelecek dertler bitecek)
s03e08 ile eski defterlerde akılda kalmış bir çok soruya efendi efendi cevap vermiş izlencelik. --- spoiler --- tüm geçmişe yönelik açıklamalar iyi güzel hoştuda linderman neden peter'ın anasına yardım etmiş ve onun beyin hücrelerini iyileştirmiştir tam olarak aydınlatamadı o konuda bizi malesef. onun dışında pek çok geçmişe dönük merak edilen konuya ise son derece açıklayıcı cevaplar vermiş iki sene sonra bizi tekrar heyecanlandırmayı başarmıştır. --- spoiler ---
günbegün çuvallayan dizi. olmaz olmaz demenin mümkün olmadığına şahit oluyoruz. her sorunun birkaç çözümü, her çözümün de insanı deli eden yönleri var. olmaz olsun böyle dizi. olmaz olsun cins kahramanlar.
tekrardan toparlanmış gördüm kendisini ama ah diyorum, keşke en baştan derli toplu gitseydi.
senaristlerini kovduklari falan yok. ustelik tum hepsinin arkasinda tim kring var. son bolumun senaristi rob fresco isimli bir zat. genelde tv filmlerine ve dizilere senaryo yazmis daha onceden tim kring ile de calismisligi var. ben bu bolumde cok farkli bir sey gormedim. hikayeyi toparladi mi biraz, evet ama bu kadar dagilmis bir seyi sadece bir bolumle toparlamak mumkun degil. ustelik dagitan yine bunlar, tekrar dagitmayacaklarinin hic garantisi yok. dizinin en agirlikli senaryosunu yazan kisi ayni zamanda yaraticisi olan tim kring. bir defa felsefesi eksik oldugundan, bol karakterle metni doldurmaya calisiyor. karakterlerin bir gorunup bir kaybolmasi bundan kelli. normalde oyle bir karaktere gerek duyulmayacakken, o bolumde ihtiyac duyuldu diye yaratiliyorlar. sylar mevzusunda bolca karsimiza cikti misal bu tur karakterler. sonrasinda o karakterler ve onlarin gucleri hep basa bela oldu. amerika'da da muhtemelen televizyon izleyicisi bir miktar balik hafiza. belkide onlarda bizim ulkemizde oldugu gibi yemek esnasinda ekrana bakmadan izliyor diziyi, bilemiyorum. bildigim bir sey varsa feci cirpinislarda bulunuyor tim kring. once bu karakter fazlaligini azaltmak icin ugrasi verdi 3. sezonun basinda. sonra yenilik yok hep ayni boklar denildiginde karakterlerle doldurdu diziyi. simdi yenile temizledi bazi seyleri, yarin obur gun aksiyon eksikliginden yenilerini yaratacaktir. tim kring yarata dursun bir sekilde bu dizinin kendi kendini imha edecegini dusunuyorum. hali hazirda zaten ipin ucu kacmis durumda, az biraz duzenli izleyici izlesem de olur izlemesem de olur moduna girdi. misal 1 ve 2. sezonun basinda duydugum heyecani duymuyorum ben. gerci benim heyecanim 1. sezonun son bolumuyle buyuk olcude bitmisti. ustelik bu dizinin senaryosunu yazan o kadar cok senarist var ki, bu kadar degisimi kaldirabilecek durumda degil dizi. yaratilan karakterlerin bazilari, havali olur gibisinden o bolumu yazan kisi tarafindan yaratiliyor. zaten tahmin edilebilecegi uzere o bolum soyle bir sey olsanin uzerine geri kalan hikaye yaziliyor. arayi doldurma diyelim kisaca. sacmaliklarin en bas nedenlerinden birisini bu olusturuyor. tutarsizlik had safhadaysa bunu ozensiz senaristlerine borclu (sayisi 10 kadar). bastan adam akilli bir yol belirlemezsen kendine boyle oluyor iste. cogu dizide bunun gibi onlarca senaristle calisiliyor ama cogunda bu nebze hatalar olmuyor. sebebi bastan belirlenmis gidilecek bir yolun olmasi. sonra flashbackler, flashforwardlarda bile sacmaliyorsun dogal olarak. velhasil kelam, sarhos bir dizi heroes. bu isin su saatten sonra geri donemeyecegi dusunuyorum. bir defa yaratilan ana karakterlerin boku cikti. oldursen rating diyecekler, oldurmesen e ulan siciyorsun diyecekler. yeni senaristler gelse yeni karakterler, tim kring devam etse bayici bolumler bizi bekliyor. not: 3. sezon 8. bolumdeki o trenden atlama olayina bayildim. sene olmus 2008 sen hala '50 lerden kalma aci ve teknikte sahneler cekiyorsun. aferim yonetmenim (allan arkush oluyor bu sahis, cogu bolumde de onun parmagi var yonetim acisindan). gercekten kutluyorum kendisini, en icten dileklerimle...
--- spoiler s3e8 --- böbürlenme arthur petrelli senden büyük haitili* var diyorum, baska bir sey demiyorum .. --- spoiler s3e8 ---
başladığı günden beri beni müdavimi yapmış yapabilmiş dizidir ; ancak internetimizin kotalı olmasından kaynaklanan eziklikle 3. sezonu izlemeye başlayamamış buna karşılık, 3. sezon ile ilgili bir sürü spoiler okuduğum , video izlediğim , izleyenlere anlattırdığım dizi.. ama hala içimde o heyecan ve zevk var nasıl oluyor anlamıyorum, demekki gerçekten süper bir diziymiş, ne olacağını bilmeme rağmen hala izliyorum..
3. sezonla birlikte iyice corba olmus, yazarlarinin bile senaryoya hakimiyetini yitirdigini dusundugum dizi. o zamanda geri gitsin bu ileri gitsin, bu eski peter olsun onu vursun, ama yeni peteri kler durdursun. eskisini eski kler oldursun. abisi bi boyutta olu olsun digerinde diri olsun, birinde baskan olsun nukleer savas olsun. bi baska boyutta hepsi pornocu olsun. ulan bu ne. super guc de bi yere kadar. aha yaziyorum senaristler "abi nasilsa super guc, kaktir gitsin biz corbamiza bakalim" takiliyolar. 4. sezonu cekilmez bunun. cenome procekt. (hintliye de kilim)
gayet zorlamayla bir yerlere gitmeye çalışan seridir. öyle ki şaşırtmak için yaptıkları hiçbir şey yeterince şaşırtmıyordur artık. her hafta izleriz, o ayrı konu.
--- 3x09 spoiler --- sylar milleti öldürmeden güçlerini almayı öğrenmiştir bu bölümde. ayrıca arthur petrelli hiro'nun güçlerini almadı, hafızasını sildi sadece. --- 3x09 spoiler --- edit:4. sezon yazmışım, düzeltme için whirlwind'e teşekkürler.
--- 3x09 spoiler --- sylar iyi tarafta kalsaydı süper olacaktı.. peter'ın esamesi okunmazdı.. ayrıca güçler açısından düşünürsek iyi kısım çok zayıf kaldı..sadece matt var dişe dokunur birşeyler yapabilen.. clair'in hayrı sadece kendisine.. bir de biri ölürse kanıyla iyileştirebilir.. attack kötü defans iyi desek yanlış olmaz.. ayrıca neden arthur hiro'nun güçlerini almadı anlamadım.. edit: yani demek istediğim şu: arthur'da zaten peter vasıtası ile hiro'nun güçleri mevcutta var.. ama hiro'yu neden güçsüz bırakmadı? sonradan başına dert olabilir.. ki olacak tahminimce.. ayrıca niye hafızasını sildi ve bu gerçekten hafıza silme miydi çünkü hiro hatırlamıyor değil, kendini on yaşında sanıyor.. hafızası silinen adam mal olur çocuk olmaz.. peter bir aralar kendisi birinin içine hapsetmişti.. acaba arthur da 10 yaşındaki hiroyu 28 yaşındaki bedenine mi hapsetti?* --- 3x09 spoiler ---
10. bölüm itibariyle çizgi film olarak ve lafalimpics olimpiyatlari adıyla yayınlanacak dizi. gerçek kötüler hali hazırda mevcut zaten. sorun şu ki elimizde kalan iyi yürekli herolarımız hangi takımda olacak? yok ben dayanamıyorum; --- spoiler --- elimizde kalan herolardan olsa olsa ayı yogiler olur. nadir olarak kazanan takım yani. it's coming, it's coming diye yırtındıklarına göre scooby dolar olarak yeni bir takımla tanışabiliriz. bekleyip göreceğiz elbet ama sylar kesinlikle yüksek bir transfer ücretiyle iyilere transfer olacak. biri de allah rızası için şu peter a güçlerini geri versin yahu, üzülüyorum bak. --- spoiler ---
kendi icinde bircok celiski barındıran dizi. --- spoiler --- -madem arthur petrelli oglunun* linderman ın sirketlerini incelemesini istemiyordu oglunun ölüm emri yerine ne diye zihnini degistirmedi de isleri bok etti. -bir sözümde sana angela petrelli; gelecegi görüsüyorsunda ne diye bu adamı* öldürdükten sonra olusacak gelecege bakıp öldüremedigini görmüyorsun anlamıyorum ki? yoksa sadece sevisirken mi gelecegi görüyorsun. -linderman madem arthur un planlarına karsı cıkıyordu da ne halt yemeye birinci sezonda nathan dan newyork u patlatmasını istiyordu hadi onu gectim babasıyla linderman yüzünden bozusan nathan ne diye daha sonra bu adamla isbirligi yapıyordu. --- spoiler --- daha böyle sürer gider bu.kısaca senaristler öyle bir karıstırdılar ki bu isi nerden baglasalar olayları tekrar ordan bir zırt sesi geliyor.
toplayıp gelmiş dizidir biline.
s03 e09 bölümü itibariyle sahaya çıkacak kadroların belli olduğu dizidir. --- spoiler --- iyiler tarafında: angela - nathan - peter petrelli (peter şimdilik yedek bekler.), matt parkman, cheerleader kızımız claire, daphne ( hala işkillenmiyor değilim bu hatundan!) ve tahminimce meredith (ateşli ablamız) eklenecek. kötüler tarafında ise: arthur petrelli, sylar, elle, knox, tracy strauss, flint, suresh ( o da gelişimini tamamlayana kadar yedek oturur.) bonservisi elinde olan oyuncular: maya, micah, monica (herşeyi kopyalayıp yapabilen kızımız), hiro - ando ikilisiyle, noah - haitian ikilisi. iki ikilinin de iyilerin tarafına geçmesini beklediğim dizi, fakat o zaman eşitsizlik olacağı için aradan eksiltme yapılabilir gibime geliyor ya da yeni karakterler yolda demektir. ayrıca sırasıyla gelecek olan 4 bölümün isimleri de şöyledir: 3×10- the eclipse part 1/tutulma 1. bölüm 3×11- the eclipse part 2/tutulma 2. bölüm 3×12- our father/ babamız 3×13- war/ savaş --- spoiler ---
--- spoiler --- s03e09 da sylar'ın kısa bir süre avatar haline geçtiği gözlenmiştir --- spoiler ---
(bkz: aşçı bahçıvanı bahçıvan şoförü şoför uşağı) (bkz: sonra hepsi uşağı)
--- spoiler --- sylar ve elle 'in karşılıklı göz süzdüğü dizidir. röntgenci baba arthur da bunları seyretmektedir. --- spoiler ---
karacoğlan der ki; metafizikte fizik arama güzel, şu fantastik ortamı bozma güzel ! lakin; --- spoiler --- nedir kardeşim ? 9. epizot olayında elle bir şehri ortadan kaldıracak kadar elektriği sylar heroe'suna yüklesin, sylar parça pinçik olsun, akabinde yeniden, yeniden ve yeniden şekillensin ve fakat sadece üstündeki tişört tuzla buz olsun, ama rugan ayakkabıları ve son model siyah kotuyla defileden çıkmış bir manken edasıylan konteynerde dolaşmaya devam etsin ? nedir ? o kadar elektriği yiyen eşyanın zerresi kalır mı ? sylar'ın o odada, dal taşak, cıscıbıl kalması gerekmez miydi ? evet ! mantıksız ! resmen fizik, kimya ve de simya kurallarıylan çelişiyor senaristler ! yani herşey mantıklı ama bu mantıksız (öhöm..) ! yalnız rica ederim "sen de amma göt görme meraklısıymışsın be abla demeyiniz !" nedecem ben saylırın kötünü görüp de ? başım göğe mi erecek ? ben iyiyim, ben iyiyim, ben iyiyim de çevrem kötü, bühühü ühühü ühüüüü, paranoyalarıyla kendisine olan tüm sempatimi skip atmış zaten ? mazinden utanma saylır ! kendini inkar etme ! dövebilsem döverim de yaklaştırmazsın sen şimdi ! adam ol ! akıllı ol ! son bölüm olmamış diyoruz, ve "peter ! seni sevmiyorum peter ! babanı da sevemedim peter !" diyerek bitiriyoruz. --- spoiler --- edit: yalnız hastasıyım dizinin o ayrı. hiro ve ando'ya selam eder gözlerinden öperim.
senaristlerinin forrest gump filminin etkisi altinda kaldiginı dusundugum dizi. --- spoiler --- ilerki bolumlerde tutulma gecerken matt parkman'ı kos daphne kos!! seklınde bagırırken gorursek sasırmayalım. --- spoiler ---
--- 3x10 spoiler --- (bkz: seth green) --- 3x10 spoiler ---
--- spoiler3x10 --- senaristlerinde heroları artık tiye aldıgını görüyoruz. günes tutulması sırasında hero ların normalde güclerini kullanmak icin yaptıkları hareketlerin normalde cok komik oldugunu güzel vurgulamıslar. sylar ın iki parmagını bosa sallaması , matt in kafasını kücük emrah gibi yana egip sallarken kızın babasından "ne yapıyon an sen, manyak mısın a.q." türevinden bir tepki alması ve peter ın nathan tarafından " salak gibi kendini asagıya attıgında..." denmesiyle ayar edilmesi gayet hostu. --- spoiler3x10 ---
saat 21:00'de, cnbce'de sneak peak'ler, oyuncularla mini röportajlar içeren premier programının ardından saat 22:00'de yeni sezonu başlayan.
-- spoiler gibi, değil gibi... sanırım senaristlerinin de kafası karışık, hangi karakterin neyi yapıp neyi yapamayacağıyla ilgili bir sürü soru işareti oluşuyor kafalarda. misal, herkes cheerleader denen bücürün öldürülemeyeceği konusunda hemfikir. sylar denen psiko bile "donç yu andırstend kleer, istesem de seni öldüremem, sen farklısın" tarzı bir şeyler söyledi. tamam katalizörsün bilmemnesin de, bir insanın hiper hızda rejenarasyon yeteneğinin olması, kafası bedeninden koptuğunda çizgi filmlerdeki gibi kafanın yürüyüp gövdeyle birleşmesi anlamına gelmediği için, gayet ölebilirsin be claire. öyle bi aşırı kendine güven falan... ayağını denk al. ayrıca diziyi hala izleme sebeplerimden en önemlisi, kendi yarattığı kara deliğin içinde kaybolarak progresif intihar şekillerinde çığır açan stephen hawking jr. arkadaşımız. acaba kendisi bir şekilde geri gelir mi diye her bölümü ayrı bir heyecanla izliyorum. bir görsem, yediğin içtiğin senin olsun gördüklerini anlat diye gireceğim hemen muhabbete. dizinin pek bir numarası yok ama oyunu çıkarsa... ovvv o zaman baya iyi olabilir bak.
şöyle bir noktada kafaları karıştıran dizi; 3x10 spoiler içerir. --- spoiler --- güneş tutulması denen şey 10 dk bilemedin en fazla yarım saat sürecek bir olayken sanki 3-4 saat süren bir şeymiş gibi bitmek bilmiyor bir türlü. nathan ile peter tutulma başlarken ormana düştüler ve yürüyüşe başladılar. ormanı geçtiler hala tutulma bitmedi. gerçi güneş tutulması denen şey dünyanın her yerinde gözlenmeyen sadece kısmi yerlerde görünen olay iken peter ile nathan taa kıtanın öteki tarafından abd ile aynı anda tutulmaya şahit oluyorlar. zaten buradan kopmuş olay. ufacık türkiye üzerinde bile sadece bazı yerlerde yaşanıyor doğru düzgün. hadi filmin yapısı gereği belki aynı anda değil de farklı zamanlarda ve iki bölgede de yaşanıyor diyelim. öyleyse tamamiyle ters istikamette bir bölgeye gitseler ya da kaçsalar tutulmanın görünmediği bir yer illaki olacaktır ve güçlerine zeval gelmeyecektir. bu sözüm sana arthur petrelli! ışınlanma yeteneğin var nasıl olsa, git afrika veya asya kıtasına 30 dk. bekle sonra geri dön kafan rahat olsun. her şeyi ben mi söyleyecem! * --- spoiler ---
--- spoiler 3x11 --- noah ın polat alemdara özendigi bölüm olmus. arada paslasıyor mu senaristler nedir? --- spoiler 3x 11 ---
üçüncü sesonunu yeni izlemeye başladığım, ve ilk üç bölümü sonunda prodüksiyonun büyüklüğü karşısında "amınakoymuşlar hocu" diye düşündüğüm dizi. her ne kadar efektler, karakterler, genel olarak dizinin çapı çok muazzam olsa da, içerik hakkında aynısını söyleyemicem.
hiro'nun zaman zaman kopardığı bölümleri vardı evet, ancak 3x11'de öyle bir sahne olmuştur ki resmen bölümü izlemeyi bıraktım bir süre. --- spoiler --- sylar, tam noah'ın boğazını keserken hiro'nun etraf ile hiç ilgisi olmadan gelip "bad man" deyip onu alıp götürmesi. hani orada adamın boğazı mı kesiyor, ortalık kalabalık bir şeyler mi dönüyor filan yok. geldi, aldı, gitti. çok net. bu kısmın izlenip, ortamdaki şaşkınlık da görülmeli tabii. --- spoiler --- edit: gelen mesajlardan anladığım kadarıyla yanlış anlaşılıyor sanırım. komik dediğim diziyi küçük düşürücü anlamda değil, ortamın ilginç olmasına idi. yoksa burada yazanları okumuyorum bile, hata bulmak için dizi izlenirse ne zevki çıkar zaten.
sylar ın "ben iyi miyim kötü müyüm anam bacım babam kim" tribinin artık kabak tadı vermeye başladığı dizidir. işin saçma yanı, bu adamın her karar değiştirişinde ayrı bi hero ölüyor.
--- spoiler s03e11 --- noah benet gabriel'ın boğazını keserken tutulma sonunda tekrar dirileceğini herkes anlamıştır herhalde, bi noah salağı anlayamadı. illa öldürecesen kesin bi çözüm fln bul, kafasını kopar bedeninden ayır, götür yak... ne bileyim... ve sonunda sylar geri döndü... --- spoiler s03e11 ---
--- spoiler s03e11 --- açıkçası comic book hastaları için rüyanın gerçek olduğu bölüm olmuş; geçen bölüm ve bu bölümdeki comic book dükkandaki iki karakterin hayal ile gerçek arasında kendilerini bulması, sanırım comic book hayranlarına çok büyük bir jest olmuştur. izleyiciye de aynı etki bırakılmıştır. yani hikayedeki herşey aslında o eserde vardır ve dükkanı işleten dude'ün anlattığı şehir efsanesi gibi bundan sonra ne olacağı da o sketch book'ta yeralmaktadır ve büyük ihtimalle 10 yaşındaki hiro'nun sınavı bu olacaktır ama yanında ando, matt parkman ve daphne olacak. açıkçası nathan ile the haitian'ı bulmaya giden peter neden gerillalara ateş açmak için geride kalmıştır hala çözemedim. sen hayatında silah mı tuttun pete? geçen güneş tutulması sırasında ölen insanlara refakat eden adama bak, ne hale geldi? güç derken kafayı yiyecek garibim. o değil de sylar neden elle'i öldürdü ben onu çözemedim? çözen varsa beri gelsin. --- spoiler s03e11 ---
--- spoiler --- --- spoiler --- sylar elle i neden öldürdü ki şimdi zaten onun gücünü almıştı bir kaç bölüm önce sırf kötülüğünden olması da manasız öldürme amacı yeni bir şeyler öğrenmek çok kötü çok --- spoiler --- --- spoiler ---
srebrenica’lıların 3x11’den sonra heralde “sevsinler sizin doğrularınızı” diyerek anacakları bir bölüme imza atılmış yapım. --- spoiler --- nathan- önlenemez bir güce sahip bir adamın, bu ülkeye neler yapmak üzere olduğunu gördün. peter- evet ama onu durdurduk. nathan- biz hiçbir şey yapmadık. o yaptı, çünkü bunu yapacak gücü vardı. ve bu sadece tek bir köydü. tüm dünyayı bir düşünsene? somali, darfur, bosna, orta doğu. --- spoiler ---
ölmüş akrabalarımı cast ine sokmadıgım için çok pişman oldugum dizi. herkes diriliyor ulan. ölse de dirilecegini biliyoruz. sylar ölüyor, ponpon kız ölüyor gene diriliyorlar. ne güzel be. elle de öldü diye dertlenmeyin nasıl olsa ya ikiz kardeşi çıkar ya da dirilir merak etmeyin. ayrıca benim anlamadıgım bu heroların yetenekleri ilk eclipse ten sonra çıktıysa nasıl oluyor da ponpon kız claire dogdugundan beri hiç hasta olmamış oluyor? bir tek onun yetenegi mi doğuştan yani. bir de tüm bu olayların 1 sene içinde oldugunu zikrettiler dizide, içime birden fenalık geldi, bu kadar farklı gelecek çeşidi, zamanda gidip gidip gelmeler, cartayı çekip sonra dirilmeler falan, sanki 20 sene geçmiş gibiydi yahu, 1 senede bu kadar şeyi yaşamaya hero yu bırak feriştahı olsa dayanmaz, infilak eder insan mümkünatı yok. bu dizi ile eşzamanlı olan evrende türkiyede neler oluyor acaba, insan merak etmeden de duramıyor, keşke gösterseler, kaynana yeme özelligi kazanan fatmaları, insanları çıplak görebilme yetenegi olan hüseyinleri ve okeye dördüncü olabilmek için kendini kopyalayabilen fedakar muhsini. öylesine düşünceler aleminde parendeler atıyorum izlerken. bi garip oldu bu dizi.
s3e11 ile aniden sıçma potansiyeline sahip olmu$ dizi. --- spoiler --- dizinin ortalarında olunmasına rağmen hala beklenen sava$lar gerçekle$memekle birlikte hafif bir yalan rüzgarı birazcık dallas tadı vermeye ba$lamı$ bizi oradan oraya sürüklemi$ bölüm olacaktır sanırım 11 sylar'ın ailesi kim ?buna mı takılmalıyız ? yoksa peter geleceğe gittiğinde sylar nükleer bomba olarak patlamı$ fakat bu gücünü 2. sezonda kaybetmi$ti bunun için sahne mi beklemeliyiz ?. bir diğeri peter'ın hem$irelikten kalma alı$kanlığı olarak 1964 yılında avtomat kalashnikov tarafından yapıldığına inandığım ünlü kele$'i $ırınga kullanmakta ki ustalığı gibi ortama deh$et saçmakta e yuh amına koyim!! diyerek ifade etmek istiyorum. --- spoiler ---
üçüncü sezonda iyi kötü işinin cılıkını çıkaran dizi. --- spoiler --- mesela ilk iki sezondaki sylar ile üçüncü sezondaki sylar arasında dağlar kadar fark var. eski sylar bildiğinden şaşmaz , böğründe kılıç yarası ile meksikada bir çölün ortasından amerikaya dönüp güçlerini geri kazanabilen ve alayına gider yapan bir karakter iken üçüncü sezonda beş dakikada bir iyiyle kötü arasında gelip her söylenene inan pinpon topu gibi bir şey olmuş. sylar ya alayına gider yapan kafadan koparan bir karakter olarak kalmalı ya da tövbe edip iyilere katılmalı. unutmadan sezon3 bölüm 11 de hiro ortama daldığında karakterlerin la noliy ifadeleri gayet başarılı . --- spoiler ---
--- spoiler --- ben kötü gidişhatına rağmen savunan biriydim bu güzelim diziyi ama, amaaaaaa; olmamış kardeşim, hiç olmamış hem de! bir konu bütünlüğü bu kadar dağılabilir mi??? (bkz: nathan) (bkz: peter) (bkz: haitian) ya da bu kadar saçma sapan konu düğümlenmeleri yaşanabilir mi? (bkz: çizgiroman dükkanı) ya da bu kadar sebepsiz hareketler olabilir mi? (bkz: sylar) (bkz: elle) her şeyi geçtim, neticesi hiçbir yere varmayan ya da kalıcı bir etki bırakmayan böyle iki bölüm olabilir mi? (bkz: eclipse 1) (bkz: eclipse 2) neticede içinde bir episode barındıran 2 bölümün varlığı bende büyük bir heyecan yaratmıştı ama beklentilerim boşa çıktı. sanki yazar uçmuş, stajyerler onun notlarından iki bölüm çıakrtmaya çalışmış gibi... ama yine de, seyretmeye devam, bu şekilde bitirmem diziyi; güzelleşecek, heyecanlandıracak, flashbackleriyle beni benden alacak, olacak daha güzel olacak, olacaaaaaaaaaa..... --- spoiler ---
--- 3x11 spoiler --- tutulma sırasında güçler bi süreliğine gidiyor diye ne telaş oldu dizide amına koyim, biz de sandık ki "it's coming!!!!" diye büyük bir gizemle sunulan olay cidden önemli bişey. "bunların hepsi rüyaymış" ayağı çekildi seyirciye, 3-4 bölümle toparlanmış her şey gene battı. o değil, hadi yeni yetmeleri anladım da, arthur petrelli daha önce hiç mi tutulma yaşamamış. bırak allaassen.. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne tutulmaydı be. "tutul tutul bitmedi" dedirten bir s03e11 bölümü izletmiştir. --- spoiler ---
--- s3e11 spoiler --- haitian'ın erkek kardeşine "bazıları, birinin adını bildiğin taktirde ona hükmedebileceğine inanır." dedirterek yerdeniz büyücüsüne selam çakmış dizidir. --- s3e11 spoiler ---
eh yok artık devenin pabucu dedirtmeye başlayan mal dizi. bir senaryo bu kadar da batırılmaz ki kardeşim. prison break'i bile aştılar konsept değiştirme konusunda.
--- s3e11 spoiler --- claire'in manevi annesinin ozellikle bagirmali sahnelerde tek gozunun digerinden daha gec acildigini tespit ettigim dizidir. herhalde bir saglik problemi var guzide oyuncunun. 3. sezonun neredeyse basindan beri sictiginin tekrar hatirlatildigi bolumdur. paso gizem paso gizem. artik ne bu dizinin bitecegine nede birilerinin olecegine inaniyorum. hem oluler diriliyor, hadi diriltemedin don gelecege kurtar elemani. oh mina koyyim... eclips'in bilgisayardaki reset fonksiyonuna denk geldigini dusunuyorum. herkesin gucleri sifirlandi. nathan icin neler olacagini tahmin edebilirsiniz artik... --- s3e11 spoiler ---
koy götüne rahvan gitsin mantığıyla ilerleyen dizi. --- spoiler --- `ulan kız vurulmuş, polis gelmiş, "sizi sorgulamamız lazım" demiş, ardından zıbank kız öldü orada ölü yatıyor, sonra hop dirildi hadi eve gidelim. lan hiç mi güvenlik yok o hastanede, hiç mi personel yok. 15 dakka önce ölen kız hortlamış yürüyor koridorda bi kişi de mi farketmedi lan? hayır hastane personeli salak aile daha salak. ölmüş kızı alıp ne eve getiriyorsun? götürsene başka yere. polisler geldiğinde ne diyeceksin "ya bizim rejenerasyon yeteneği var da geri getirdik" mi diyeceksin? --- spoiler --- hakikaten salmış senarsitler de.
dizi o kadar .ıçmış ki.. kimse mohider'ın neo* misali pempe sıvıdan cıbıldak bir şekilde fışkırdığını farketmemiş.. etse de iplememiştir efenim..
lorentz kelebeği, kelebek etkisi gibi kaos'un temel kavramları ile sezonlarını inşaa eden dizi. bu nedenle de, diziyi başından beri takip edenler için yeni sezonda bir karakterin saf değiştirmesi gibi bir konu mantıksız gelmektedir. ancak kaosla bu mümkündür. çünkü kaosu kullanarak her sezon için önceki sezon bilgisini çok da zorunlu kılmaz. o anı değiştirmeyen bilgileri vermek yeterlidir. böylece her sezon başında önceki sezonun krtik anını değiştirip yeni sezonu farklı kılabilirsiniz. o zaman da sonuçta tamamen değiştirilir. --- spoiler --- buna da kaos dendiği için dizinin sezonlarının kaosa dayanadığı 3.sezon 2.bölümde angela petrelli'nin gelecekten gelerek geleceği kurtarma adına abisini vuraran küçük oğlu peter petrelli azarlarken açıkça dile getirilir: "buna kelebek etkisi denir, şimdi geleceği bir daha değiştirdin" ki anne petrelli geleceği görme yeteneğien sahiptir. --- spoiler --- böyle yapımcılar, uzun bir zaman idare edecek bir mantığı güzel biçimde oturturlar. kaosu her dizi kaldıramayabiliyor. (bkz: prison break)
mohinder'ın kendisine serum zerkederek dönüşmeye başladığı sahnede yeats'in the second coming'i ile gerilimi artıran dizi.
--- spoiler --- bu aksamki bolumden sonra, peter'in guclerini geri almasinin katalistle alakasi olacagini dusundugum dizi. hiro'nun annesi karsisindakileri operek iyilestiriyor, gelecekteki peter da nathan'i vurduktan sonra alnindan operek iyilestirmisti. --- spoiler ---
--- 3x12 spoiler --- hiro nakamura'nın hiç akıllanmayacagı dizi."zamanın ustası oldum" diye konusmayı biliyorsun bir arthur'u deviremiyorsun saftirik.sylar'ın arthur'un oglu olmadıgını ogrenmesi ve onu oldurme sahnesi ise yeterince tatmin edici diye dusunuyorum hele son kısımda "peter sen katil degilsin ama ben katilim" diyerek havadaki kursunu bırakması guzeldi.bir ara katalist hiroya gecince gelecekten gecmise gelen claire zaman degiştigi icin onda da katalist olabilir gibi dusundum ben ama bilmiyorum. (bkz: paradoks) --- 3x12 spoiler ---
--- 3x12 spoiler --- vallahi beğenerek izliyorum, hatta hastasıyım dizinin ama, arthur* abi'nin daha önceden hiro*'nun güçlerine sahip olmadığını biliyoruz, yani ordaki arthur geçmişteki arthur. ulan 16 yıl geçiyo aradan, anca işleri yoluna koyuyorsun birader. ışık'tı nur'du geçtim, hiro'nun gücünü almışın da 16 yıl hiç mi geleceğe gidip bi bakmadın ne lazımmış amacına ulaşmak için, niye bekliyosun 16 yıl. abzürd geldi ama eski sylar'ı özlemişiz o iyi geldi. bi de şu peter'ı öldürün be kardeşim artık. ilk bölümden beri gerzek gerzek koşturuyo ortada kalp gözü triplerinde. eytere bea. sufishco dedi ki, peter'ın komple patch dosyasını lüpletince haliyle hiro'nun gücünü de almış oluyor. bu entry de kendini imha etmesin ki, neremle izlediğim belli olsun. --- 3x12 spoiler ---
--- spoiler 3x12 --- gercekten yakinda "previously in 4400 heroes" falan gibi bi giris yaparsa sasirmayacagim dizi.. bolum basladi, iki kardes ayri yollara gidiyolar, bak sen bana tanidik geldi bi yegen-dayi farkli taraflar secmislerdi, dusman olmuslardi, nerden hatirliyorum acaba dedim..* neyse bosver diyerek izlemeye devam ettim, bir kac dakika sonra nate arkadasimiz askerlere bu maddeden enjekte edeceklerini ogrendi, yahu promicin diye bisey vardi, bi dizide askerlere yetenek kazandirmak icin veriliyodu neydi acaba diye dusundum..* neyse bunu da gec bakalim dedim.. bir kac dakika sonra the 4400'de basrollerdeki karakterlerden birini* gordukten sonra artik diyebilecek kelime bulamadim resmen.. yuh artik ya.. en azindan cast konusunda birazcik ozgun olsaydiniz be.. tamam hadi "tesadufi" olarak konular bu kadar benzer olabilir ama en azindan diziye oyuncu alirken dikkat edin be.. hayir bilincli yapildiysa da gereksiz bir sey yani.. "hihi biliyoruz aynisini yaptik, boyle espri mahiyetinde cast'ten oyuncu da kattik" der gibi.. onemli not: sunu belirteyim ki bahsi gecen iki dizi de oyle cilginca izledigim diziler falan degil, sadece bol bol bos zamanim oldugunda cerez niyetine izlemektey(d)im her ikisini de, zannedilmesin ki 4400 hastasiyim, heroes'a kilim.. fakat yani gercekten bu adamlar ya hayatlarinda 4400 diye bi diziyi duymamislar bile, ya da feci derecede etkilenmisler, oyle boyle bir etkilenme degil yani.. cidden komik biraz.. --- spoiler 3x12 ---
3x12 ile adam gibi bir bölüm sunup beni 40 dakika ekrana sabit kılmayı* başarmış dizidir. adam gibi doğru düzgün bir şeylerin olduğu bir bölüm izlemeyeli çok olmuştu. bir de, hiro çok tatlı yaa.. --- spoiler --- sylar.. yalan söylendiğini anlayan kıza "you got me" deyişi çok sevimliydi. tek kaş kalkıyor böyle yarım bir gülücük eşliğinde. asansör sahnesi süperdi. arthur'u öldürdüğü sahne çok iyiydi. bu bölüm için: sylar rocks hiro'nun çocukluktan olgunluğa geçişi de etkileyiciydi. arka arkaya o derece farklı ifadeler görmek hoştu. biri kurtarsın hiro nakamura'yı. bir de claire bennet'in annesinin gençleştirme makyajı filan her neyse çok başarılı. tek bir kırışık kalmamış. tebrik ettim. kadın saf saf bakıyor böyle. çok sevimli. babasının genç halini daha önce de görmüştük ama erkeklerde o kadar kasmak gerekmiyor zaten yaş değiştirmek için. --- spoiler ---
hiro nakamura fanlarını üzen dizi. --- hüzünlü spoiler --- arthur petrelli yine dayanamayıp çok kötü bir bok yedi ve hiro'cuğumu güçsüz bir şekilde geçmişte bıraktı. çok pis küfretmiştim arthur amca'ya, beddua etmiştim, geber pislik herif, demiştim. e ne demişler, alma mazlumun ahını, çıkar aheste aheste. ölünün arkasından kötü söz söylenmez ama kendimi tutamıyacağım. arthur topsun olm! oh be. --- hüzünlü spoiler ---
--- spoiler --- zannederim arthur petrellinin ölmediği dizidir. zira dizinin başında angela sevgili oğlu dangalak peter'a başının arkasından vur dedi, alnının ortasından değil.zaten vurma işleminin son etabını sylar gerçekleştridiği için şimdi o kadar da peter'a yüklenmeyeceğim. fakat daha önceden gördük ki bu arthur insanıı diğer hero'lardan çok daha güçlü ve yine zannederim ışığın arthur'un vücudunu terk etmesi, kendisinin öldüğüne delalet değil. ayrıca mohinder'in elinde belli bir ölçüde vaccine var, arthur'u aşılamayacağı ne malum( kendi isteğiyle olmasada nathan'ın ısrarıyla). koskoca sezonda adı geçen villian'ların başındaki adam böyle zart diye ölemez, konu henüz kapanmış olamaz. merakla bekliyoruz. --- spoiler ---
once dalga gecilmeyi sonra ayari hak eder hala gelen dizi. --- spoiler --- son bolumde irak'da kahraman olamadim abeyyy diye aglayan arkadas ne cileli bir adamdir, be kardesim. bu herif kyle diye bir karakterle 4400'de de guc pesinde kosmuyor muydu? orada da igne yaptilar, kafayi buldu bi kari gorup duruyordu, kahin oldum ehe ehe diye geziyordu en son. adamin kariyeri oradan buradan igne yemek ve yamulmakla gecti. evladim nedir derdin cocukken bir sey mi oldu sana? habire igne basin guc verin kabiliyet asilayin diye dizi dizi geziyorsun lan? bu kadar vakitte bi kursa yazilsan bir dil ogrenirdin, ne bileyim agir vasita ehliyetin olurdu elin ekmek tutardi, al sana kabiliyet! bir de bush secimi kaybetti siz hala irak'da kahramanlarimiz var, biz dunyayi kurtariyoruz gazini veriyorsunuz. dur ayar kismi geldi spoiler'dan cikalim. --- spoiler --- guzelim materyalin icine nasil sicariz sorusuna verilecek en guzel yanit oldu bu dizi. madem cizgi roman tadinda dizi yapiyorsunuz, hatta cizgi romanlari dizide gozumuze sokuyorsunuz, lan oturun iki tanesini de okuyun be. milyon kahramanin yer aldigi cizgiroman evrenlerini bunca yildir insanlar nasil canli tutuyor, bizim gibi 30 yasinda adamlara nasil okutuyor, o illuzyon nasil hayatta kaliyor biraz fikriniz olsun.
çok büyük olasılıkla önümüzdeki hafta yayınlanacak yeni episode'undan sonra kısa bir ara verilecek dizi.
--- spoiler --- bu daphne millbrook adlı sahis tamam çok hızlı da amerikadan avrupaya falan nasıl dolanıyor. japonyadan amerikaya batmadan ilerleyebiliyor. su üstünde mi koşuyor? çok hızlı olması sayesinde ondan mı batmıyor? gerçi bi dolu saçmalık var dizide ama bunu kimse yazmamıs. severek izliyoruz orası ayrı --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon 3 bölüm 12'de sanırım kimsenin dikkatini çekmemiş ya da buraya yazmaya değer bulmamışlar ama delicesine bir özensizlik var kardeşim.. hiro'nun çocukluğunun terasta gameboy gibin aletle oynayan haliyle oradan anasının yanına giden halinin yanında bariz fark var.. sanırım ikisi farklı çocuklar, farklı çocuklar değilse bile saç stilleri tamamen farklı, insan bu kadar dikkatsiz iş yapmaz, ayıptır.. --- spoiler ---
--- spoiler --- kim ne yapar bilmiyorum ama hiro hafızasını kaybettiği bölümde ando'yla restoranda konuşurken altyazı olarak 28 yaşında mıyım derken japonca 27 diyor. gereksiz bir bilgi olarak aklınızda yer etsin. --- spoiler ---
--- spoiler 3x12 --- tam da hiro sonunda artiz karizma adam oldu işte beya hiro budur nidalarıyla gaza gelmişken, naptın be arthur baba. az biraz dayansaydın da hironun artiz konuşmalarını biraz daha işitseydik. ama biraz da sözüm hiro'ya olacak. bak hiro adam ol artık kaçıncı hatan olm bu, ulan sen değil miydin annene 5 dakika önce katalizörün koruyucusu ben olucam , uzayın ve zamanın efendisiyim diyen. kadıncağızın kemikleri sızlıyodur şimdi mezarda. nooldiii sesin çatallaştı 'help me' derken. benden de hiro nakamuraya avrupa yakası göndermesi. sylara da değinmeden geçemiycem. adam da dizi gibi evrimleşe evrimleşe bir hal oldu. ama petera ettiği laf 'elinin hamurunla sen bu işlere karışma' der gibiydi* --- spoiler 3x12 ---
--- spoiler 3x12 --- peter´in yüzündeki yara izinin nasil olustugu belli oldu nihayet. --- spoiler 3x12 --- edit: gelen mesajlardan anladigim kadariyla, peter' in yüzündeki yara izi bu bölümde olusan yara izinden farkliymis.
zibilyon tane rahatsiz edici mantik hatasi bulunduran, herkesin ucup, sicip, gotunden lazer sacip bi yandan da "amma gizemliyim yarabbim" ayaklarinda ortalikta dola$tigi, senaryonun gote surulen murekkeple a4 uzerine oturularak yazildigi, super sacma dizidir bu.. lutfen itiraf edelim artik bunu kendimize..
--- spoiler --- 5 bolum once (s03e07), peter'in kurdugu "you think, you're better than everyone else..." cumlesine "i'm better peter, it's not a belief, it's a fact" dedigin anda herkesi uyuz etmistin arthur bey. 3x12'de alninin orta yerine kursunu yedin, iki seksen yere uzandin. eline gucu gecirenin bir yerleri kalkiyor, iki dakika akilli ol arkadasim. tarihten hic mi ders alinmaz, cik cik cik. ama arthur vurulduktan sonra, isik parladi, catalyst ve sahip oldugu diger gucler uctu gitti ya, sonra haitian sylar'in pesinden gitti, simdi bu adam kendini tedavi eder mi diye dusunmeyelim, psikopata baglamayalim diye yapti senarist amcalar bu parlamayi. sagolsunlar, cok iyiler. zaten dizi de muhtesem, hersey o kadar guzel baglanmis, o kadar iyi kurgulanmis ki, izlerken gozlerime inanamiyorum. agzim acik izliyorum, bak kac keredir sinek kaciyor, yapmayin bunu bize... --- spoiler ---
--- eskilerden spoiler --- claire bennet in 3.sezon 1.bölüm itibariyle adana ile urfa arasındaki farkı hiçbir zaman anlıyamayacağı dizi --- eskilerden spoiler ---
--- spoiler --- görüldü ki hiro'nun annesinin super power'ı öpeyim de geçsin. annelik müessesesine yakışmış gerçekten, senaristleri alkışlıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler olabilir --- 4400 dizisindeki kyle baldwin karakterini denek asker olarak diziye sokmalarıyla iki diziyi de takip edenleri değişik teorilere sürüklemişlerdir... --- spoiler olmayadabilir ---
--- spoiler gibi --- s03e12'de hiro nakamura ile annesi arasında geçen sahne bu dizideki ve izlediğim hemen hemen tüm filmlerdeki en duygusal sahnelerden biriydi, ya da burnumun sızlayası varmış.. --- spoiler gibiydi ---
--- spoiler --- ando masahashi güçleri yokken bu kadar kahramanken bence o aşılardan kendine yapar. zamanda geri gider hiro'yu kurtarır. --- spoiler ---
bu kadar genis olanaklara sahip bir senaryonun nasil katledilebilecegini gosteren dizidir.. ayrica s03e11 hakkinda: --- spoiler --- gecmise gidip bebekkenki kendisinin altini temizleyen kahraman mi olur lan?! bir de cok hizli kosan kiz yaninda iki tane yarma tasiyabilecek kadar supermis. --- spoiler ---
her hafta sövüp her hafta yine ısrarla indirilip izlenen dizidir. ya her hafta diyorum ki yok artık izlemeyeceğim bu saçma diziyi. ertesi bölüm bekliyorum acaba bir değişiklik olur mu diye ama yine hüsran. --- spoiler --- ya en sonunda bu iş oldu derken yine içine etmişler dizinin. ya sen sezon başından beri arthur petrelli gibi bir kötü yaratıyorsun ve onu daha sezon ortasında saçma bir şekilde öldürüyorsun. ya bırak bu adam kalsın diziye denge getirsin işte. sonra hiro nakamura kardeşimiz güçlükle hafızasını kazanıp katalizörü alıyor ve daha tadına varamadan elinden koparlılıyor. ya delirmek elde değil. ulen bırak da hiro biraz taşısın onu değil mi. biraz mücadele etsin. iki üç bölüm savaşsın onu saklamak için. ama yok iki dakikada hallediliyor. hayır madem arthur petrelli daha önceden gelip alabiliyordu. niye öncesinden ışınlanıp hiro'nun annesinden almadı bu gücü. sorarlar adama. sordum. soracam. ve malesef yine izlemeye devam edecem. öyle de bağımlılık yaratıyor sonuç itibariyle. --- spoiler ---
--- spoiler --- sıçıp sıvadıkları bu sezonda arthur petrelli'nin öldüğüne hiç inanmıyorum.. bu adam odadan çıkmadan önce "ufak bir pürüz var siz devam edin" gibisinden bir şeyler söylemişti. bence orada peter ile haitan'ın geldiğini hissetti ve odadan çıkıp bunları kandırdı (parkman'ın kıvırcık zenciye yaptığı gibi mesela). --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk sezonda tasarlanmış bir senaryosu, mantıklı sayılabilicek bir olay örgüsü vardı. olaylar yavaş ilerliyordu falan ama ilgi çekiciydi. korkunç bir sezon finali yapmalarına rağmen 2. sezon da ortalara doğru izlenmeye değer hale gelmişti. bu sebepten 2. korkunç sezon finalinden sonra bile hala izlemeye devam ediyordum ben şahsen. ta ki 3x12'ye kadar. 3. sezon; kafasına kablolar bağlanmış bir kaç deneğin kabuslarının ekrana yansımış hali gibi. senaristler bir adım ötesini düşünmeden günü kurtaracak bölümler yazmaya başladılar. bu ölmüştü ama gerek oldu geri gelsin, yok vazgeçtim tekrar ölsünlerle nereye kadar gidecek merak ediyorum doğrusu. zaman, mekan, kişi kavramları tamamen birbirine girmiş durumda. bu sezonun olayı budur diyorsun, bir sonraki bölümde olay bitiyor. artur petrelli öldü halbuki 12 bölümdür geçmişe dönüp dönüp adamın ortaya çıkışının sebeplerini izliyoruz. katalizör de onunla birlikte gitti yazık oldu, koskoca iki sezonu dolduracak senaryoyu ben bile yazarım o fikir üzerinden. olayların akışı hızlandıkça, aksiyon arttıkça dizinin saçmalama potansiyeli de artıyor sanki. --- spoiler ---
--- spoiler --- unutmamak gerekir ki küçük hiro hala güçlerine sahiptir. --- spoiler ---
--- sezon 3 sonu spoiler --- peter tamamiyle kendi ability'lerine mi geri dondu simdi? onu gectim, sylar da 13. cuma'daki jason karakterine ozenecek. o patlamanin etkisiyle basinin arkasindaki cam yerinden cikarak sylar geri gelecektir. --- spoiler ---
--- sezon sonuspoiler --- berbat bir finalle bitirdi 3. sezonunu. o kadar koştular durdular iki dakikada hallettiler yine olayı. hayır olayların gelişmesini izliyoruz desek o da yok, kurgu, senaryo falan hak getire ama haklarını yememek lazım ki efektler süper adamların. şimdi her şey bitti ilk sezondaki hikayeye geri dönüldü, gücü olanlar toplanıp bir yere kapatılacak, nathan başkan falan olacak baya baya eski yazdığını tekrarlayacak adam. belki senarist greviydi carttı curttu tam toparlayamadılar o zamanda onun devamını getirip tamamlayacak. zaten böyle giderse daha fazla sürmez bitirirler diziyi de herhalde. --- sezon sonu spoiler ---
3. sezonu henuz bitmemis olan yalnizca 2 subata kadar ara vermis olan dizidir
3. sezonu beni bir turlu sarmamistir. diger iki sezonun tekrar bolumlerini dahi yakaladigi yerden zevkle seyretmis bir kimse olarak hayretler icindeyimdir. genel olarak "ee biz bunlari gorduyduk zaten hep" hissiyati yasiyorum. yani ne biliyim, ucuncu sezona yeni bir heyecan katamadan basladilar sanki. haa, kacirmam seyrederim, "terminator the sarah connor chronicles"'in ardindan bu baslayacak diye sevinirim ama ilk sezondaki tadi alamam gibi. bu entryi onumuzdeki ay filan ehe ehe seklinde siritmak suretiyle edit etme ihtimalimi ve umudumu sakli tutuyorum tabii... bi de, hersey degissin, dizide yepyeni heyecanlar olsun ana "niki sanders" ilk sezondaki rolune geri donsun ve hep oyle kalsin.
--- spoiler 312 --- son 2 bölümdür bir amerikan propogandası gitmektedir. vay efendim nathan'ın amerikanvari dünyayı kurtarma hayalleri. yok post-irak sendromlu askerin pek acıklı hikayesi. hele o askere gerçekten kıçımla güldüm. lan sen gidip adamın toprağını işgal ediyorsun, tabii ki zikecek seni. sanki sivildin de yolda giderken saldırıya uğradın. vay efendim niye arkadaşlarını kurtaramamışmış. tek derdin bu olsun be manyak. artık amerikalı olmaktan kurtulmuşlar en azından. hallerine şükretmeleri gerekir. dizi yapımcılarının son zamanlardaki bu tutumlarını şiddetle kınıyor. dizinin eski multi-cultural yapısına dönmesini temenni ediyorum. --- spoiler312 ---
--- spoiler --- nathan petrelli gibi $ukela bir adamın 4. sezonda kötü biri olmasını kesinlikle izlemeyeceğim dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ın lockdown sırasında noah'ya "yaşamak için meredith'i öldürmen lazım" tarzı imalarda bulunması akıllara testere serisini getirmiştir. yazacak senaryo mu kalmadı da testere'ye özeniliyor anlamadım ki? edit: aahahahhah bi de sarı hatunun hiro'ya pikachu dediği yerde sandalyeden düştüm gülmekten --- spoiler ---
--- spoiler --- kafasının arkasında cam parçası saplı iken yanan sylar aynen güçleri haitian tarafından bastırılmışken öldürülen arthur petrelli gibi ölü olarak kalacaktır kanımca. ayrıca zaten naif bir kişilik olan peter petrelli güçleri yokken iyice bezdirmişti bizi hayattan geri alması iyi oldu ama peter eski haline dönerse karşısında ne nathan petrelli ne de amerikan hükümeti durabilir, dolayısı ile sezon 4 için adamakıllı bir kötü bulunması gerekliliği de doğdu, eğer yine bir dümen çevirip sylar'ı kurtarmazlarsa. --- spoiler ---
---3x13 spoiler--- spoiler peter'ın eski güçlerini geri mi kazandığını yoksa enjekte ettiği promicinvari ilaçla sadece uçma becerisi mi edindiğini anlayamadığım dizidir. ikincisi olduğunu umuyorum ama, sevmiyorum çünkü bu çemçük ağızlıyı. abartmasınlar. zaten o kadar güçlü adam mı olur lan? hadi oldu bari bu kadar mal olmasın, çok pis ağzını burnunu kırasımız gelmesin. spoiler ---3x13 spoiler--- bu arada peter'ın eski manitaya noldu lan. harcadılar kızı, kayboldu ortalıktan. bari iki dakika ayırıp öldürseydiniz de açıkta kalmasaydı. sonradan hikâyeye dahil olsun en azından, daha beter sıçmayın.
3x13 ile birlikte sette bir başka star trek oyuncusunun daha bulunmasına olanak sağlayarak, star trek geeklerinin gönlündeki tahtı biraz daha yükseltmiş olan dizi. (bkz: michael dorn)
3. sezonunun ilk bölümünü noktalamış dizi, hayırlı uğurlu olsun. --- spoiler --- zaman yolculuğu konseptinin büsbütün bokunu çıkardı diye eleştirilirken son bölümüyle bu konseptin içine çatır çatır sıçmıştır, afiyet olsun. sırf daphne'nin zaman yolculuğu yaptığı bölüm için bile söylenecek neler var neler, of of. aslında daphne için de ne desem boş, göründüğünden güçlü kuvvetliymiş. hiro ile birlikte formülü almaya gittiğinde hiro'yu sırtında taşımış olmalı. bir not daha, madem bu kadar basitti formülü alıp yok etmek, ne diye bu kadar bölüm beklediler ki? arthur petrelli yüzünden desen, adamın öldüğünü bilmiyorlardı harekete geçtiklerinde, neyse. nathan senatör kelly'e dönüştü bu arada. dizi x-men'den çok the 4400'e benziyor derken şimdi tekrar x-men'e dönüş sinyalleri vermekte. nathan, senatör kelly ve magneto'nun yerini, noah bennet da professör xavier'in yerini alacak herhalde. peter'ın tüm güçlerinin geri döndüğünü sanmıyorum, orjinal gücü geri dönmüş ve bu sayede uçmayı başarmıştır muhtemelen. ya herşey bir yana da kafaya darbe alınca ölme hadisesi nedir ki? claire olsun, peter olsun, kafalarına bir şey saplanınca öldüler ama o nesne çıktığında tekrar hayata döndüler (ki aynı şey sylar'a da olacak, bariz), peki neden o hareket öldürmüyor da başından vurulunca ölüyorsun? ayrıca arthur petrelli gibi bir adam yaratıyorsun, hatta onu yaratmak için adam monroe'yu feda ediyorsun, sonra da böyle tırt şekilde öldürüyorsun. ortadan kalkmış olması güzel de adam gibi ölseydi keşke. sezonun ikinci yarısında mümkünse zaman yolculuğu yapılmasın artık, lüzumsuz karakterler ayıklansın ve bir anda ortadan kaybolan karakterlere ne olduğu açıklık kazansın. --- spoiler ---
2 kristen bell görüyorduk onu da elimizden alan boktan dizi. hani herşeyi geçtim sırf onun için izliyordum her boku yaptıkları gibi onu da canlandırırlar diye bekledim ama yok artık şubatmış oymuş buymuş. alemlerin kralı dönüyor lan şubatta heroes ne.
haiti'li arkadaşı en son 3-12'de sylar'ın arkasından giderken gördük. s3-13'de sylar ortalığı kasıp kavururken bu haitili arkadaşın akibeti ne oldu anlamadık.
--- spoiler --- sezon 3 bölüm 13 itibariyle mohinder suresh'in kazana düştüğü, özel güç olarak da obelix* * *olacağı dizi. --- spoiler ---
senaryo ekibinde 4400den kimsenin olup olmadıgını merak ettiğim dizi... --- spoiler --- dur lan sonu bare benzemesin diye heralde yok ettiler maddeyi... bi de 4400den heroes a yeni giren çocukta heba oldu... bişeyler dönüyo ama du bakalım... ben de peter la ilgili düşüncelere katılıyorum... tüm abilityleri gelmedi sadece abilitysi resetlendi yanında nathan olduğu için koyverdi kendini ve uçtu... hiro nun boku çıktı kanımca... belki de ilk sezonlardaki o değişmiş,,sert hiroyu yansıtsalar ve kaçınılmaz onun değişimi diye bağlasalar daha iyi olurdu... tek karlı çıkan hironun şakşakçısı oldu bana göre... bak yaw ismini bile en son hatırlıyoz adamın dizide...hah ando!! bi de einstein in gorecelik kavramına el attılar bilmiyorum dizi nereye gitcek!! president a kadar gittiğine göre iyice boka sarcak demektir... bi de son modaya uyup president i da zenci yapmışlar gene... dur lan obama mıydı yoksa o :p --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- üçüncü sezon 13. bölüme kadar izledim ve şu ana kadar en guvvatlı, en korkulan, en hin, en bi superhero çıka çıka noah bennet çıkmıştır. evet okuyucu, ne 1. sezondaki sylar puştu ve aynı sezon sonunda belirtilen boggie man(sonraları matt parkmanın babası çıkan hani) ne 2. sezonda yüzyıllardır yaşayan garabet adam monroe, nede her heroyu somuran arthur petrelli... bildiğin düz noah. niye mi? çünkü bu herif'in peter gibi, nathan gibi, en basitinden kızınınki gibi gücü yok. adam aklını kullanıyor. plan yapıyor ve uyguluyor. tek bir lafla sylar'ı bile kullanmışlığı var. ne arthur ne angela bunun kadar manipülatör olabilir bence. öyle köşesinde sinsi sinsi bekleyip alttan alttan hamle yapıyor bu pezevenk. tabii büyük üstad benjamin linus'tan bir kaç dönem ders alması lazım ama neyse... daha peter kemçuk ağzını yayarak "vii ar konnektıt samhau" diyip sağda solda sürter iken, nathan kukla gibi iki üç adamın elinde olmadık işler yaparken, sylar iti milletin "aklını" alır iken bu herif yanında haitili kankisiyle tabiri caizse cadı avlıyordu. bu arada gayet manidar bir ölüm sahnesini de bize sunmuştur. zira böyle boktan sezon finalinde en çok takdir ettiğim kısmı buydu. clair'in bio annesi meredith ile ossuruğu cinli kardeşi aynı ölüm şeklini paylaştılar. değişik olmuştu. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- ölülerin dirilip durduğu ve sanırım kabolduğu dizidir. arthur petrelli'nin cesedi nereye kayboldu yahu? adamın alnına saplantı kurşun yere yığıldı sonra kayboldu. ya dirildi eclipse'den sonra ya da biri götürdü? --- spoiler ---
2. sezonu kötüydü, writer's strike dediler, erken biten sezon dediler, hadi bakalım dedik. 3. sezon yine kötü, yine tırt. hayır izledikçe filmlerde hata bulma klübünün genel sekreteri gibi hisseder oldum, hayatını senede bir star trek convention'ı bekleyerek harcayan trekkie'ler gibi oldum gerizekalı hataları farketmekten. dizinin tüm tribi şu: elemanlar var, süper güçleri var. cool stuff happens. efekt mefekt heyecan. kafalar kırılıyor boğazlar kesiliyor. gerisi fasafiso, cüneyt'in karateli motorsikletli filmlerinde bile daha çok senaryo bütünlüğü var. o vakit scoobie doo bölümleri gibi, her bölüm tek başına giden bir hikaye yazaydınız be, kolay olur, canınız sıkılmazdı. --- spoiler --- 2 dakikalık bir retrospektif bakışla aklıma gelen hatalar şunlar: eski sezonlarda bi ara tamirci kadından çok iyi duyma süper gücünü alan sylar'ın, noah bennett la çalışmaya başlarken noah'nın uzaktan konuşmasını duyamayışı (vortex yaratan adamı kandırmaya çalışıyordu noah) hızlı koşan daphne'nin sezon başında haitian ile karşılaştığında güçlerini kaybetmesi, lakin sonradan gördüğümüz üzere cerebral palsy müzdaribi olduğu halde pekala yürümeye ve insan seviyesinde koşmaya devam etmesi, isaac mendez'in geleceği görüyorum-comic book'a çiziyorum-ekmeğimdeyim ayağına basbaya hiro'nun 16 sene önce yaşadıklarını çizmesi. geçmiş lan o. gelecek değil. mohinder'in canavar olduktan sonra arthurla çalışmaya başlayınca canavarlığının görsel efektten ibaret olması? peter ve hiro gibi zamanı durdurabilen adamların arthur petrelli ye bi şekilde güçlerini kaptırabilmeleri. arthur'un her ne hikmetse 16 sene önce olan hadiseleri bugün içinden farkedip zınk diye geri dönebilmesi. ve hatta arthur'un hiro'nun becerilerini alırken, hala o becerileri onda bırakması. sonra tekrar alırken birakmaması. --- spoiler --- ama eşşeklik bizde. hd ydi, diziydi produksiyondu diye ne verseler embesil gibi izliyoruz. müstehaktır.
--- spoiler --- 3. sezonun 13. bölümü itibariyle einsteinın izafiyet teorisini kanıtlamıştır --- spoiler ---
--- spoiler --- berbat ötesi bir finalle deli eden dizi. öncelikle sylar'ın beynine giren camın çıkacağını claire nasıl olur da hesaplayamaz, aynı şey sürekli başına gelmiyor mu? karakterler sylar'ı öldürmek için değil öldürmemek için yarışıyor resmen. nathan petrelli 3 sezon babacan, ailesine bağlı bir adamdı bir bölümde nasıl canavar oldu peter'ı itti anlamak mümkün değil. dizi sanırım alternatif geleceğe doğru yol alacak, iyiler kötü, kötüler iyi olacak. sylar'ın gerçekten bir oğlu olabilir. meredith'in öleceğini düşündüren şey neydi bilmiyorum ama bu kadın yanmıyor ki. o ağlama sahnesi fazla gereksiz olmamış mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- hele hele! bak sen şu tim kring'in işine, aman sylar bi iyi bi kötü oluyor, aman da peter petrelli güçlerini kaybetti falan derken bir başka volume'ü daha sonlandırdık yahu... diziyle ilgili genel düşüncelerimi bir önceki entarimde uzun uzun anlatmıştım, o sebeple hiç o mevzulara dalmadan villains'i yorumlayayım, aklımda kalan birkaç noktadan dem vurayım, önümüzdeki volume'ün ortalarına kadar da susayım diyorum. hadi bakalım... bu "sezon" cidden enteresan geçti. içinde pek çok absürd şey vardı, dizinin kendi gerçekliğinde dahi mantıksız olarak addedebileceğimiz hadiseler vuku buldu ve fakat, beri yandan, bu mantıksızlık, bu senaryodaki rasyonel kaygı gözetmeme hali dizinin "kendine özgü tadı" haline geldi kanımca. açıkçası her yeni heroes episode'unu izleyip ardından "çooook saçma disiii yaaafffff!!!111" benzeri yorumlar yapan bünyeleri anlamakta güçlük çekiyorum. tamam abi işte, ilk dört bölüm sonrasında yazdık dizinin girdiği yolu, büründüğü yeni halden dem vurduk. 13. bölüme kadar da dizi bu yoldan sapmadı, bir sürü acayip şey oldu, bir iki bölüm ilerleyen hadiseler yine bir iki bölümde sonlandı, iyi kötü bir yerlere bağlandı. "her an her şeyin olabileceği bir dizi artık heroes" demiştik, eh, izleyicilerin ilgisini ayakta tutmak adına yapılmaya çalışan da tüm sezon boyunca bu oldu. halen, ısrarla, "çooooooook saçmaaaa :p" yapmak nedir, çözebilen beri gelsin. peki bu sezonda neler olup bitti? öncelikle dizideki pek çok muamma açıklığa kavuştu, karakterlerin güçlerinin sınırları daha bir belirginleşti (gerçi senaristler her yeni bölümde bu sınırları istedikleri gibi esneteceklerdir), örneğin bayan petrelli'nin tam anlamıyla bir güce sahip olup olmadığı, gücü varsa bunun ne olduğu tam olarak bilinmezken bu sezon açıklığa kavuştu, biz de rahatladık. sylar'ın gerçek annesi ve babası geyiği ortaya çıktı, önce petrelli ailesinin bir başka üyesi olduğunu düşünmemiz istendi; fakat sezon sonunda gördük ki daha başka mevzular var işin içinde. güçlerini kaybetmiş bir peter petrelli izledik, acaba ne olacak emomuza kidimize derken, sezon sonunda o da ana yeteneğini geri kazandı. burada şunu belirtmem gerek, anladığım kadarıyla peter absorbe ettiği tüm yetenekleri geri alamadı; zira yanağındaki yara iyileşmeliydi ilacı kendisine zerk etmesinin ardından, fakat böyle olmadı. abisinin uçma yeteneğini abisi de orada olduğu için absorbe etti sadece. peter güçlerinden oluşan repertuarı yeniden oluşturacak sanıyorum. bunu izlemek eğlenceli olacaktır; zira sylar, arthur petrelli ve peter dizideki en eğlenceli, en yüksek potansiyele sahip karakterler bence. arthur'un ölümü de son derece enteresan ve tabii ki izleyiciyi tatmin etmekten son derece uzaktı. sylar'ın claire tarafından "etkisiz hale" getirilişini dahi "bir miktar" mantıklı bulabildim (zorladım kendimi bayağı :(( ); lakin baba petrelli'nin bu şekilde göçüp gitmesi fazla basitti. haitan'ın da yeteneğinin bir sınırı olduğunu gördük, bir ara tribe bağlayıp "ımmmh çok güçlü peter, hemen öldür onu, daha fazla tutamayacağım!" moduna girişini görmek keyif vericiydi. yine haitan'ın kafayı kavrayıp bayıltabilme yeteneğine de ayrıca tilt olduğumu belirtmeliyim. adam heroes aleminin jokeri adeta, en kral karakter bile yanında sus pus kalıyor yahu. sylar'ın ölümü tabii... bir başka sezon sonu bombası. lakin hayatta kalmak hususunda level üstüne level atlamış fantastik manyağımız bir şekilde muhakkak geri gelecektir. ilk sezonun sonunda patlayıp geri gelebilen bir peter petrelli olduğunu düşündüğümüzde, bu "kafasının arkasına bir şey saplanıp shutdown etme" şeysinin pek geçerli olduğunu düşünmüyorum. adam patladı ve yek vücut geri geldi abi, ne kafasından bahsediyoruz allasen!? ilk bölümlerdeki temponun dizinin ikinci yarısından itibaren düşmesi ve bölümlerin aksiyon bağlamında sönük geçmesiyse benim bu sezonla ilgili asıl şikayetimdi. ilk birkaç bölümde paso fantastik atraksiyonlar, patlamalar, hoplamalar ve zıplamalar vuku bulurken, ilerleyen bölümlerde dizi daha bir süt liman hale büründü. hiro'nun sezon boyunca arthur tarafından şamar oğlanına çevrilmesi aslında iyi bir fikirdi; zira peter'in de güçlerini kaybetmesiyle diğer karakterlerin gelişimini izleme fırsatı bulmamız açısından güzel oldu. nihayetinde gerçek potansiyellerine sahip bir hiro ve bir peter dizinin tüm seyrini değiştirebilme yetisine haiz, onları aradan çıkarmak ucuz bir numara olsa da, yine de yeni şeyler görmemiz açısından hoştu elbet. şimdi oturduk, hep birlikte dördüncü volume olan fugitives'i bekliyoruz. görünen o ki yeni kötü adamımız nathan petrelli ve artık devletin özel yeteneklere sahip insanlardan haberi var. "kaçakların" kimler olacağı malum, bakalım nasıl ilerleyecek hikaye. --- spoiler ---
ilk bolumu seyrettigimde bir dolu karaktere cok guclu yetenekler verdiklerini gorunce elimin tersiyle itmistim bu diziyi. ergenlerin kendini super guclu karakterle ozdeslestirip, bundan para yapacak bir dizi gibi geldi basta cunku. neden sonra devam ettim biraz. ilk sezonun geri kalanini izlerken basta yanildigimi farkettim. bir kac karakterde kahramanlik ikilemleri gormek, etik felsefesi yapmak mumkundu. ayrica karakterler cok yonluydu hikaye kendi icinde tutarliydi, duygularin yansilitilisi da fena degildi (super yeteneklerin faydasi var tabi bunda). sonra ikinci ve ucuncu sezonlarda hem karakterler tek yonlulukleriyle on plana cikar oldular, hem de hikaye toptan sacmalamaya basladi. bence ucuncu sezon bu dizinin basarisizliginin doruk noktasidir. dizide tek yonlu olmayan karakter olarak sadece noah bennet ve haitian kalmistir artik (sylar'in ay iyiyim, ay kotuyum, ay yok hicbiri degilim takilirim triplerini, veya ishi nakamura'nin senaryoyu baglamak icin karaktersiz duygusalliklarini cok yonluluk olarak saymiyorum), ki bunlarin ikilemleri de ilginc gelmiyor bana pek acikcasi (haitian'a saygisizlik etmek istemem, ama o da cok az gorunur oldu ortalikta). umarim dorduncu sezonda da ayni yolda devam etmezler de gene biraz olsun keyif alirim diziden.
--- spoiler --- klasik bir sezon finali yapmış dizidir.anlayamadığım bir dizi sezon boyunca gayet güzel işlenip, çok güzel bir şekilde yazılıyor fakat neden sezon finalleri bu kadar kötü olabiliyor? anlayamıyorum. --- spoiler ---
son bölümüyle* einstein ismini kullanarak abartmış dizidir. diğer bölümlerinde newton'lara leibniz'lere falan gönderme yapacaklarını umuyorum. not: bu dandik kahramanların formül dedikleri iki kağıt parçasını fotokopi çekmeyip çoğaltamamaları ağırıma gidiyor. pabucumun kahramanları sizi*.
sıçıp orta yere bırakan sıvamaya bile çalışmayan dizi.
1. sezonda yaptigi bagimlilikla hala kendini izlettirebilen dizi. bir de 2. ve 3. sezonda gorduk ki sacma baslayan sezonlari guzel topluyorlar. 3. sezonun sonunda cok sey aciga kavustu. --- spoiler --- 3. sezon finalinde gorduk ki ando da en sonunda guclerine kavustu. hizli kosan kizi dizide ilk gordugum andan beri zamanda yolculuk yapabilecegini dusunmustum ki yapti da.bu arada claire'in babasinin bu kadar guclu insanin arasinda hala hayatta olmasi ve avlamak istedigini avlayabiliyor olmasi da dizinin guzel yanlarindan. sylar'in olmus oldugunu pek zannetmiyorum cunku biz bu hikayeyi 1. sezonun sonunda da gormustuk. yeni sezonun fragmanlarini izleyince anlasiliyor ki 4. sezonda kahramanlarimiz yakalanmamak icin ugrasicak. peter da guclerini kavustugundan guzel bir sezon bizi bekliyor gibi bir his var icimde. yeni sezonun konusu ozellikle 3. sezona gore cok daha iyi. yani bizi cok daha heyecanli bir sezon bekliyor. --- spoiler ---
villains isimli 3. sezonunu güzel konu, kötü oyunculuk ve iğrenç yazılmış senaryo üzerine kurmuş dizi.
gerek senaryo, gerek oyunculuk ve makyaj konusunda ciddi bir özensizliğin hissedildiği dizi. çünkü claire'in geçmişe gidip üvey annesinin gençlik haliyle karşılaştığı bölümde sandra bennet'in yüzü ilk başlarda kaymak gibi gözükürken bir sonraki sahnede yeniden kırışık gözüküyor. sahne devam ederken biraz zaman geçtikten sonra yeniden gençleşiyor. ayrıca gençleştirme işini makyajla mı yoksa bilgisayarla mı yapmışlar bilemem ama kadının yüzü sanki balmumuyla kaplanmış gibi gözüküyordu. ayrıca hayden panettiere'nin oyunculuğu da fazla abartılı ve itici gelmeye başladı. kısaca olmamış diyor ve geçiyoruz başka bir diziye.....
rezil bir 2. sezondan sonra onun kadar rezil 3. sezona ara vermiş 2 şubat 2009 tarihinde yeşil sahalara geri dönecek olan dizi.
the 4400 takipçisi ve özlemlisi bünyenin ev arkadaşlarının "her bölümü birlikte izleriz" gazıyla başladığı ve hatır gönül olayına izlemeye devam ettiği dizidir. the 4400 severler anlar, bir jordan collier havası yoktur bu dizideki hiçbir karakterde.
---s03e12 spoiler --- bu bolumun sonlarina dogru dizideki en guclu dort karakter olan haitili, peter petrelli, arthur petrelli ve sylar ilk defa "yan yana" veya "karsi karsiya" gelmislerdir. bu acidan bu bolum ilgi cekicidir. bana gore en guclusu haitilidir o ayri. ---s03e12 spoiler ---
izlemesi eğlenceli, görsel efektleri çok başarılı olan nbc dizisi.
--- spoiler s3e9 --- save the cheerleader save the world lafının sadece 1. sezonla sınırlı olmadığını gösteren dizi. --- spoiler s3e9 ---
halen inatla beğenerek izlediğim genelde x-men ile kıyaslanan dizi. ama bazen ben de bir salaklık mı var diye düşünmeden edemiyorum. hani x-men ile bende kıyaslarsam, buradaki arkadaşların özellikleri çok uçuk, tamam x-men çizgi romanlarında belki daha uçuk tipler vardır ama, filmi baz alırsak sanki heroesdakiler daha bir coşmuş gibi. şimdi bu coşmuşluğun şöyle bir zararı var, coşmuş adamla tutarlı senaryo yazmak zor. --- spoiler --- ancak görüyorum ki senaristlerin böyle bir kaygısı da yok. ulan zamanda ileri geri yapmaktan yalama oldu be o zaman, yazıktır günahtır, hem zamanda ileri geri yapabilen adamın üstüne güç olur mu yahu, istese herşeyi düzeltecek kudrette, ama canı sıkıldıkça kullanıyor canı sıkıldıkça es geciyor, e yok artık. hadi hiro nakamura dışındakilerin bari böyle yetenekleri olmasın, ama artur petrelli bile bu güce sahipti, sonra o sarışın ablayıda roketleyip zamanda geri yolladılar, o an yuuuh demekten kendimi alamadım kusura bakmayın. neyse son söz olarak yetkililere ve oyunculara sesleniyorum, biraz tutarlılık. sylar: gözüm kes şu kaşları artık, tamam erkek adam kaşları kesmez ama her seferinde gözüm kaşlara kitleniyor napim. ayrıca iyi mi olmak istiyorsun kötü mü karar ver, güzelim kızıda öldürdün yatacak yerin yok aslında hibnetor hiro: ulan sevimlisin falan ama kuş kadar kafa yok sende, arka arkaya insan nasıl bu kadar mallık yapar anlamak mümkün değil, iki elinle bir katanayı doğrultamadın da zaten. gücün de yok bu aralar, bakalım ne zike merhem olacan bundan sonra. peter: sana çemcük ağızlı diyenler utansın, inşallah gücün tamamen geri gelmiştir de, o sylar denen kalın kaşlı kişilik bunalımlı ergenin eline bacağına verirsin, yüreğimin yağlarını eritirsin. nathan: sana diyecek laf bulamıyorum, ama sana laflar hazırlıyorum merak etme son olarak, ben bu diziyi izlerim arkadaş ne olursa olsun o da ayrı, ama peter petrelli'ye yamuk yapan olursa oraya gelir, sylar falan dinlemem ipe dizerim hepinizi ayağınızı denk alın yapımcılar, aloo --- spoiler ---
4. sezondan yeni bir videonun daha yayınlandığı dizidir. bu kez yine dünya mı kurtarılacak yoksa heroes mu merak edilmektedir. --- spoiler --- http://video.yahoo.com/watch/4141885/11157045 --- spoiler --- --- ciddi spoiler --- 4.sezon için en bomba haber de düştü nete. smallvilleden tanıdığımız lex luthor"un kötü babası john glover heroes'a favori canimiz sylar'ın babası olarak katılıyor. --- ciddi spoiler ---
dizinin 3. sezonu ile ilgili rahmetli cem karaca şöyle bir yorum yapmıştır: "ana, baba, bacı, gardaş dar günümde el olur heroes belasına gardaş döktüğümüz kan bizim"
hayvanlar gibi* bir sezon arası yapmayarak izleyicileri mutlu eden dizidir.
son sezonuna kadar dikkatimi çekmeyen dizi.düşündüğümde konusunun çok basit gelmesi * lakin son dönem trailerini izlediğimde dikkatimi çekmesi
kendisine bir tutam tutar önerdiğim dizi. --- spoiler --- isaac mendez ölmeden önce neler çizdi, newyork'un patlaması, sylar'ın hiro tarafından öldürülmesi, kendinin öldürülmesi vs. di mi? newyork patlamadı, ama ne hikmetse isaac newyorkun patlamadığı, yani kendi çizdiklerine göre alternatif olan gelecekteki bugün dizide geçen olayları da çizmiş. burda biraz sıçıyor olay. --- spoiler ---
lost'un başlamasını beklerken zaman geçirmek için başladığım ve bana lost'u unutturan süper dizi. hikayeyi beynimize sıçıp karma karışık etmeden götürmenin çok güzel bir yolunu bulmuşlar. buradan senaristleri tebrik etmek istiyorum. ha lost'u kaçırır mıyım? hayır; ama heroes başka...
ilk piyasaya çıktığında lost ve prison break ile çılgın bir üçlü oluşturmuş olan fantastik drama. daha sonrasında üçünün de yolları ayrıldı zaten. şüphesiz ki insan, 349 mb'lık (veya 700. çözünürlüğe bağlı) bir dosyayı internetten çekince veya oturup, reklamlar hariç, 42 küsur dakikasını bir diziye harcayınca dört başı mamur, türünün hoş bir örneği olan bir dizi seyretmek ister. ne yalan söyleyeyim, ben de çok isterdim heroes'un varlığı resmen unutulan karakterler, onlarca senaryo devamlılığı hatası (bu terimi sanırım az önce ben uydurdum. nasıl?) barındırmayan bir dizi olmasını. ama maalesef hiçbir şey mükemmel olamıyor. heroes deyişin dışında mükemmelliğe yakın bile değil. ama seviyorum ulan! ilk sezonu zaten oldukça iyiydi bana göre. ikinci sezonu ise çoğu kişinin aksine beğendim ben. peter'ın çüküyle oynar gibi zamanla oynaması ve caitlin'i, o gül gibi kızcağızı, onlarca sene sonrasında mahsur bırakması dışında pek bir sorunum yoktu ikinci sezonla. hatta adam monroe'nun çılgın hikayesi ikinci sezonun yıldızıydı. buna karşılık üçüncü sezonun başında ben bile tiksindim diziden. ilk üç bölüm tamamen aptal saptal şekilde yayınlanmıştı. fakat daha sonra nolduysa, o kadar iğrenç bölümlerden sonra gayet muhteşem birkaç tane bölüm yayınlayıp toparladılar. ondan sonra ise gayet izlenebilir bir dizi oldu benim gözümde. bence bu tür dizilerden veya filmlerden keyif almanın yolu, battal gazi izleyen çocuk gibi ağzınızı açıp "ğaa nasıl ateş çıkardı?!" diyerek izlemek, arada bir de sylar'ın (kendince) verdiği ahlak derslerinde ise bu tutumu bozup "hmmm" demekten geçiyor. kimseye ne yapacağını, nasıl izleyeceğini öğretmek haddim değil; ama breaking bad veya lost izlediğim gibi her noktasından anlam çıkarmaya çalışınca o kadar mantıksızlığın arasında boğulup gittiğimi gördüm. o yüzden unutulan karaktermiş, mantık hatasıymış bunlara fazlaca takılmamaya çalışıyorum. daha zevkli oluyor. aaa ateş çıkardı elinden lan?!
--- spoiler --- baba petrelli'nin bir şekilde geri döneceğini düşünüyorum. o kadar gücü kopyalayıp yedek almamak mümkün değil... araştırdım ettim gmail den 45 tane hesap açtırmış... hepsini rarlayıp rarlayıp atmıştır yedeğe... --- spoiler ---
kötüler ve iyiler o kadar sık değişiyor ki, gelecek sezonda senatör palpatine'in iyileri, mr muggles 'ın ise kötüleri temsil etmesi bile olası.
3 sezondur gunu gunune takip ettigim dizi.iyi bir dizi degil ama amerikalılar da hergun x-men cekemiyor. ucan, kacan, kopyalayan, yapıstıran, boyut degistirten bir suru tip var, izletiyor bir sekilde. ha fantastik film/dizi olarak daha iyi alternatifleri olanlarin bizleri bilgilendirmelerini bekleriz o ayri.
3. sezon finaliyle beni hüngür hüngür ağlatmıştır.duygulandığımdan değil sinirimden ağladım ey sevgili dostlar,bir dizi kendini bu kadar mı harcar diye.nerde o ilk sezon hani nerde,sırf belki toparlar diye izliyorum ama olmuyor git gide daha da dağılıyor.
3. sezonu itibariyle biraz saçmalamaya başlamış dizi. bu dizinin yazarları hiç mi butterfly effect izlememişler ?!
--- spoiler --- 3.sezonun ilk bölümünde, uçabilen, zamanı durdurabilen, zamanda yolculuk yapabilen, görünmez olabilen, duvarlardan geçebilen, şekil değiştirebilen, geleceği resmedebilen, geleceği rüyasında görebilen, insanları uyutarak rüyalarına hapsedebilen ve yılların da ilerlemesiyle kim bilir daha ne kadar abartı özelliklere sahip olmuş bir adamın polislerden nefes nefese koşarak kaçmasıyla sabrımı tüketmiş dizidir. --- spoiler --- aşmış bir çok özelliğe sahip peter, olayları bir kaç bölümde rahatlıkla düzene koyabilir ama dizi saçma bir şekilde 3 sezondur devam ediyor. salak hiro dan bahsetmiyorum bile.
ilk sezonunun merak ve keyifle izlenmesi ve sonraki sezonlarında sıçıp batırması yönünden 4400'le benzerlik taşıyan dizidir. izleyicinin büyük kısmı (ben dahil) 4400'ü izlemekten ikinci sezonun başlarında vazgeçmişti ancak bu saçmalığa ne hikmetse 3. sezonun ortaları oldu, hala dayanıyoruz. ilk sezonda çok önemli gösterilen herşey unutuldu, mantık hataları maksimum düzeye çıktı, ölenler dirildi, herkesin birbiriyle akraba çıkması da cabası. belli ki senaristlere keyiflerince yazma lüksü verilmiş, çok saçmalarsak nasılsa sonra düzeltiriz mantığıyla onlar da yazıyorlar da yazıyorlar, biz de başladık bitirelim bari diye izliyoruz, bakalım nereye kadar. ilk sezonunu lostla filan karşılaştıranlar vardı bi de bunun.
"amigo kızı kurtar, dünyayı kurtar" konusundan yola çıkıp "kaç kendini kurtar" konusuna sapmış, içinde normal insanın bulunmadığı bir acayip amerikan dizisi.
herkesin birbiriyle akraba olduğu dizidir. kahramanların anne babaları bölümler ilerledikçe değişkenlik gösterir.
anladim ki neresinden tutup izlemeye baslarsaniz uyar. mesela ben bunun ilk season’ini hevesle izliyordum, sonra bir sekilde araya bir seyler girdi, izini kaybettim; o ara birileriyle cilvelesiyor olabilirim, emin degilim. fakat perisan oldum, dukkani kapatip hanimi cocuklari annesine gonderdim, dustum yollara orospunun pesinden, duydum antepteymis, yine belalisinin pesinde. ay pardon, ben bir an bu kafalar cok tutuyor diye. neyse sonucta farkettim ki, su son uc yil icindeki bolumlerinin neresinden tutup izlemeye baslasam farketmiyor heroes’u. neden peki? evet neden, neden? cunku dizi dizi degil, sonsuz bir olasiliklar denizi anasini satayim; cani sikilan gecmise donuyor birkac ayarla oynuyor, kafasi bozulan soyle bir gelecege uzaniyor “hu$$$ akilli olun, alirim aklinizi” deyip geri geliyor, olenler diriliyor, boyle bir haller. misal herkesin kafatasi alnindan ayrilmak suretiyle en az bir kere kabbak gibi ikiye ayrilmasina ragmen, hala dizideki tum kadro domuz gibi, zira hooop gecmise donuluyor, artik donen kimse o anda gerektigi bicimde hoplatmayi unuttugu birilerini hoplatiyor, bakiyoruz gunumuzde adamin beyni yarilmamis aslinda. helal ulan, ben boylesi bir butun dunya buna inansa, hayat bayram olsa cilginligi gormedim tv tarihinde. ruyada bir sey gorup “ulan bu boyle miydi?” dumuru esnasinda, “evet evet, sen yokken biz japonca ogrendik, ne var?” diyen bir anne gibi bir dizi adeta. canim annem. i-hi-hi. da, su son bolumde herolardan biri depresyona girip kendini kopruden atayazdiginda, o amerika baskani olan ve ucabilen, oynastigi diger heroyu duserken yakaladi, ardindan birbirlerine baygin gozlerle baktilar ve herif roket takmiscasina, kucakta hatun, gozden kayboldu. burdan senariste sesleniyorum: ulan it partikulu, bizi mi yiyorsun? o hiza o kadinin yuz hucrelerindeki proteinlerin cokmeyip nasil hala tas gibi oldugu bir mantik duzlemine oturtulmadan dizi mi cekilir? ayip bu yaptiginiz, nerde bu akademi? evet, belki herkesin gotunun basinin ikiye ayrilip ayrilip duzeldigi bu zaman salincagi evrenindeki tum ilginclikleri kabul edebilirim ama bunu edemem; o hizla ucan insanin surati o genclikte olmaz, kulaklara dogru birikmis pasta kremasi gibi olur, bozmayin insanin kafasini! yok varsa da eger bir cozumu, bir klinik ultra sekillendirici lipozom cilginligi, veyahut protein havai fisegi, o markanin ismini yarin sabah masamda gormek istiyorum. terbiyesizler sizi be! sonuc olarak bu bir kac goteleklik haricinde, genel hatlariyla enfes bir dizi. aptal ama yatakta sahane biri gibi dusunun. veyahut nobellik kari, fakat kici eritememis; peki ya bu nasil? bence enfes. kari derken hanimefendi manasinda. ikisi bir arada olsa angels in america olurdu zaten, ama olamamis. saglik olsun. onun sonunda da israil geyigi var gerci, ama dusunursek kimin kusuru yok, bu yukardakinin ikisi bir aradasini bulsan, uzumun de copu var'a baglayacaksın, oyle dusunup sukretmek lazım. neyse, sonucta sorana aman kacirma mutlaka izle, izlemelere doyaman der miyim, derim bunu, omuzlarina capa tapa yapar (cat pat diye omzuna vurur), hayatin anlamini veriyormus gibi bir havayla “heroes’u izle genc adam, ben o dizide kendi gencligimi buldum” diyerek anlamli bakis taklidiyle cnbc-e ekranina dalip giderim. yalniz bu genc adam on beslerinde olmali, hayir yoksa benim gibi genc bir kiz kime ne buyuklugu taslasin? sizsiniz hayal denizlerinde yuzuyorsun. her sey bir yana da, hiro’ya cok uzuluyorum esas bu dizide. nasil bir mazlum, nasil bir anasi geneleve dusmus emrah ifadesi var bu kucucugumun suratinda! aglattin beni allahsiz diye haykirarak ekrana portakal firlatiyorum acimdan bazen izlerken zıvanadan cikip. gerci bak simdi dusundum, o acili bakislar biraz yalin’i da andirmiyor mu? küçücüğüm her şeyim’i heroes’a soundtrack yapsalar, jenerikte hiro’yla yalin kafa kafaya “kucucugum her seyim, n’oolur cok uzaklara git-mee”yi soyleseler misal, ne kadar renkli bir dizi olur heroes biz bu cılgın turkler icin. ben’in colde “turkce biliyor musunuz”undan sonra dizi aleminde yeni bir cigir acilir, hiro acun’a cikar turkce birkac kelam eder, dizi reytinginin tavan yapmasıysa cabası. tr deyip gecmeyin, facebook’un en buyuk yabanci grubuyuz ayol. bu yazıyı burada ve böylece bitiriyorum, konuyu facebook’a baglayarak. haah hadi bakalim, patladi mi size sonuc bolumu giris gelismeden sonra? ahahahahah. allahin devamlilik takintili kompozisyon ogretmenleri sizi.
gecenlerde oturup ilk sezonunu izledigim, bolumlerinin 10-30 dakika arasi inanilmaz sıkıcı gecen, sonlara dogru bir gizem yaratip insani hasktir bari bir sonraki bolume de bakayim moduna sokan, lost ile x-men karisimi abuk bir dizi... yine boyle 3-5 gun bombos vaktim olurda havada acaip soguk ve karli olursa acar izlerim, o da belki.
söylene söylene de olsa hala kendini izlettiren dizi. nedendir anlamıyorum. sinirleniyorum, küfür ediyorum, yok artık iyice abarttınız diyorum ama yine de başlasın da izleyeyim diyorum. kesin var bende bir arıza.
--- spoiler --- 3.sezonun 12.bolumunde hiro'nun annesiyle bulustugu sahnelerde duygusal anlara sebebiyet vermis dizi.ayrica peter kadar ahmak bi superkahraman , bir basrol daha yoktur herhalde.tahmin ediyorum bizim peter asla gelecekteki peter gibi ne yapmasi gerektigini bilen biri haline gelemeyecek.zaten bu dizide gelecek komple degisiyor.yine de keyifle izletiyor kendini.seytan tuyune sahip yapim.evet. --- spoiler ---
--- s03e13spoiler --- uzun süredir sırf sylar için izliyordum, o da öldü iyi mi... canlanır ama herhalde, bu dizide kimse ölmüyor neredeyse zaten, herkes bir yerden giriveriyor tekrar. claire'in canı hala acımıyor sanırım, pek tepki vermedi çünkü. meredith'i ölüme terk etmeleri de ayrı şerefsizlikti, claire elle'e yaptığı gibi kendi vücuduna alamaz mıydı ateşi(yöntem olarak elle'den bahsediyorum) ya da meredith'in bir yere aktarmasına yardım edemezler miydi? göz göre göre gitti kadıncağız yazık. hiro'nun geri dönmesine ve formülü yırtmasına sevindim; ama o yine batırır bir şeyleri, duramıyor çünkü. ando'nunki de ne güç be kardeşim, sylar elde etse yarı-tanrı kıvamında olur herhalde. bu arada sylar'ın kukla halleri şirindi. claire ölsün artık, her hareketi sinir bozucu, bilmiş bilmiş halleri filan... 4. sezon preview da herolar karantinaya alınmış gibi; garip,koruyucu kıyafetler giydirilmiş, el ele tutuşmaya çalışıyorlar. nathan yine yaptın yapacağını, güç için ananı bile öldürürsün sen, ayıp be! --- s03e13spoiler ---
pek cok kisi gibi, lost'un yaratmis oldugu dayanilmaz boslugu doldurmaya calisirken izlemeye basladigim bir nevi yer doldurucu dizidir..sonra birazcik alistim ve 2. sezonda azicik begendim bile hatta. ama son sezon da oyle bir zicti ki af buyrun, gotuyle zurna calan adam diye bir super guc sahibini diziye katmasini bekledim neredeyse..o kadar kiytirik super guc sahipleri, onca sallama yetenek.. bir de dizinin kan kaybetmedigini soyleyenler var. madem kan kaybetmiyor, bunca antin kuntin tip neden yaratildi da girdi bu diziye? tanistigim gune lanet ediyorum, basladigim gune bela okuyorum desem yeridir..aman bulasmayin, aman baslamayin.
3. sezon 12. bölümünde claire bennetin dişlerinin yeniden çıkmadığını farkettiğim dizi. hatun ölüp diriliyor ama nedense diş problemi var. herşeyi düşünen yönetmen, claire bennet teşekkür ettikten sonra gülümserken ortaya çıkan diş bağlantısını görememiş. üst dişlerinde önden ikinci dişindeki tel aksesuar değildir herhalde. işte o an: http://img201.imageshack.us/….php?image=adszqd2.jpg
yine kolay bir bölümle sezon sonu yapmış dizi. --- spoiler --- ama sanki bilimsel bir mantık hatası olmuş gibi. ya da hata bende. hızlı giden kıza ando dokununca o da aşırı hızlı gitti ve ışık hızına ulaşınca zamanda yolculuk yaptı. iyi de einstein sanki o sözü söylerken ışık hızına ulaşılınca geleceğe gideceğini söylüyordu. kız ise geçmişe gitti hiro'yu kurtarmak için. bu biraz mantıksız geldi. kimse bundan bahsetmediğine göre de hata bende de olabilir. bir de sylar'ın kafasına cam soktu diye öleceğini sanmak sadece claire gibi öküz biri tarafından düşünülebilirdi. ben şahsen böyle birini öldürmek istesem hannibal gibi 40 parçaya ayırırım ki kendine gelse bile toparlayamasın. hatta yerim parçaları. adamın tüm vücudu bir aradayken ölmeyeceği apaçık ortada. senaristler de seyircileri salak yerine koyup heyecanlandıracaklarını sanıyorlar hala. sylar, dizinin başından beri neredeyse onlarca güç aldı başkalarından ama sadece en son aldıklarını kullanıyor dizide. bunları yoksa kaybetmişti de ben mi hatırlamıyorum. iki kere yazmışlar ama ben de değineceğim tekrar. tamirci kadından kazandığı en küçük sesi bile duyma özelliği neden aktif değil? bu özellik sayesinde claire arkadan gelirken duyabilirdi. calire'in annesi de başka bir salak. tutamıyorum tutamıyorum kendini diyor da tutamıyorsan kapalı alana girmenin mantığı ne be kadın! çık açık alana ferah ferah ateşini hönkür. kapalı yerde yaparsan böyle patlama olur haliyle. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ın nükleer faza geçip patladığı bir sahne vardı, yeniden izleyince gelecek sezon bununla ilgili büyük bir spoilerım olduğunu farkettim. claire sylar'a dönüp, "sahip olduğum herşeyi benden aldın" diyor o sahnede. yani sylar'ın oğlu aynı zamanda claire'in de oğlu, zaten sylar'ın o evde ne işinin olduğunun tek ispatıydı bu aynı zamanda. gelecek alternatifti ama angela petrelli oğluna yine 3. sezonda bir sahnede kelebek etkisinden söz etmişti ve üzerine başka bir flashforward izlemedik. sylar ile claire bu sezon özel bir şeyler paylaşabilir. zaten sylar'ın açlığının öldüremeyeceği biri olmalıydı aşık olacağı kişi bu da claire'den başkası değil. --- spoiler ---
felsefik düşünme butonu konmasını arzu ettiğim dizidir, isteyince arkadaki hayat memat temalı felsefe saçmalıklarını kapatıp yalnızca zıp zıp karakterlerle clair'in memelerini izleyebilelim diye. ha bi de sorularım olacaktı yapımcı amcalara: --- spoiler --- -şimdi o hızlı koşan akıllı bıdık bi kız vardı, o mesela aynı hızda soğan da doğrayabiliyor mu. hayır mesele hız değil, o hızda elini kemiyo mu yavrucak? -sonra yine aynı kızcağız nükleer patlamadan kıl payı kaçamamıştı, o zaman buradan hareketle bizim radyoaktiviteyi fırçayla iten işçi amcaların hareketini doğru buluyor musunuz? -syler olmak isteyenlere neler tavsiye edersiniz? duvardaki saat bozulunca vuruyorum düzeliyo ama benim hep doksana takan bi abi vardı, kafasını kırdım bişey olmadı hala aynı mallıkta tüm şutlarım outa gidiyo, neden? -yine o akıllı bıdık kıza dönersek, odasında külçe altın olan bi yaratığa parayla iş yaptırmak hangi dahi senaristin fikriydi? -dünyada new york'tan başka şehirler de olduğunu biliyor muydunuz? --- spoiler ---
--- parkman bakışıyla gelen ikna edici sipoyler --- "keskin sirke küpüne zarar" temalı 13. bölümüyle, sonunda meredith ablanın ebelitisini içinde patlatarak * yüreğimin yağlarını eritmiştir.(bkz: #14345720) burdan da anlaşılır ki omlet kişisi de bir nevi matt parkman gücündedir. taa türkiyeden senaristlere istediğini yaptırabilmektedir. şimdi... ikinci bi lafım var senarist abilerime: syları öldürmeyin nan! --- parkman bakışıyla gelen ikna edici sipoyler --- edit: bkz..
artık o kadar çuvallamıştır ki, geri dönülemez noktaya gelmiştir. maalesef bundan sonra ilk sezonun kalitesini ve yaşattığı zevki hiçbir zaman yakalayamayacaktır.
saçmaladığı için izlemekten vazgeçtiğim dizidir. zaten bu kadar ara verince soğuyorum ben dizilerden, lost'u da öyle bırakmıştım 3. sezonda. yeni sezon cnbc-e de başladı başlayalı hiçbir şey anlayamadım diziden, aynı kişinin bir 4 yıl sonraki hali bir şimdiki hali var falan, baktım takip edemiyorum, kafam mı basmıyor ne, yaşlandığımdandır belki de. ama dizi de saçmaladı cidden, sadece benden değil yani.
--- spoiler s3e13 --- öncelikle ara vermeden önceki son bölümler güzeldi, dizi biraz hareketlendi fakat çok saçma mantık hataları vardı bence. mesela meredith'i cayır cayır yakmak yerine noah silahi verseydi hatun kişisine de kendini bayıltsaydı meredith o silahin kabzasıyla, ne şiş yanardı ne meredith. sylar'ın ölme muhabbetine gelince "sylarölmedi kalbimizde yaşıyor" gibi iğrenç bir espri yapmak isterdim ama inanın bana gerçekten ölmedi. sadece adamı belli bir süre standby konumuna aldı claire. çünkü biliyor ki sylar kendi abilitysine sahip, ve aynı şey sanırım ilk sezonda claire'e olmuştu. camı çekip çıkarınca hayata geri dönmüştü claire. hatırladığım kadarıyla bunu sezon finalinde de hatırlatmıştı. edit büdüt: carnedur'un hatırlatmasıyla bilgilerimizi tazeliyelim. ilk sezonda kafasına cam saplanan claire değil, peter petrelli'ymiş. ama camı claire çekip çıkardığı için biliyor gene sylar'ın ölmediğini. --- spoiler s3e13 ---
lost'ta figüran olacak ayarda oyuncularla çekilen, senaryosu "oha lan böle olsa ne süper olur" nidalarıyla yazılan coşkulu dizi. her zamanki gibi "beğenmiyorsan izleme aq" şeklinde savunulan dizidir aynı zamanda.
3 sezon sonlarına dogru çok çok fena darlamıştır. baya baya senarist falan değiştirdiklerini düşünmekteyim. yanılıyorsam düzeltiniz. bu kadar dodgy bir kurgu/akış olabilirdi. 4. de kurtaracaklarını umuyoruz.
sevmeyip de hala seyredenlere kıl olunmaması gereken dizi. zaten onlar da "ulan bir türlü bırakamıyorum iğrenç olmasına rağmen" demekteler. süper güçler ve olağanüstü hareketlere "saçma" diyecek bünyede olsalardı eminim ki taa birinci sezondan başlamazlardı seyretmeye. demek ki ilk sezonu beğenmişler ve o sezonun hikayesinin hatrına ve biraz da dizinin nereye bağlanacağını merak etmeleri sebebiyle yeni bölümlerini de takip etmektedirler. öyleyse niye hala seyredildiğinin merakı gereksizdir. ilk sezonlara saçma diyenlere söylenir ancak bu eleştri. gelgelelim bu takip esnasında ortada kabak gibi görünen mantıksızlıkları da yazmak yanlış değildir. asıl bu hataları görmezden gelip kafayı kuma sokarak diziyi fanatikçe savunmak yanlıştır. yapımcıların insanları salak yerine koymaları, zaten hollywood'dan alışık olduğumuz bir şey de bazılarının bu tavrı gerçekten haketmesi üzücüdür.
zamanında izlemeye çalıştığım ama ilk sezonun ortalarına doğru bir şekilde koptuğum dizidir. bunu klişe iyi adamlar-kötü adam konusuna bağlıyorum (bkz: imho) (ilk sezonun ortalarında bıraktım, sonra neler oldu bilemem, en son syler önüne geleni öldürüp gücünü emiyordu). izlerken bana yeni bişey vermediği kanaatine varmış, boş vaktim olunca izlerim demiştim, bir daha da izlemedim... lostun hastası olunmaya başlanan döneme denk gelmesi de cabası tabii. lostla kıyaslanması da komiktir pek tabii ki...
bir sure izlemeyince neyin ne oldugunu anlamasi pek guclesen, karakterlerin taninmaz haller almasiyla orijinal olacagiz diye biraz fazla kastiklari intibasini uyandiran, ozunde x-men cakmasi dizi.
fizikotesi guclere sahip olan kisilerin yollarinin kesismesiyle baslayan macerayi anlatan, 3. sezona kadar basarili gitmis, ozellikle de super kahraman olaylarini sevenlerin kacirmamasi gereken dizi.
3. sezonun finali izleyicilerce farklı yorumlansa dahi, konu bütünlüğü ile sezon finali yapmış olduğunu düşündüğüm dizidir. şöyle ki; --- spoiler --- bir yerlerde gelecekte olup biteni bize göstermişlerdi. bunların birinde, nathan petrelli abd başkanıydı (gerçi sylar ın kılık değiştirme vs yeteneği sayesinde nathan gibi görünüyordu ki burdan da nathan ın yalan olduğunu düşünebiliriz), matt ve haitian da diğer süper güçlere sahip kişileri topluyorlardı, nathan ın emrinde. hatırladık mı? heh, sonuç itibari ile dizi oralara bir yerlere kayacak artık ki bu kadar saçmaladıktan sonra, olayı toparlayabilmek adına şart olmuştur. demem o ki, bunca 3. sezon saçmalığından sonra, 4. sezonun girişini iyi yaptılar gibi görünmekte. "bakalım ne olacak" düşüncesini içimizde yeşertip, yeniden adrenalin enjekte etmişlerdir izleyiciye. ve fakat akıllarda oluşan soru ise; "hagaten o kısıma mı bağlayacaklar konuyu?" kısaca "yamuluyor muyum?" nathan o bölümlerde süper güçleri olanları toplatıyordu, ancak sezon finalinde herkese süper güç vermeyi düşünüyor idi. (ancak mistır prezident e süper güçleri olanların boy ve mayolu fotoğraflarını gösterip, toplatacağını işaret etmişti) çelişkili ancak, böyle olmayacağını umut ederek, "kedi fare oyununa" dönebilitesini göz önünde bulundurdukları için yine de "acaba?" olgusuyla heyecanı sıcak tutmayı başarmışlardır. (bkz: helal olsun) --- spoiler --- yaklaşık iki yıl kadar sonra gelen edit: 1. ve 2. sezonun hatrına gelen kofti 3. sezon için bunları söylediğimi görünce içim bir hoş oldu. 4. sezonun sikko başlangıcı, carnivale edasında damdan düşercesine eklenen bir grup... vasatın da altına inen bir dizi olmaktan kurtulamadı benim için. hani "ne olacak acebaaa?" diyerek 9. ya da 10. bölüme kadar izledim sonrasına bakmadım bile. merak dahi etmiyorum. kısacası, 1. ve 2. sezonda harikalar yarattıktan sonra sıçan; sıçtıklarını sıvamak için çabalarken daha da batıran bir ekip, bir senaryoya sahip oldukları için üzülüyorum. ama hayatımın bi 40 dakikasını daha ona ayıracak vaktim olacağını sanmıyorum. elveda peter, elveda claire, elveda sylar...
--- spoiler --- bir avuç dönek denyonun, dansözlük yaparak dünyayı kurtarmaya çalıştıkları dizi. bu kadar karaktersizi kahraman diye bir araya getirirseniz dünyanın burnu boktan çıkmaz tabii. bir tane aklı başında, kendiyle barışık, kişisel gelişimi tamamlamış insan yok lan dizide. varsa yoksa dönekliğe basıyor kafaları. sylar'ı sevdik, kötülük abidesi diye bağrımıza bastık, adam şimdi sevgi kelebeği oldu çıktı. peter'ın zaten ne bok yediği belli değil. nathan desen malın teki. claire gelecekte kötü oluyormuş diye gördük, noah baş düşmanı sylar'la enseye şaplak göte parmak vaziyette, mohinder idealist bilimadamıydı şimdi onu bunu sümüğünde boğuyor. bir tane delikanlı adam çıkmaz mı lan bu kadar sözde kahramanın içinden? bir taraf seçin ve orada kalın lan! kararsız, şaşkın, basiretsiz, kıçımın kahramanları. --- spoiler ---
son sezonda iyi ve kötülerin ani karakter degisimleri nedeniyle insanin basini döndüren bir dizidir bu. bir bölüm caninizi emanet edeceginiz derecede guvenilir olan bir karakter ertesi bölüme sinirden kudurtacak kadar entrikaci bir karatere dönüsebiliyor fakat bu heyecanli olmaktan çok bikkinlik veriyor bir süre sonra. dizinin 1. sezondaki mottosu save the cheerleader save the worldden sonra öyle görünüyor ki bu sezonun mottosu da trust no one olma yolunda ilerliyor. ne olursa olsun yine de vazgecilemeyen ve severek izlenmeye devam edilen dizidir de ayni zamanda.
hem zihnen hem kalben bağlandığım lostu aldatmaktan ölesiye korktuğum sıralarda itinayla uzak durmaya çalıştığım dizi. şimdi o deli hallerim geçti, oturdum geceli gündüzlü 3 gün izledim. anladım ki beni yormayan dizi mutlu etmezmiş de. yada serbest çağrışımla (bkz: oldurmeyen aci guclendirir) yor beni heroes, beynimi bulandır.
superbowl'dan; http://www.youtube.com/watch?v=frff909pwwg
superbowl reklamının kesinlikle dizinin kendisinden çok ama çok daha başarılı olduğu bir zamanların fantastik dizisi.
saçma da olsa kendisini izlettiren dizi. baştan sona dikkati asla dağıtmadan, ayrıntılara fazla girmeden zekice kurgulanmış
kimin elinin kimin cebinde olduğunu anlayamadığım, 40 dakikalık görüntünün reklamlarla birlikte 2-3 saate yayıldığı, hepsi birbirine benzeyen absürt yurdum dizilerinin yerine izlediğim; aşmış, uçmuş adı üstünde fantastik dizidir. var elbet çok saçma yanları, hataları. ama böyle de güzel işte izliyorum bir şekilde. reklam yok, salak salak durup arka fonda müzik çalarken birbirini kesen tipler yok. lost'un prison break'in yokluğunda başladım bu diziye. heroes'un 3. sezonunu da bitirdim. hazır 2 sezon indirmişken dexter'a başlayacağım. hayırlısı.
3. sezon 14. bölümü lol release grubu tarafından piyasaya sürülmüştür.
4.sezon olarak beklediğimiz bölüm, sezon 3 bölüm 14 olarak karşımıza çıkmıştır. --- spoiler --- geçen bölümlerde hiro'nun gelecekte ando'yu kendisini elinden çıkan garip bir ışınla vurduğunu görmüştük. ama gelin bakın ki ando'nun gücü diğer yeteneklerin şarjı konumunda. ando'nun dna'sı değişmediyse bu yetenek farklılığı neden? tabi bu elinden çıkan ışını "aşırı şarj ile yüklemek" gibi bir şeyle bağlayabilirler.* bölümde göze çarpan diğer bir konu da peter'ın yetenekleri alırken kişiye dokunması. bir önceki bölümde* peter, nathan'a dokunmadığı halde keklik gibi süzülmüştü. hadi diyeceksiniz ki tam ona sarılırken uçma yeteneğine kavuştu. o zaman ilk sezonun 11. bölümüne bir dönelim.* bölümde hiçbir ten teması olmadan matt parkman adlı arkadaşın düşünce okuma yeteneği bizim hemşire kahraman peter'a geçiveriyor. ayrıca ilk sezon finalindeki büyük patlamaya neden olan yeteneğin geçme aşamasında da herhangi bir temas girişimi göremedim. edit: evet dizimizin hemşiresi peter'ın doğuştan gelen yeteneği uçup gidince formüldü, katalizördü anca bu kadar olabiliyormuş.* büyük güç büyük sorumluluk getirirdi. o felsefeden de eser kalmadı artık. ** şimdi adama dokun da yeteneği alda kullan da ölme eşşeğim ölme.. --- spoiler ---
hem lost hem de heroes izleyebileceğimiz muhteşem günler gelmiştir. *
volume 4 ile biraz olsun kendini düzeltmiştir. 3. sezon canımızı sıkmıştı. ama 3x14 bölümüyle senaristlerin biraz akıllandıklarını gördüm. çocuksu fantastik kurguları biraz bırakmışlar ve sinema tadında bir kurgu koymuşlar. saçma sapan iyi kötü çatışması son bölümde güzelleştirilmiş ve heyecan katmıştır. yine seyrettiriyor kendisini valla.
--- spoiler s03e14 --- nathan petrelli denilen herif feci halde sinirlerimi bozmaktadır. gücü de bi b*ka yaramadığına göre, toplanıp, topluca şu salağı yok etsinler. çok sinirliyim... sylar bile senden daha onurlu beeeaa... peter da bu arada güçlerini geri topluyor gibi, hem de artık dokunarak alıyor galiba... --- spoiler s03e14 ---
--- spoiler --- peter'in gücü bi level aşağıya inmiş, merak edenler için. artık bünyede sadece tek güç barındırabiliyor. mohinder'in öküz kuvveti gücüyle adam pataklarken yanlışlıkla jessica klonuna dokununca öküz gücü gitti misal. buradan bi yazar arkadaşımızın "adam bluetooth açık bi halde geziyor" şeklinde güzelce ifade ettiği eski peter'dan daha makul bir düzeye seyletmiş durum belli ki. 2. sezon fiyaskosundan sonra, 3. sezonda özellikle syler'ın gücünün açılımıyla (bilmek, öğrenmek açlığı) gelişen olaylar ümit vericiydi. hazırlanan metin olsun, çekim tekniği olsun, farklı bir perspektif üretilmeye çalışılıyor görünen o ki. aferim. heroes tekrar izlenebilir hale geldi diyoruz; ben, dostlarım ve tüm fenerbahçeliler. kokulu öpücükler yolluyorum. --- spoiler ---
yeni patch'le beraber peter petrelli'nin "nerf"lendiğini görüyoruz.
genel olarak şöyledir; - you can't do this! - let me help you! - you must do this...! - peter, help me! ve son sezona yönelik olarak; - my abilities are gone. yani, ilkokul ingilizcesine sahip birinin bile kolayca anlayabileceği dizidir.
--- spoiler --- son yayınlanan s03e14'te sylar'ın yine durdurulamadığına 1-2 dakikalık şovuyla şahit olduk. 3 gücüyle diğerlerinin yapamadığıını yaptı. tek başına bir takım olduğunu gösterdi (bkz: tek kişilik dev kadro) --- spoiler ---
yeni yayınlanan bölüm; seoson 3 chapter 14 müdür? seoson 4 chapter 01 midir? merak içindeyim... release grubunun yayınladığı isim heroes.s03e14.hdtv.xvid-lol iken, yayınlanan bölümde görünen ismi ise "chapter one - a clear and present danger" olarak geçiyor... 4. sezon mu başladı 3 mü devam ediyor anlamadık gitti. http://img3.imageshack.us/….php?image=heroesxa5.jpg
ayrıca ek olarak bir claire klasiği; - you're not gonna get away with it!
--- 3x14 spoiler --- petrelli ailesinde sarılmanın ihanet oldugunu bir kere daha gormus olduk.ilk basta arthur sonra nathan, cok safsın be peter. --- 3x14 spoiler ---
3. sezon fakat volume 4 yayınlanmaktadır. yani 3. sezonun ilk bölümü villians ikinci bölümü fugivites'tir. çok dandik bir dizidir ayrıca.
iyice zıvanadan çıkmış dizidir artık. bence sezon üç son olmalıydı - daha fazla don lastiği efekti eklemeye gerek yok. arthur petrelli'yi işin içine soktukları an ortamın (dizinin aynı zamanda) aazının orta yerine dağ gibi bırakan senaristler; şimdi ortalığı toplayıp devam etmeye çalışıyorlar ama bu iş yaş, ben diyiim size.
--- spoiler --- peter'ın nathan'a sarılmakta tereddüt etmemesi öğrenilmiş korkuyu reddetmesinden ileri geliyor. ya da öyle olduğunu düşünmek hoşuma gidiyor. * --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ın ortama girdiği anda çalan şarkı, raflar, etraftaki aletler.. fallout3'e çok güzel bir gönderme yapılmış. (bkz: fallout 3) --- spoiler ---
--- spoiler --- noah bennet ve nathan petrelli ortaklığı ile şaşırtıcı bir işbirliği ile geri dönen dizi. --- spoiler ---
medyum zencinin parker'la konuştuğu sahnede devamlılık konusunda sıçıp sıvamışlar. bir sahnede boktan sopası omzundayken diğer sahnede yere dayamış gözükmektedir. hem de üst üste kaç kez bu değişim olmakta. hani amatör bir yapım olsa olur o kadar diycem de bir ton para kazanıyorlar bu işten, yuh artık. ayrıca ando'nun programın şifresini bildiğimiz çiçek avatarlı windows açılış penceresinden yapması ve program penceresinin yine bildiğimiz dandik windows resim gösterici program olması da çüş dedirtmiştir. azcık uğraşaydınız aga.
peter'a açık mektup: peter, güzelim bak sylar abine, yeni bir güç alınca dakikasında kullanmayı öğreniyor, 10 dakikaya ise psikopatı oluyor. sen ise hala yeni bir güç alınca 5 dakika idrak süresi geçiriyorsun. lan ilk sezonda ilk defa uçtuğunda ne kadar malsan hala öyle malsın. hayır gelecekten gelen peterlara bakıyoruz pek kendine güvenli pek güçlü, o hangi gelecek kaç sene bekleyeceğiz? oğlum sana inandık, güvendik ama görüyoruz ki heroe olmak senin kanında yok. bi uçağı kırmadığın kalmıştı onu da yaptın. bravo peter, braavoooo en kısa zamanda heroluğu bırakman dileğiyle...
--- spoiler --- üç volume boyu aralıksız senaristlerine sövdüğüm heroes, volume 4 itibariyle bir umut yaratmıştır. dizide en çok eleştirdiğim şey peter petrelli'nin aşırı güçlü bir karakter haline getirilmesiydi. onun yeteneği diğer karakterlerin hikayedeki önemini azaltmakta ve onları harcanabilir kılmaktaydı. yetenek kopyalama bir limit konulmadığı takdirde büyük bir güç dengesizliği yaratabilir. bu yüzden marvel exiles'taki mimic'in kopyalama güçlerine limit koyup asıl mimic'i kuytu bir köşeye itmiştir. a clear and present danger'da görüldüğü üzere peter'ın yeni yeteneği yine kopyalama üzerine fakat bu sefer bir limit konulmuş. sadece "en son dokunduğu" kişinin güçlerini kullanabiliyor. uçak sahnesinde tracy'ye dokunduktan sonra mohinder'ın güçlerini kaybediyor. uçaktan düşmemek için harcadığı efordan da uçma yeteneğine sahip olmadığı anlaşılıyor. dizinin selameti açısından çok akıllıca bir karar bu. en kötü ihtimalle, sadece dokunduğu tüm insanların güçlerini kopyalayabilse bile yine de eskisine oranla daha az dengesizlik yaratan bir karakter olacaktır. dizide ilk sezondan beri favori karakterim olan nathan petrelli'nin durumu ise beni daha da mutlu ediyor. nathan'ı kahraman olarak görmek güzeldi fakat kabul edelim ki ona, noah bennet gibi, anti-kahramanlık daha çok yakışıyor. nathan hiçbir zaman peter ya da hiro gibi kahraman olma hevesiyle ortalarda dolaşan bir adam olmadı fakat her zaman en büyük kahramanlıkları o yaptı. bu açıdan nathan ile noah'ın ortak olması beni şaşırtmadı. ikisi de iyi amaçları olan ve kendi doğrularının izinden giden insanlar. maalesef heroes senaristleri büyük bir olasılıkla her zaman iyiler kazanır klişesine bağlı kalıp nathan'ı bu işin sonunda zararlı çıkan kişi haline getireceklerdir fakat en azından bunu saçmalamadan yaparlarsa güzel bir volume 4 izleyebiliriz. dikkat çeken başka bir unsur da deja vu yaratan sahnelerdi. nathan ve peter ilk sezondaki rollerine dönmüşlerdir ve yine ilk sezonda olduğu gibi araları limonidir. peter'ın mohinder'ın taksisine bindiği sahne de bu bağlamda tebessüm yaratmıştır. öte yandan usutu/matt karşılaşmasında herhangi bir devamlılık sorunu yoktur. usutu varlığının bir ilizyon olduğunu belirtmiştir ve onun sürekli pozisyon değiştirmesi bunu vurgulamak amaçlıdır. genel olarak a clear and present danger nispeten başarılı bulduğum bir bölümdü. zaten çok kötü bir bölüm olsaydı bile sırf nathan'ın hangarda uçağın havalanışını izlediği sahne için bile baş tacı edilebilirdi tarafımdan. --- spoiler ---
kendileri son bölüm (vol 4 episode 1) ile biraz toparlamış, diziden çok fazla şey beklemeyen ve mantık hatalarının ucunu bırakmış biz bünyelere izlenebilirlik sağlamıştır. --- spoiler --- bölümün belki de en göze batan tarafı sylar'ın solo olarak babasını araması, bu arada önüne çıkan ve onu terk ettiğini söylediği babası sandığı kişiyi (amcası) katletmemesi olmuştur. bir an için eli hareket eder gibi olmuş sonra da durmuştur. bu da senaristlerin bize 'sylar mecbur kalmadıkça öldürmez' görüntüsü vermeye çalışması, büyük ihtimalle ilerleyen bölümlerle beraber diğer herolarla beraber çalışmasına ortam hazırlama çalışmalarıdır. zira peter eski güçlerine sahip değilken nathan'ın "hükümet" gücüne karşı duramayacaklardır. burada da sylar ortama akacak, kafasını yana eğip havada adamları uçurup uçurup mutlu edecektir bizi. şu an dizide matt parkman'la beraber sağlam güce sahip neredeyse tek kişi o'dur. bu arada matt demişken, ulan adam ne zaman kullanacak hayvani gücünü? daphne'ye diyor "normal life! normal life!" diye, madem o kadar istiyorsun git önce düşmanlarını temizle! zira o da bir sonraki bölümde bunu fark edecektir büyük ihtimalle. evet düşen uçakta herolarımızdan kimsenin ölmeyeceğini tahmin ediyorum/biliyorum. dizide "ölmek" bir kaç bölüm yok olmak zaten genelde. (bize kensei'yi geri verin!) bir de haitili var ki, çok büyük ihtimalle o da nathanla çalışacaktır. noah bennet nerede o orada, ben bunu biliyorum. ve gelelim nathan'a. ilk defa adamı sevmeye başladım. kötü de olsa dizide ne yaptığını bilen sylar ve noahla beraber üçüncü adam. vizyonu var en azından, bu uğurda da çok kan dökecek gibi. peter yine gidip sarılıyor sağa sola, dizi sonunda bu adamı birine sarıldığı için öldürürlerse çok manidar olacak. ama sanki her geçen bölümle beraber peter da gelecekten gelen psikopat haline yaklaşıyor gibi. büyük ihtimalle ando onu 'şarj'layacaktır ve o da eski hali olmasa da en azından aynı anda pek çok gücü birarada tutma kabiliyetine erişecektir. ando'yla hiro'ya bir şey demiyorum zaten. hiro gibi müthiş bir karakteri zamanda oyuncak yapıp en sonunda da bir motorsiklet ve bilgisayar hastası ikinci adam gibi gösterdiniz ya zamanda yok olasınız senaristler e mi! ulan adam şirketi bile bırakmış lan, babası kimbilir ne acı çekiyordur. gidip katelizörü aldı "ben zamanın efendisiyim" dedi iki dakka sonra da arthur onu madara etti attı direğin tepesine. ayıp ya. bu arada"kötü"lere katılan yeni eleman, hani milleti kıskıvrak yakalayıp nathan'a postalayan. işte onunla bennet'ın bir ara kapışmasını çok istiyorum, adam pek bir götü kalkık duruyor. haitili ona gözlerini açıp damarlarını çıkararak bakarsa aynı şeyi hisseder mi bilemiyorum. demem o ki, vol 4'le beraber dizi ilk sezondan sonraki en iyi bölümlerinden birine imza atmış, biraz mantık ve biraz da güce denge getirmiştir. aynı şekilde devam ederse eğer, daha az küfrederek daha çok keyif alarak izleyebileceğiz sanırım. -- spoiler ---
s03e14 ile biz heroesları umutlandırmı$ dizidir. --- spoiler --- birinci sezondan beri biliyoruz ki nathan'da yav$aklık doğu$tan geliyor lakin belli aralıklarla iyi yönlerini en önemli anlarda göstermekte. nathan ın doğu$tan gelen götlük genleri bundan sonra ki sezona damgasını vuracağa benziyor.14. bölüm itibari ile claire kızımızın önemli potansiyel kazandığı peter karde$imizinde hızlı bir güç emici adama dönü$tüğünü görebiliyoruz.final sahnesi ile bizleri duygulandırmı$ sylar veya ando'nun kurtarıcı olmasını beklemekteyiz. sylar iyi tarafa geçmeli acıların çocuğu oldu adam bu sezonda. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha önce bahseden oldumu bilmiorum ama s03e12de arthur petrellinin yakasında eşek kadar bir çengelli iğne var. (peterın ona silah doğrulttuğu sahne) --- spoiler ---
bana kendi halimizi hatırlatan dizi. öncelikle her sahnede "ya şu adamın da bu yeteneği var neden kullanmıyor şimdi."dedim uzunca bir süre. sonra sonra anladım: tamam bunların yetenekleri var ama bunlar cidden sıradan insanlar. yani çok zeki değiller. çok karmaşık durumları çözemiyorlar bir anda. zaten claireın babası var mesela öyle çok zeki olarak. o da zaten hiçbir gücü olmadan tüm adamlara sözünü geçirip istediğini yaptırabiliyor. yani sonuçta bizim de bir dolu yeteneğimiz var günlük hayatta.ama birçoğunu kullanmıyoruz çok ihtiyacımız olsa bile. peki ne mi olacak, noah bennet gelip bizi bi güzel yönetip, kendi yeteneklerimizle bizi kullanacak.
hiiiic bir sekilde anlamadan 3 sezondur oyle mal gibi takip ettigim dizi. arada bir hakkinda yurutulen sohbetlere katilayim diyorum ama yok. anlamiyorum ki anlatayim, fikir yuruteyim? lost misali brainstormlar yapayim? --- spoiler --- hangi sirket kimin, pinehearst kimin? primatech kimin? the company ne is? hiiiicbirsey anlamadim. hani boyle losttaki gibi cazibeli bir gizemi de yok. oyle sirf gizem olsun diye atmislar ortaya sirket isimleri. sonra tiss.. nerdee widmore'lar efendim dharma girisimcileri? bi de kensei davasi vardi. kilicidir efendim semboludur bilmemnesidir.. noldu onlar? yok. onlar da yok. kim iyi, kim kotu, kim neyi ne icin yapiyor hiicbirsey anlamadim. kicimin ando'su bile super guc sahibi olmus. hey allahim yareppim, mohinder suresh bile atraksiyonlara giristi, duz duvara falan tirmandi, super gujlu oldu bilmemne.. sonra gozlerinden karalar gelen bir maya vardi. noldu o kiz? onu da sir ettiler demi? isleri bitti. hele 3x14 ne boktan bir bolum olmus allahimm.. tek guzel sahne vardi, o da sylar'in bir battal gazi edasi ile herkesi kirip gecirmesi idi. bak ya, oyle bir hale getirmisler ki allahin mal sylar'ini sempatik bulduk. ne gerizekali bir dizi ya. --- spoiler --- ya valla kinlenmeden yazayim diyorum olmuyor, gelecek bolum kesin bakmayayaim diyorum o da olmuyor. hakikaten kusmak geldi ya..
--- spoiler --- ilerki bolumlerinden birinde sylar claire'i babası ile angela arasında secim yapmaya zorlayacakmıs. --- spoiler ---
elle öldüğü anda benim için bitmiş olan dizidir. daha da olsa izlemem ..
olsa da olur olmasa da olur ama olsa daha iyi olur tadında izlediğim dizi. yayından kaldırdık deseler bari the 4400'ü geri getirin lan allahsızlar derim. geç gelen edit: the 4400'ü geri getirin lan allahsızlar!
15. bölümün promosu yayınlanmıştır. http://www.sinehaber.net/…st-and-blood-fragman.html
--- 3x14 spoiler --- bölümün sonlarında uçak basıncı düştüğü sırada peter, sureshe dokunuyor -aynı babasının yaptığı gibi- sureshin gücünü alıyor ve bileklerinde ki kayışı kopararak serbest kalıyor. fakat daha sonra suresh peter tam uçakta açılacak delikten düşeceği sırada ona yardım ediyor. demek ki peter gücü tamamen almıyor. bir önceki gibi kendisine kopyalıyor. ama artık bunun için dokunması gerekiyor. böylelikle peter neredeyse eski gücünün aynısına tekrar sahip. ama hiro nakamura tekrar zamanı ve mekanı bükmeye başlamassa çok sinirlenirim arkadaş. --- 3x14 spoiler ---
--- spoiler --- beni tüm 3. sezon ama ozellikle 3x11 soyle bir meraka itmistir. simdi cesit cesit olup olup dirilen kahramanlarımız var, cok merak ettim kendilerine sormak istiyorum beyaz ısıgi gordunuz mu? uzun beyaz sakalli nur yuzlu dedeler var miydi? kısacasi olmek nasil birsey ? burdan senaristlere de sesleniyorum, nasil olsa iyice sacmaladiniz, zamanda yolculugun da tadi kacti bence artik ruhlar alemini de olaya katabilirsiniz. sevgiler... --- spoiler ---
akıl, mantık, fizik yasaları ve hatta benzer dizi ya da filmlerin kendileri için uydurduğu yasaların hepsini bir kenara bırakıp yine de keyifle izlediğim dizi. biraz süper kahraman, azıcık görsel efekt, kıyısından senaryo, iyi-kötü savaşı derken hepsinden nemalanıp hiçbirisini tam olarak hakkıyla verememesi bile engelleyemiyor izlememi. 3. sezon 15. bölümü (trust and blood) yine lol tarafından release edilmiş ve internet ortamlarına düşmüştür. bu arada saat tamircisi beyimizi hemşire çocuğa, başkan danışmanı ablamızı ise amigo kızımıza tercih ederim.
volume 4 ile 1. sezonun o güzel tadını vermeye başlamış dizi. --- spoiler --- tayfanın toplandığı yere uçarak inen peter'ın karizmasının tavan yaptığı bir 15. bölüm izledik.resmen kaçak hayatına başlıyorlar artık sanırım, bu ilk sezondan beri hayal ettiğim şey.ayrıca ilk defa sylar'ın biriyle iyi anlaştığını gördüm.inşallah yeni kankasını da harcamaz sylar. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ın babasının "annen çocuk ruhlu bir kadındı" demesi çok sinir bozucuydu. sadece kadın değil her insan derinlerde bir yerde hala çocuktur, gereksiz bir hakaretti. izleyenleri üzdü. --- spoiler ---
3x14 te uçağın düşmesiyle dizinin lost'a dönüşmesini beklerken, senaristler herkesi köşeye yatırıp diziyi, prison break'e dönüştürmüşlerdir.
--- spoiler --- 3. sezonuyla izlemekten vazgeçtiğim ama bu yarı yıl tatilinde boşluktan birikmiş üçüncü sezonunu üç gün içinde bitirdiğim eski dost. tamam belki o ilk günlerin tadını vermedi bana. o günlerdeki gibi sevemedim ama gene de zevkle izledim. ikinci sezona kıyasla iyi birinci sezona kıyasla kötü bir üçüncü sezonu var ama gene de izlemesi zevkli bir sezon olmuş. hataları şunları bunları görmezden gelmek elbette ilk gerekçe. bir de öyle hızlı ki olan biten yani lost beş sezon bilmem kaç bölümde o kadar olay anlattı bunlar üç sezonda losttan fazla kişinin karakterinde binlerce değişim yaşattılar sağolsunlar. --- spoiler ---
--- spoiler s03e15 --- peterın güçler noldu anasını satayım niye fifoya döndü güçleri.meydan syları kaldı dicem oda babasının peşinde..bir de padawan yaptı kendisine..yak geç ortalığı işte anasını satayım... --- spoiler ---
--- spoiler --- volume 4, marvel civil war'a doğru gitmektedir. marvel comics'in civil war serisinde nitro adlı bir super-villain infilak ederek bir okul dolusu çocuğun ölümüne yok açar. bunun üzerine beyaz saray insanüstülerin kimliklerini açıklayarak hükümet adına çalışmalarını zorunlu hale getirecek superhuman registration act'ı (süperinsan kayıt yasası) yürürlüğe sokar. iron man* hükümet adına çalışıp eski dostlarını ve ortaklarını avlarken captain america* yasaya direnenlerin lideri konumundadır. tony stark'ı superhuman registration act'ı uygulamaya iten patlamada oğlunu kaybeden bir annenin sözleridir. bu sözlerin verdiği motivasyonla, tamamen iyi amaçlarla başladığı süperkahraman avı büyük zararlara yol açar. bir zamanlar sırt sırta savaştığı dostlarının düşmanı olur, yola onunla başlayanlar bile bir süre sonra ondan uzaklaşır. kahramanlar suçluya dönüştürülür, bazıları hayatını kaybeder. finalde tony stark kazanan tarafta olsa da sonuçlardan dolayı vicdan azabı duyar. heroes'taki gidişat da aynı buna benziyor. nathan petrelli tahmin edilebileceği üzere tony stark'ın rolünü üstleniyor. nathan yetenekleri olan insanların başıboş bırakıldığında, iyi ya da kötü niyetli olsunlar, toplum için ne kadar tehlikeli olduklarına bizzat şahit oldu. kendi çok sevdiği, kahramanlık peşinde koşan kardeşi bile iki defa katliam yaratmanın eşiğinden döndü. mohinder gibi iyi bir adamın yetenek sahibi olduğunda kontrolünü kaybettiğini de biliyoruz. fakat onların kendilerine ve topluma zarar vermelerine önlemek için başlattığı eylemler ölümlere yol açtı ve bir zamanlar sırt sırta savaştığı dostlarının onu düşman olarak görmesini sağladı. yola onunla başlayan noah bennet'le ise şimdiden karşı karşı geldiler. öte yandan trust and blood'ın finalinde üstündeki askeri üniformayla direnişçilerin lideri pozisyonunda görüldüğü sahne itibariyle peter petrelli captain america'nın rolünü üstleniyor. çizgi roman serisi birçok okurun iron man karakterine antipati duymasına yol açtı. volume 4 aynı antipatiyi nathan petrelli için yaratacak gibi gözüküyor, hatta şimdiden birçok kişide yaratmış. civil war finalinde captain america'nın ortaya çıkan yıkımı görüp beyaz bayrağı çekmesi nedeniyle iron man galip gelmişti. heroes'tan ise aksi yönde bir final bekliyorum. muhtemelen yaptıklarının sonuçları dolayısıyla nathan pişmanlık duyacaktır ve kaybeden taraf olacaktır. ayrıca hiro'nun hindistan'da görüldüğü kehanet resminden güçlerini geri alacağını çıkarımında bulunabiliriz. devlet tarafından arandıkları göz önünde bulundurulursa hindistan'a kadar gitmeleri daphne ölmüşken pek kolay değil. onun güç sahibi olmaması şu ortamda gerekliydi, çünkü zamanı durdurması veya teleport ile herkesi tehlikeden uzaklaştırması hikayede heyecan yaratacak bir durum olmasını güçleştirir. hiro güçlerini resimdeki kadın sayesinde alabilir, ya da belki ando'nun yeteneği hiro'nun yeteneğinin geri gelmesini sağlayabilir. ando'nun yeteneği, pek taraftar olmasam da, peter'ın kopyalama yeteneğinin artmasını da sağlayabilir. sylar'ın yanına bir sidekick alıp batman & robin tadında takılmaya karar vermesine ise söylecek söz bulamıyorum. mark verheiden'dan beklediğim kadar olmasa da (zira battlestar galactica'nın bazı efsane bölümleri onun imzasını taşır) güzel bir bölümdü fakat o kısmı pek olmadı. --- spoiler ---
--- spoiler s03e15 --- ando peter'ı şarj etse bütün güçleri tutabilir hale gelebilir yeniden belki. hiro'da geri kazanabilir mi acaba? ayrıca daphne öldü mü şimdi, claire'in kanından versek iyileşmez miydi... gerçi pek kan verilecek ortam yoktu ama... nathan dömbeleği de bi iş başlattı ama adamlarına sözünü bile geçiremiyor, nerdeyse kendi kızını öldürmelerine göz yumacak...yamuk herif... --- spoiler s03e15 ---
--s03e15 spoiler-- peter-nathan savaşı artık geri dönülemez duruma geldi ve angela petrelli peter'ın tarafını tercih etti. sylar artık yalnız değil. kendine öğrenci buldu. matt sınırlarını zorlamayı ancak daphne ölünce düşünebildi. --s03e15 spoiler--
bu kadar güzel, her hikayeyi çevirebilmenizi sağlayacak bir malzemeden bu kadar zorlama bir konu çıkarılabileceğini ilk sezon sonrası yayınladıkları her bölümde yeniden kanıtlayan, ısrarla dur şimdi olacaklara rağmen kanımızı içimize akıtan dizi.
--- spoiler --- bu diziden çıkardığım yegane sonuç eğer geleceği resmedebiliyorsan öleceksin kardeşim. bakın ısaac mendez resmediyordu öldü. eli sopalı kahin resmediyordu öldü baba petrelli en son resmediyordu öldü şimdi matt parkman resmetmeye başladı acayip kıllanıyorum haliyle. gerçi sylar ve peter petrelli de çizdi ama onlar her boku yapıyor zaten... ayrıca kimse ölmeyeceklerini garanti edemez. çok yordu bu dizi beni çok. --- spoiler ---
sylar 3x15 itibariyle dayaklık bir karakter oldu. her boktan sonra "evet, işleyişini anlıyorum" anlamında "i understand" ve her yorumdan sonra "yalan söylüyorsun" ya da "yalan söylemiyorsun" demesi sinirimi bozuyor. lan koduğum, anlıyorsan anla her seferinde şu tribe girme. bi kere de git içinden anla. böyle baban olsa evde televizyon izlemek çile olur vallahi. - tuncelide beyaz eşya yardımları devam ediyor... - i understand! oy toplamak için yardım yapıyorlar. evet bunu da anladım. kanal değiştir evlat, veya dur lan ben telekinestik kumandamla değiştireyim... - senin gibi baba olmaz olsun, ali kırcadan soğuttun beni. - *zın zın zın* you are not lying! - eeeh!
--- spoiler s04e03 --- 3. sezon 7. bölümde laboratuvar kapısında karşımıza çıkan uzun boylu adamın aslında peter petrelli'nin gizli ikizi olduğunu öğreniyoruz. ağzımız yeterince açıldı zannederken, aslında cheerleader'ın yaptığı her şeyi kendisi yapmış gibi hatırladığını ve anında duyumsadığını anlıyor, şaşkınlığımızı ikiye katlıyoruz. 3. sezon bittiğinde "ulan dizinin suyu çıktı" diyordum, 4. sezonun ilk iki bölümünde olmasa da 3. bölümünde kendine geldi. ayrıca hiro'nun takma kolu, orijinalinden daha iyi çalışıyor. bir katana her şeyi çözüyormuş hakikaten... --- spoiler s04e03 ---
gelmiş geçmiş en sadık izleyiciye sahip dizi. 3. sezon 15. bölüm itibariyle benim gibi hala izleyen mallar için söylüyorum. aksiyon mu arıyorsun heyecan mı yoksa ben senaryoda tutarlılık mı ararım diyorsun bu dizide arama kardeşim bulamazsın. üç sezon boyunca senaristler diziyi nereye koyacağını bilemedi. en sonunda baktılar uçak kazaları rağbet görüyor, düşürelim biz de bir uçak dediler. ilerisini düşünmediler bence. gerisini düşünmedikleri gibi. ilk sezonda amigo kızı kurtar dünyayı kurtar dediler ikinci sezon öğrendik ki amigo kız zaten ölmüyormuş. ikinci sezon ne sıçtıklarını hatırlamıyorum bile o derece akılda kalmış dizi. üçüncü sezon baba petrelliyi çıkardılar bir şekilde entegre ettiler diziye eğreti de olsa. yok eclipse yok it's comming derken 13 bölüm takımların bellirlenmesi ile geçti. biz takımlar savaşıcak aksiyon olacak derken en baba güce sahip baba petrelli bir kurşunla mefta. son durumda tüm kahramanlarımız birbirinin götünün dibinden ayrılmıyor artık. toplasan hepsi bir hero etmez. sylar desen çocuk bakıcılığı yapıyor. bu vakitten sonra da bu diziden ne köy olur ne kasaba. ha izlermiyim gelecek pazartesi yeni bölümü? mecbur izlicez.
her hafta binbir küfürle izlediğim dizi. ulan yine merak ediyorum, yine merak ediyorum. --- spoiler --- o değilde peter'ın güçleri neden geri gelmedi lan senaristler. ayrıca o sylar denen herifin amacı ne, dolaşıyor ortalıkta. babasını bulunca başı göğe mi erecek. hem gelecek yine değişmemiş miydi. ando hiro'yu illa vuracak mı? hem ando neden aduket atacak? hadi madem o gelecek değişmedi, o halde sylar gene iyi olmayacak mı? babasını bulunca hidayete mi erecek? lost'tan beter ziktiniz kafamı. bu kadar sıçtıktan sonra nasıl toparlanır bu dizi, bakıp göreceğiz --- spoiler ---
(bkz: yeni baslayanlar icin heroes)
senaristlerin kafasının karıştığının delili " i don t know " repliği olsa gerek, kimse kimsenin kim olduğunu, kimse kendinin kim olduğunu, kimse ne olduğunu kimse ne olacağını hiç bilmiyor, tüm kadro karışmış.
daphne karakterinin diziden ayrılması göz zevkimiz açısından kötü olsa da,matt parkman'ın kızdığında kurallarını nasıl esnetebildiğini görmemize neden olmuştur.parkman,peterle birleşip babasının* yarısı kadar aksiyona girse şu an sylar denen kaş suratın helvası yeniyor olurdu.
--- spoiler s03e15 --- bu zamanda bu kadar boktan patlama sahnesini bir tek kurtlar vadisinde görebiliriz zannederdim. sanırım yapımcılar baktılar ki hiç bir amacı yok bu dizinin, hiç bir yere de varacağı yok en iyisi keselim bütçeyi dediler. çağırmışlar gültepe meslek lisesinde bilgisayar okuyan bir çocuk o da paintte yapmış heralde patlamayı... yahu o değil de ciddi ciddi yardıma ihtiyacım var sanırım, engelleyemiyorum kendimi izliyorum. profesyonel yardım almanın vakti geldi de geçiyor ikinci sezon başladı başlayalı kendime bunu anlatmaya çalışıyorum ama yok, anca işte yardıma ihtiyacım olduğunu kabullenebildim. bu da bi adım tabi ama, ama yinede bu kadar sıçıp sıvanan bir dizinin nasıl olup da bir şekilde toparlanabileceğine duyduğum merak resmen içimi kemiriyor. zehirlediniz ulan gencecik beyinleri! tevrat bile altıncı maddede "zehirlemeyin" diyor!!! allah cezanızı versin! one minute, one minute! bak işte yaktınız devreleri! bin kere yapılan espirileri yapmaya başladım! one minute!!! --- spoiler s03e15 ---
--- spoiler s03e16 --- sylar'ın şu veleti kurtarması gözlerimi yaşartmıştır. ayrıca arabada fonda çalmaya başladığı şarkı da beni benden almıştır. psycho killer* --- spoiler s03e16 ---
uzun bir aradan sonra yeniden heyecanla takip edilecek kıvama geldi. yeni yüzler, yeni güçler, akla yatkın sebep-sonuç ilişkileri... hep böyle gider umarım.
--- spoiler --- senaryoyu ne kadar toplamaya çalışsalarda boka sarıyor gittikçe. sylar yanına çırak alıyor, suresh,parkman ve peter üçlü tim oluşturmuşlar, hiro hala zeka yaşı 3 gibi hareketler yapıyor. bir de unutulanlar var ki onlara da değinmek istiyorum biraz. senarist grevinde bilmem kaç bölüm bize izlettikleri niki'nin oğlanla onun kuzeni copycatten eser yok halbuse niki sırf bunları kurtarmak için kendisini feda etti. mayayla abisi vardı neden girdikleri bile belli olmadan abisini öldürüp maya'yı sikti sylar onada sesimizi çıkarmadık. onun gücü de fonksiyonsuz bir şekilde geldi gitti sadece bölüm dolduruldu. madem bir fonksiyonları yoktu bunların neden bir sürü bölümde zaman harcayıp gösterdiniz bunları. tim kring'in türk olabileceğinden hatta tayfun güneyer ile bir akrabalığı olabileceğinden şüphelenmekteyim ben. çekerken mi yazılıyor anasını satayım bu senaryo. o gün sete kim gelmişse onlarla çekiyorlar heralde. senaryo böyle boktan oyunculuklar vasat olunca da geriye sadece izlemek için sebep özel efektler kalıyor ki bunlarda gözümde önce kabak gibi green screen olduğu belli olan bir ukrayna ve geçen bölümdeki uçak patlama sahnesiyle değerini yitiriyor. güçleri zaten kullanan yok bir de gidip saçma sapan gücü olan insanları ekliyorlar. alex suyun altında nefes alıyormuş, bunu da sezon sonuna doğru ufak bir görev verip öyle sikindirik bir şekilde bağlarlar ki iyi tiksinirim o zaman. bu gidişle rebel'inde angela petrelli veya hızlı sms yazma özelliği olan başka bir hero olacağını düşünüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x16 da sylar ve "çırak" arabada yolculuk etmekte iken radyoda born to be wild çalmaktadır --- spoiler ---
--- spoiler --- rebel takma adiyla claire*'e surekli mesaj atan kisi babasi noah bennet cikarsa, ya da bu mesaj isi en azindan bir sekilde onun tarafindan organize edilmisse, hic sasirmayacagim dizidir. ayrica, peter*, kendisi de acikladigi gibi, bir seferde sadece tek bir guc secip onu kullanabiliyor. baska bir guc secene kadar da bir oncekinden kurtulamiyor. yani eger abisinden ucmayi aldiysa, misal, telekinetigi birakiyor. strauss gibi buz yapacaksa, suresh'in kuvvetini birakmasi gerekiyor vs vs. yok yani oyle eskisi gibi pazardan domates secer gibi kendi icinden guc secmek. daphne'nin vurulmasi ise cok kafa karistirici. daha onceki bolumlerde, onun gelecekte petera karsi mucadele ettigini (edecegini?), patlamadan kacmaya calisacagini, eve gelip parkman*'in kollarinda mefta olacagini gormustuk. kisacasi, yapimcilarinin bize atasozlerimizi hatirlattigi dizidir. (bkz: sicti cafer bez getir) --- spoiler ---
adam çizmeyen sylar ve güçsüz hiroyla birlikte gazı kaçmış kolaya dönen dizi. bu iki elemanın mutlaka eski hallerine dönmeleri gerekiyor ki diziye bir hareket gelsin.
--- 3x16 spoiler3x16 --- claire'a mesaj atan rebel micah'tan başkası değildir diye düşünüyorum. peter ve ekibi onu da takıma bi şekilde dahil etmiş olabilirler. başka türlü bilinmeyen bi numaradan gelen mesaja claire'nin cevap yollaması pek mantık dahilinde değil. hoş numara görünmeden atılan mesajda pek mantıklı değil ama dedik ya işte micah'ın işidir bu. tracy'nin kaçmaya çalışırken kendisini yakalayan adamı dondurarak öldürdüğünde, başkanın yolladığı karının göt olmuş ifadesi çok güzeldi. ben tracy'nin zincirini nathan açık bırakmış diye düşünmüştüm ama meğer swat ekibinin başı olan sarı kafa yapmış. sarı kafa demişken, bunlardan bi cacık olmaz şerefsizim. bu claire yüzünden iki elleriyle bi siki doğrultamıyolar. ver nathan'a noah'a ayarı. git yakala şu kızı. tracy'yi kapatcağınıza o ufo dolu odaya atın claire'i bak kalıyo mu rebel filan. alayını yakalarsınız. ama işte claire. sorunlu ergen. yüz verdikçe şımardı da şımardı şerefsizim. zaten sevmiyodum kendisini iyice gıcık olmaya başladım. tez zamanda ölse de kurtulsak istiyorum ama o da mümkün değil. hiro'ya gelince, kendisi sevdiğimiz bi karakterdi ama son zamanlarda yaptığı çocukca hareketler yüzünden onu da kaybetmeye başladık. tutturmuş bi, yok ben kahraman olucam bunu yapmak benim kaderim vs vs. gücünde yok zaten kırgınız sana. illa kahraman olucam diye kasıyosan tut andonun elini şarj et kendini. belki geri gelir gücün. ama sen napıyosun? milletin düğününü basıp 'durun siz kardeşsiniz' der gibi ufak işlerle uğraşıyosun. sylar'da olmasa izlemek için neden kalmıcak şu diziyi. ne güzel benzetti swat ekibini. askerler havada uçuştu yine. seri katil olduğunu da kabul etti rahatladı biraz garibim. en kısa zamanda babasını da bulup töbe eder inşallah. zaten peter'ın takımına katılması an meselesi diye düşünüyorum. bi de son olarak daphne öldüyse eğer o senaristlere çok pis küfür ederim. zaten dizi boka sardı sırf başladık diye izliyoruz. bi de utanmadan senaryoya renk katan karakterleri öldürüyosunuz. terbiyesizler. --- 3x16spoiler3x16 ---
i have a dream, that one day, heroes bla bla bla...* şu diziden tek bir isteğim var sayın senarist dostlarım. şu sylar ile peter' ı omuz omuza başkalarıyla kapışırken gösterin bize. tabi peter da eski peter olmak zorunda onu da hemen belirteyim. diğer herolara nanik yapıp güçlerini kopyalan fotokopi makinesi peter' den bahsediyorum. kutunda büyük hissediyorum dokunayım da anlayayım hemen peter' ından değil. şimdi bak hemen yazıyorum senaryoyu zaten sizde biraz andavalsınız o kadar zaman harcıyor gibi gözüküymüyorsunuz hiç hikaye için. ya da koy götüne rahvan gitsin deyip, çok güzel hareketler bunlar deyip salıyorsunuz hepsini meydana kimisi uçuyor, kimisi hop kestim seni diyor falan. şimdi bak. evet bidaha bak iyi dinleyin anlatıyorum. bikere anlatıcam tribe girdim iyi dinleyin ama tekrar etmicem. şöyle peter ile sylar karşılarında da koskoca u.s. army olsa. böyle tank, top, tüfek, uçak gemisi*, atılgan, lazer ışını, ışın kılıcı ne varsa getirmişler götlek amerikalılar. sonra sylar peter' a anladın sen onu bakışı yapıyor peter da o bi dudağı daha fazla gerilmiş yavşak gülüşünü yapıyor, hayde bre deyu dalıyorlar u.s. army' e. böyle çok ağır papaz oluyor ama. action gırla gidiyor. sonunda da artık tabiki sylar ile peter kazanıyor. bak hemen aklıma geldi söyleyeyim. sylar ile peter diğerlerini kurtarmak için hapishane gibi bi yerin önüne gelsin. o hapishanenin önünde gerçekleşsin bu olayların tümüde. sonra biz heroes sevenleri de ulan bak işte biz bunun için seviyoruz nası koydu sylarla peter çocuğu u.s. army' den deyip hoppidi doppidi oynuyoruz. ha be senaristlerim be, save the world save the world diye diye çürüttünüz içimizi burn the world deyin bi kerede şöyle anarşist bişiler izleyelim yiter yauw.
--- spoiler --- peter petrelli nin yeteneğine babası tarafından format atılması sonucu, yeteneğinin işletim sistemi windows vistadan windows 98 e dönmüştür. eskiden wireless olarak etrafta kim varsa yetenekleri çalabiliyorken şimdi sadece usb olarak tek seferde tek yetenek olarak çalışmaktadır. --- spoiler ---
şubattan itibarenki kısmı geriden takip eden insan olarak 14. bölümde "anaaa noluoruz" dedirtmiştir. ama neyle??? fallout 3ün imzası haline gelmiş, bir the ink spots klasigiyle *.. diken diken oldum bir anda yeminle. ayrıca yakısmamış hiç*. dedim ya fallout 3 ten baskasına yar olmaz o şarkı. edit: ne eylülü be, şubat.
--- spoiler s03e16 --- bu bölüm farklı farklı yerlerden hikayeyi taşısa da, bölümün en önemli adamı sylar idi (evet yukarıdaki entrylerde de yazıyor, biliyorum) öncelikle sylar kişiliğinde kendine söylemediği seri katil gerçeğini kabul etmiş oldu. babasının onun satmış olduğunu, öğrendi ve saldırıdan kaçarken luke'u arkasında bıraktı ama sonra o çaldığı laptop'tan mı yoksa babasının onu satmasına kızıp, claire gibi garip bir ergen olan, luke'u satmak istemediğinden mi geri döndü ve dizinin en keyifli sahnesini yaşattı. sonuçta; abi petrelli'nin hedef listesini eline geçirmiş oldu ki; 2 günlük araba yolculuğu sonrası babası ile tanıştıktan sonra, büyük ihtimalle yeteneğini kullanmak istemeyen loser'lardan yeteneklerini alacak, kullanan hero'ları ise koruyacak şekilde çalışacaktır. (luke ile mola verdikleri yerde yaptığı konuşmadan dolayı böyle düşünüyorum). bu arada lost gibi arka plan'da gösterilen büyük resimler, bol bol yeni kahramanlar ile tanışacağımızı işaret ediyor. yani durdurup ünlü bir oyuncu var mı diye bakmadım ama bunlarda önemli yeteneklere sahip hero'lar olduklarını düşünüyorum. sylar'ın elindeki laptop sayesinde birçoğunu önce sylar görecek ve yaşayıp yaşamamalarına karar verecek. açıkçası böylece sylar'ın dizideki rolu biraz daha belirgin olacak; laptop sayesinde gücünü kullananları koruyacak ve kullanmayanları ise çizecek, böylece çizme yeteneğini seven izleyicileri de memnun edecektir. alex ise yine comic severler için yapılmış gibi geldi bana, daha önce dükkanda comic'in gerçek ile hayal arasında bir kurgu olduğunu göstermişlerdi. super hot blonde bir hatun ile comic book guy olmayacak aşkına gönderme yaptılar ama claire'ın uçan sevgilisinden sonra, şimdi yüzen bir diğerini evine aldı ayrıca fena halde ragga oktay'ı andırmadı dersem yalan olur. bu bölüm idare ederdi ama daha iyisini bekliyoruz. --- spoiler s03e16 ---
saçmaladığı yetmeyen şimdi de konu bulamayıp sağdan soldan çalan dizi. --- spoiler s3e17--- heroes giderek x-men serisinin gelecekte hükümetin tüm mutantları avladığı ve bu yüzden x-men in geleceği değiştirmeye çalıştığı bölümlerden alıntılar yapmaya başladı. evet bir sonraki beklentimiz nathan'ın bir çeşit ai ve robotlar yaratarak herolar yakalamasıdır. bu arada 3. sezonda insanları baydığına ayan senaristler şimdi de washington patlıcak bu sezon sonunda hadi şimdi de bununla uğraşalım biraz dikkat dağıtalım demişlerdir, iyi mi etmişlerdir şüpheliyim. ayrıca her bölümde daha az oyuncu oynamaya başladı. acaba ekonomik kriz heroes'u da mı vurdu. bölüm başına para alan oyuncuları kenarda bekleterek bundan korunmaya mı çalışıyor sorusunu akla getirmiştir. --- spoiler s3e17---
s03e17'de verilen "tasers on stun" emri bir kere daha star trek fanlarını gıdıklamış, "phasers on stun" şeklinde algılanmıştır* (bkz: fazer)
2.sezon bölümlerinden sonra bir daha içine giremediğim, her izlemeye niyetlenişimde, artık ne anlatığı neler olduğu hakkında en ufak bir bilgim olmadığı, bu kadar da saçmalanır mı yahu dediğim, cnbc-e dizisi.
--- spoiler s03e17 --- zamanın ötesine gidecek bir entry olsa da bu söylemek zorundayım, hiç zevk vermeyen bir bölüm olmuştur. --- spoiler s03e17 ---
ilk bölümünden beri beğenmesek de izliyoruz bu diziyi, hani zaman geçirtiyor en azından. --- spoiler 3x17 --- keşke daphne öleydi, parkman'ın psikopat yaklaşımı biraz renk veriyordu diziye. x-men 40 yılı aşkın işliyor konuyu zaten, onu andırmayan bir senaryo yapmak pek kolay değil. noah'ın böyle çıkacağı belliydi, bunu yapmasalardı keşke. allah bilir ilerleyen bölümlerde nathan'ın da güçleri olduğunu anlar içeri tıkarlar. x-men'e dönmesinden değil de klişe değil gibi görünüp klişeleşmiş hale gelen hareketlerden korkmak lazım. daphne öleydi, peter kılkuyruk herifi vuraydı işler daha bir boka saraydı o zaman daha bir takdir ederdim. yoksa ne bekliyorsun süper güçler hikayesinden, tutarlılık mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- 17. bölümde sylar ve yanındaki soba çocuk arabadalarken radyoyu açtıkların da psycho killer ve born to be wild çalması hoş olmuş. edit : 16. bölüm imiş , karışmış. --- spoiler ---
s03e17 --- spoiler --- bu kadar da pintilik olmaz ki canım. hayır, ceplerinde paraları olduğunu biliyorum, yine de ucuza kaçıp başka dizilerin setlerinde çekiyorlar bölümü. önce gittiler, earl ve randy'nin otel odasını dağıttılar. (arkalarından catalina toplar nasılsa, oh ne ala dünya). sonra da mohinder'ı, polat'ı kapattıkları odaya kapattılar. bir an içeri iskender büyük girecek sandım şerefsizim. ee, sırada ne var şimdi tim, yeni bölümü yaprak dökümünde mi çekeceksin, cimri herif! --- spoiler ---
--- spoiler --- gelecek bolumlerden bazilari matt parkman tarafindan karakalem olarak cizilmistir. herkes karakalem baslar, devamini getir bakalim.. --- spoiler ---
--- spoiler --- finish him! sezon 3, bolum 14'te sylar'i fatality cekerken gorduk, sonumuz hayrolsun.. (bkz: mortal kombat) (bkz: fatality) --- spoiler ---
--- spoiler s03 e17 --- ses tonundaki değişikliğe bakılırsa noah bennet bir aydır griptir. --- spoiler s03 e17 ---
bu haftada son 5 saniye ile de olsa güzel anlar yaşatmıştır. --- spoiler --- son bölüm itibarı ile washington havaya uçacak bunu gördük parkman'ın çizimlerinde.asıl soru nasıl olacağı değil kimin uçuracağı.düz şekilde bakarsak dört aday var bu kutsal görevi üstlenebilecek; http://heroeswiki.com/…rawing_of_man_with_pipes.jpg 1-matt parkman:resimde de görüldüğü gibi bu defaki patlayan adamımız şişman,dizideki tek şişman da kendisi an itibariyle.daphne vurulduğunda onu vuran adamların hepsini öldürerek toplu katliam yapması,son bölümde noah'dan bilgi almaya çalışırken yaptığı sadist hareketler,giderek babasına benzemesi ve alternatif gelecekteki psikopat hali kendisini bu görev için biçilmiş kaftan yapmaya yetiyor.ayrıca çizim işlemini bitirdikten sonraki assiktir bakışları da gözden kaçmadı. 2-sylar:son bölümlerde iyice hikayeden koptu,senaristler kendisini yeniden olay akışına sokmak için bombayı kullanabilir.ayrıca new york'u patlatamaması içinde ukte kalmış olabilir. 3-peter pettrelli:alternatif geleceklerin ikisinde de değişmeyen tek şey bu abimizin yara izi ve azılı bir terörist olma durumu.kendisini bir ultra villain yapmak için bundan daha iyi bir fırsat bulamaz senaristler.ayrıca new york'u patlatamayanlar derneğinin fahri üyesidir kendisi,patlatma olaylarında da sabıkalıdır. 4-yeni karakter:kanımca en düşük ihtimaldir ancak imkansız da değildir.senaristler yeni bir ted sprague de yaratabilirler ancak bunun heyecan açısından diziye hiç bir şey katmayacağı bellidir.ayrıca patlayan adam ted'in ölüsüne de saygısızlık olur. --- spoiler ---
--- spoiler --- rebel'in sylar'ın babası olduğundan kuşkulandığım dizi. sylar gibi birinin babasının normal olmadığı gayet tahmin edilebilir bir şey zaten, böyle bir şeyi de organize ediyor olabilir belki. ayrıca lost'a benziyor, lost'laşıyor falan derken 3x14 ün sonunda uçağın lost adasına düşmesini bekledim şahsen. diziler birleşip ilginç bir şey ortaya çıkabilirdi ekonomik kriz falan derken. olmadı malesef. --- spoiler ---
--- spoiler --- 18. bölümün promosu ve sneak peeki ile birlikte özeti de yayınlanmıştır. (bkz: http://www.sinehaber.net/…-promo-ve-sneak-peek.html) --- spoiler ---
peter dünyanın içine etmeyi bırak gözünü seveyim. dokun yeğenin claire'a bırak bu işleri, banliyöde bir ev al kendine. ara sıra dizide yer verirler sana. o arada kendini bıçakla, parmaklarını falan kes, aksiyon olsun, canın sıkılmasın. kendini alkole sigaraya ver. çizilmiş teflon tavada bol bol kızartma, sucuk, salam ye. hatta kızartma yağlarını iç. damardan rakı enjekte et kendine. kıçında torpil patlat. bi zararı dokunmaz. bir bakmışsın dünyaya bakış açın değişmiş. boşvermişsin her şeyi. "batsın bu dünya, bitsin bu rüya" diyerek bırakmışsın dünyayı kurtarmayı. sen de rahat etmişsin izleyen de.
ilk bölüm itibariyle fena olmayan bir diziden ilk sezonun sonlarına doğru süper olma yolunda gidip sezon sonunda eh işteye geri dönen, ikinci ve üçüncü sezonda ise gittikçe saçmalayan ve dünyanın en gereksiz dizileri kervanına katılan komik şey.
--- 3x17 spoiler --- olmuyor heroes olmuyor, en çok ta matt parkman olmuyor. bu adam etrafını çeviren 10 askere kolbastı oynatma kapasitesindeyken mal gibi teslim oluyor hala. oğlum gir beyinlere biri kendini corc buş sansın, diğeri 3 yaşında olduğunu düşünsün. heba oluyor güç, kaynaklarımızı verimli kullanalım. --- 3x17 spoiler ---
--- spoilerımsı --- s03e17; sylar olmadan dizinin yavan olacağını ve clair olmadan dizinin daha keyifli olacağını gösteren bir bölüm olmuştur. edit: hiro nakamura da özleniyormuş ya (bkz: pikaçu) --- spoilerımsı ---
--- spoiler --- internet ve telefon yoluyla herkese hızla ulaşabilen rebel, bence hana gitelman'dan başkası değildir. zira öldükten sonra sanal alemde ghost in the machine tadında dolaşmaktaydı en son. --- spoiler ---
--- 3x18 spoiler --- peter'in vurulduktan sonra binadan düşerken abisinin onu yakalayıp kurtardığını; ancak seyrettikten yarım saat sonra çaktım. peter uçtu oo herhalde artık güçleri biriktirmeye başladı iyi iyi dedim ve abisine dokunmak için çevirdiği tezgahı, ne gerek var bunlara klişe hareketler bunlar diye eleştirme gafletine düştüm. heroes ekibinden özür diliyorum benim aptallığım; ama siz de herkesi bilgisayar korsanı yaptınız, pinpirikli teyze sandra bennet'ten mi6 ajanı yaptınız be abi. --- 3x18 spoiler ---
--- 3x18 spoiler --- sylar'ın babasının*, annesini sylar'ın tekniği* ile öldürmesi gönderme gibi olmuş ama bizim sylar o gücü çaldı yahu. böyle olunca akıllara meçhul baba gray'in de aynı gücü çalarak alıp almadığı geliyor. öyle bir durum varsa sylar'ın babasını tokatlaması* çekişmeli olacak.* --- 3x18 spoiler ---
--- spoiler --- rebel'ın micah sanders çıkmasınu umduğum, çıkması durumunda ekstradan mutlu olacağım dizi. --- spoiler ---
--- spoiler 3x18 --- yapımcılar olayın sylar'da olduğunu anlamış olmalılar ki bu sezon baya bir kayırıyorlar sylar'ı. önce gizemli bir hikaye verdiler merakla izliyoruz sonuç ne çıkacak diye, ardından her sahnesine süper parçalar koymaya başladılar. bu bölümde fleetwood mac'den the chain çaldı gayet iyiydi. başka hiçbir karaktere böyle ayrıcalık tanımıyorlar. diğer yandan iyice saçmalamaya başladı dizi. hadi herşeyi anlarım ama anne petrelli ile nathan yalnızken niye kulaktan kulağa konuşuyorlar. dinlenmekten korktukları için olamaz, öyle birşey olsa zaten sıçtılar nathan'ın peter'ı kaçırdığı ve uçabildiği ortaya çıkardı. sırf izleyiciyi meraklandırmak için saçma bir oyun olmuş o hareket. bu arada rebel ilk sezondaki wireless hatun olabilir. pek hatırlamıyorum ama taştı sanki o, olursa gayet iyi olur. --- spoiler 3x18 ---
bi redemption temasidir gidiyor... guzel de kimse duygulariyla hareket etmez mi arkadasim? peter olsam aksam haberlerindeydim, sylar olsam hizlanmistim.
ilk sezonunda kalitenin doruklarına ulaşan, ikinci sezonunda adı hatırına izlenebilen, üçüncü sezonunda ise artık saçmalamaktan kendini alamayan amerikan dizisidir. yüce sylar bile kurtaramıyor diziyi artık, uzatılmamalı, bitirilmeli, hereos adı hoş bir şekilde kalabilmeli hafızalarda.
ilk sezonda kahramanlarımız yeteneklerini keşfederler.ikinci sezonda ise kurtarılması gereken bir dünya vardır. üçüncü sezonda daha çok 'benim yeteneğim seninkinden daha iyi,dünyayı ancak ben kurtarabilirim' gibisinden birçok diyaloğa sahne olması nedeniyle kabak tadı vermeye başlayan ancak son bölümleriyle tekrar eski tadını yakalayan sürükleyici ecnebi dizisi.
--- spoiler 3x18 --- 3x18 itibariyle şu çok açık ve net görülmüştür ki, sylar da bir insandır ve onun da canı vardır. patlıcan mı lan bu? adama boşuna sempati beslemiyomuşuz, bak başına neler gelmiş hacı! ilerki bölümlerde inşallah babasını bulucak ve çatır çatır dövüşerek bize de adrenalin sağlayacaklardır. yalnız bu sylar'ın yancısı kolpa çocuğa iyice uyuz olmaya başlamıştım, hatta sylar bunu kendine oğlan yapacak, sabah akşam allah yarattı demeyecek diye korkuyordum ki, yol verdi çocuğa... onun o uyuz mimiklerinden, hiç birşeyi siklemeyen hayat tarzından umarım sonsuza dek kurtarır bizi senaristler. aslında 3. sezonun en hareketli, zekice hamlelerle dolu bölümü oldu, ilk sezonun tadına çok yaklaştı. hesapları alt üst eden gelişmeler yaşanmasının yanında, dizinin başladığı günden beri şu claire denen hatunu doğru düzgün bir delikanlıyla buluşturmayan senaristlerimiz sonunda bir havuz fantezisiyle bizleri serinletti. loser görünümünün altında taş gibi vücuda, karizmatik bir yüze ve bakışlara sahip dergici genç, bir iki denemenin sonunda claire bacıyı hüpletti. ama eminim bi 10-15 dakikaları olsa, o kaçış sahnesi birden naughty america sahnesine dönüşebilir, "hero" larımız bir kaç ay sonra en genç üyelerine kavuşabilirdi. yalnız bölümde ilgimi ve dikkatimi en çok çeken sahne, claire ablanın annesine yalan söylemek için, "biz çocukla sevişiyoz" yalanını kullanması oldu. yurdum dahilinde gençler ola ki böyle bir durumda yakalansalar, ana babalarına yalan söylemek için her türlü saçmalığa başvurur, hatta " bu delüganlı suyun altında nefes alabiliyomuş, ben de onu burda saklıyom, olimpiyatlara hazırlanıp altın madalyayı türkiyeye getircez" bile derlerken; claire hanım kızımız rahat rahat "biz sevişiyoz" diye kestirip atabiliyor. hey canını yediğimin amerikası... --- spoiler 3x18 ---
--- spoiler --- claire'in annesinin bir sahnede def leppard konserine gittiğini söylediği dizi. diziye sevgim artmıştır sayın izleyiciler. --- spoiler ---
yeteneklerinin gittiğini bilmeden yeteneklerini kullanmaya çalıştıkları anlardaki surat ifadeleri için bile izlenesi dizi. elleri (boş yere) havaya savurmalar, (düşünceleri okumaya çalışırken) kafayı yana çevirip, manalı manalı bakmalar, (teleport olayım derken) afedersiniz büyük abdesti yapar gibi ıkınmalar, (uçmaya çalışırken) teldeki çamaşırları almaya çalışır gibi zıplamalar...
----3x 19 spoiler olabilir mi bilmiyorum--- sylar'ın babası samson gray'i smallvilleden lionel luthor olarak bildiğimiz john glover canlandırıyor. ----3x 19 spoiler olabilir mi bilmiyorum---
ikinci bir bitse de gitsek vakası olmuştur şahsım adına. bir diğeri için (bkz: the l word). amma velakin bunun diğerinden farklı olarak pek biteceği yoktur. patlatıp patlatıp duruyorlar bir orayı bir burayı kaç sezondur. yani nasıl piç ettiler gayet de güzel başlayan diziyi aklım hala almamakta. yetenek işte.
--- spoiler 3x19 --- hero olmak için iğrenç bir aileye sahip olmak gerektiği iyice açığa çıktı bu bölümde. zaten parkman'ın babasının ve peter'ın babasının oğullarına neler yaptığını biliyoruz üstüne sylar'ın babası da arıza çıktı. zaten başta paso kusacak gibi öksürerek ve saf tavşanları yakalayarak nasıl tırt bir adam olduğunu belli etmişti, sonunda oğlunu öldürmeye çalıştı o da. tabi aynen diğerleri gibi beceremedi. yalnız hepsi oğlunu öldürmeye çalışsa da hiçbiri gözümde anne petrelli kadar iğrenç değildir. o nasıl yemek yemek öyle hürrlp hürrlp diye silip süpürdü önündekileri ayı, sanırsınki dr. zoidberg. --- spoiler 3x19 ---
senaryosunun cacık kıvamına ulaşmasıyla, gizemliymiş gibi sundukları öğelerin çözülme zeka giriş seviyesi 5-8 yaşa düşmüştür. --- spoiler --- misal hero ve ando'nun bebegi görüp de hala "parkman! parkman!! bebek, parkman mı hö?" "falan oldukları" sahne. nasıl da şok ettik insanları bak falan diye birbirlerini tebrik etmişler midir acaba senaristler? yeminle esniyorum artık izlerken, içim acıyor içim dağ gibi sylar'ı "büyük bir karizmayla", yandan close up yemiş kamera acısıyla tavşan tafuk bıçaklarken gördükçe... ne hale getirdiler dizi ya! --- spoiler ---
içine girmemle çıkmamın bir ol(ma)duğu dizi (bu arada, sözlükte hakkımda karalayıcı aşağılayıcı bir kısım sıfatlar kullanılmasına vesile olmuştur, bu durumu hızla geçtik). en acı da bu kadar hızlıyken insanın yol göstericilerinin kaplumbağa olabilmesi anasını satayım. evren bu mu? lakin millette var bir gariplik. xenada aresgiller birbirine ateş topu attıklarında oralarıyla buralarıyla gülüyordu insanoğlu; bak şimdi senaristleri zorluyorlar yazsınlar da seyredelim diye. hero vardı misal, "ay adam resmen uçuyor" deyü dalga geçiliyordu. ahaha, komik insan(lar/oğlu) var olmayan güce bile tapıyor! tarafımdan takip edilme vasfını büyük oranda hiro nakamuraya borçlu. çok şeker ay hiro. böyle yanaklarından tutup çekiştircen. "mister afrikan izak" dediği vakit gecenin bir yarısı kahkahalarımı tutamadım (aslında biz türk milleti, gülmekten altımıza da sıçarız). pikaçu sonrası özürü sonrası nazik saldırısında yatacak yer aradım (biz türk milleti, gülmekten yerlere yatarız).
iyilerle kötüler arasında denge kurma zorunluluğu yüzünden, bütün karakterlerin hızır idi yunus idi misali sürekli iyiden kötüye, karizmatikten şapşala veya tam tersi istikamete dönüp durmalarıyla izleyicinin de ayarı bozuldu. bu durumu meşrulaştırmak için de bir "onları kahraman yapan yetenekleri değil, seçimleri" felsefesi tutturmuşlar ki, "bari doğru düzgün seçim yapma yeteneğine sahip olsalardı" diyerek bozmak istiyorum kendilerini. --- spoiler --- iyi adamlıktan ödün vermeyen peter, hiro ve parkman'ın basiretsiz tipler olmaları gayet anlaşılır; zira hiro zeki ve mantıklı bir tip olsaydı sahip olduğu yetenek her şeyi düzeltmeye yeterdi. aynı mantıkla, peter'ın hiro'nun yeteneği dahil bütün güçleri üzerinde toplayıp da dünyanın kralı olmaması için "ay kontrol edemedim patlıycam", "ay kıçım tutuştu" diye ortalarda dolanıp, anlatılmadıkça hiçbir şeyi anlamaması zorunluydu. tahminimce kendisi "ne dikiliyorsun lan" temalı pek çok küfür yiyordu; güçlerini kaybetti de kurtuldu. parkman da asıl gücünün insanların zihinlerini okumak değil, onları yönlendirmek olduğunu arada bir hatırlayabilseydi şimdi hepsi evde dolma sarıyor olurlardı. aklı başında karakterlerinse ya onlar gibi tek başlarına fark yaratacak güçleri yok; ya da karanlık ve dengesiz adamlar. örneğin karizmatikler grubundaki nathan, noah, suresh ve haitili için ikisi de geçerli. isaac ve usutu hem karizmatik hem de iyi adamlardı; ama geleceği çizmekle de kahraman değil ancak kahramanların teşekkür ettikleri kişi olunuyor. kadınlarsa zaten ikinci plandalar; fark yaratacak bir güçleri olmadığı gibi, çoğu sorun çıkarmaktan başka bir şey yapmayan mızmız tipler ve kolayca harcanıyorlar. rivayet o ki claire ne zaman birine "senden nefret ediyoroaaam" diye bağırıp tepinse bir yerlerde biri oha falan olurmuş. yalnız meredith ve tracy karizmatikti; ateşle buz karşılıklı güreşselerdi seksi olurdu. haliyle diğerlerinin başına dert açabilsinler diye yalnızca kötü adamların hem güçlü hem de zeki olmasına izin var. senaryonun önünü açmak için peter'ın ve hiro'nun güçlerini; parkman'ın da aşık olup kendini kaybetmesi, sylar'ın dengeleri bozmadan içindeki çocuğu keşfetmesine fırsat verdi. fakat alayını sönük bırakacak kadar karizmatik olan sylar'ın kahraman moduna geçince efsaneleşmesi, onun yerine kötü adam kontenjanına konan arthur petrelli de dahil herkesi figüran pozisyonuna düşürünce geri adım attılar. sylar, senin gerçek annen benim yavrum, yuvana dön. --- spoiler ---
--- spoiler --- super gizli bilgisayar sistemlerine giriyor, hic bir iz birakmiyor, her isini elektronik cizahlarla hallediyor... bu rebel denen sahis micah cikmazsa cok sasiririm hatta matt parkman'in cocuk olmasindan bile daha sarsar beni, yataklara dusurur.. --- spoiler ---
ilk sezonun heyacanından eser yok şimdi. arabesk oldu felan ama dizinin cilkini cikardilar iyicene. bu kaçıncı ara sayamadım... yeter bizden bu kadar, dizi bitmiştir demelerinin, en makbulü olacağını düşünüyorum.
dünyanın en kötü senaristlerine sahip olduğunu düşündüğüm dizi. artık iyice saçmalamaya başladılar. bu kadar güzel bir konudan bu kadar kötü bir senaryo çıkarmak için inanılmaz yeteneksiz olmak lazım. hadi peter denen - dizi başladığında nerden bakarsan bak bu karakter ana karakter demiştir herkes - karakteri mahvettiniz, sildiniz attınız. hadi niki'yi öldürüp yerine saçma sapan bir tracy getirdiniz. hadi o iki gerizekalı latin amerika'lı kardeşi (isimlerini unuttum) diziye hero diye soktunuz. bunlar da yetmedi en aksiyonu az olan herolardan biri olan claire'ı her bölüm 3276 dk izlettirdiniz. ama en azından nathan'ı ana karakter yapmayın be arkadaşım! şu dizideki en vasıfsız adam nathan, ama en çok gördüğümüz adam da nathan. ha her kahramanlık konulu dizide, bir tane yüksek mevkiye sahip, söz sahibi insan olur. ama bu insan nathan kadar bayıksa ona bir dur demek lazım. bunca saçmalığa rağmen, hala dizi bir anda kendini tekrar sevdirip izletme potansiyeline sahip. çünkü çok fazla karakter ve geniş bir konuya sahip. ama böyle devam ederse, nathan ve claire ısrarcılığı sürerse, nbc'nin bir numaralı dizisi olmaya devam edemez zannımca, seneye ayarı verirler. keşke verseler de, biz de yerine gelecek diziyi izlesek. ilk sezonlar heyecanlı oluyor ne de olsa.
--- spoiler --- 20. bölümünün promosu yayınlanmıştır. (bkz: http://www.sinehaber.net/…view-cold-snap-promo.html) --- spoiler ---
--- spoiler --- 20. bölümün promosunda gördüğümüz kadarıyla bebek matt parkman, asıl matt' in eski karısının oğludur. --- spoiler ---
---sezon 3 bölüm 18 e kadar spoiler--- şimdi baba petrelli nakamuraların hiro ile kendi mahdumu peterin özelliklerini bir dokunuşla aldı. hadi buna tamam dedik. peter daha sonra bir şırınga ile eski gücüne benzer bir güç tekrar kazandı. nakamuraların hiro ise boynu bükük. buraya kadar tamam da arkadaş. hani olay beyinde bitiyordu. sylar abimiz milletin kafasını kesip beynini inceliyor "lan demek böle yapınca insanın gözlerinden ışın çıkıyor. lazım olur ki bu bana" diyor kendi beynini de öyle kullanıyor. şimdi ozaman bu baba petrelli bizim hiro ile peterin beyninin burgularını mı değiştirdi? yok eğer öyle değil de aslında bu arkadaşlar hala aynı gücü kullanabilirler ama nasıl yapacaklarını henüz çözemediler ise çok kızarım. son olarak hiro nakamura tekrar zamanı ve mekanı bükmeye başlasın arkadaş. zaten adam gibi bi açıklaması yok mevzuların ayarlasınlar bunu da. ---sezon 3 bölüm 18 e kadar spoiler--- spoilerli edit: şimdi müdür, sylar abimiz sistemin nası işlediğini anlıyormuş esasen. haliyle heroların beyinlerinde burgular olması önemli değil okadar. yani mahdum peterle nakamuraların hironun beyin burguları değişmedi de çalışma sistemleri değişti. -simultane uyarı ve bilgilendirme servisi için onrckrcyr e teşekkürler.- ama onu bunu bilmem hiro nakamura tekrar zamanı ve mekanı bükecek arkadaş. okadar.
--- spoiler 3x20 --- bunlar yeni senarist falan mı aldılar? edit: eskisini geri getirmişler. dirk pitt'e teşekkür. (bkz: bryan fuller) --- spoiler ---
senaristin önemini bir kez daha gözler önüne seren dizidir. 3. sezon 20. bölüm ile yapmıştır bunu. o götüm gibi önceki bölümlerinden sonra atmosferindeki değişimi, camera acısından, ses tasarımından diyaloglarına kadar * hemen her şeyinde görebilirsiniz. backup'tan restore etmişler bryan fuller'ı eferim. fazla bile dayandı aradaki eleman.. ne varsa eski topraklarda var. ha gerçi kabul ediyorum biraz, önceki elemanın dağıttığını toplamak için kasılmış havası sezmedim değil ama gene de, olur o kadar. jester'a da teşkür. neredeyse ümidimi kesmiştim diziden. son ek: o "gözden düşen bir damla yaş" kadansı olmamış ama tracey'nin hikayesine.. valla.. bütün o "oha! oha!" etkisini yerle bir etti "hell of a cold snap"'in.
20. bölümde daha beşikteki bebeğin üzerine silahlı ajanlar gönderen piskopat hükümet gizli servisine gıcık kaptığım dizi. bebek ulan daha bu! konuşamıyor bile!
uzun zamandır izlediğim en güzel bölümdü. tam bununla ilgili bi entry girmek için sözlüğü açtım ki, bölümdeki güzelliğin senarist değişimine bağlı olduğunu öğrendim. çok güzel olmuş... --- spoiler s03e20 --- matt parkman uçarken bi an oha önce düşünce okuyodu, geleceği çizmeye başladı şimdi de uçuyo mu dedim ama neyse ki uçmuyomuş aslında. iki kayıp verdik bu arada bölümde. tracy ve daphne... eğer dirilmezlerse tabi... bir de angela petrelli'nin peter tarafından uçurulduğu sahne çok attraksiyonlu olmuş... --- spoiler s03e20 --- böyle güzel bölümlerin devamını bekliyoruz...
20. bölüm itibariyle tatmin eden dizidir.sonrasında ne olur bilinmez ama hem çekimler hem hikaye sağlamdı. peter uzun süre sonra işe yaradı zavallım son sezonlarda emraha dönmüştü. bakalım daha neler olacak.
--- spoiler --- ando bebege, bebek hiroya seklinde hiro nakamura'nın tamamen gucune kavusmasını diledigim dizi.hiro her zaman bebegi yanında tasıyacak degil ya. --- spoiler ---
ilk sezon kalitesinde bir bölümle küllerinden doğmak konusunda izleyenlerine umut vermiştir.
--- spoiler --- pushing daisies'den baya bir yararlandı bu son bölümde. hem yazan bryan fuller hem de angela'nın kardeşi rolünde swoosie kurtzile.. ayrıca donan hatun gözünü kırparken göz yaşı damlıyor.. --- spoiler ---
artık syların* devreye girme vakti geldi gibi, baya zaman harcadı babasını bulmak için. geri dönüp olaya el koymasını sabırsızlıkla bekler bu deli gönül.
--- spoiler --- yeni katalizörün bebek matt parkman olduğunu 3. sezon 20. bölüm itibariyle anladığımız dizi. --- spoiler ---
bryan fuller'in geri dondugu haberi ile, bolumun basarisi karsisinda sasiran bunyemi kendine getiren, ve pek cok soruyu cevaplayan (!) dizidir heroes. --- spoiler --- 3x19'un sonunda sylar, ajan danko'nun masasina doldurulmus tavsani, 19. bolumle 20. bolum arasinda da doyle'u birakti, yani geri dondu ve olaya da el koydu. fakat danko'nun canini bagislamis olmasi kafa karistirici ve korkutucu. sylar bu, eger bu bolum affettiyse, bu sadece bir sonraki bolumde daha aci verici bir sekilde oldurmek icindir.. ayrica tracy strauss da hakkin rahmetine kavustuguna gore, yakinda ucuncu kiz kardes de cikar ortaya... hiro, sen bizim her seyimizsin! --- spoiler ---
3x20 sayesinde uzun bi aradan sonra diziyi bitsede gitsek modunda olmadan izledim. bryan fuller'dan allah razı olsun diyor ve bol spoilerlı entryme başlıyorum. --- spoiler --- bu ajan danko şerefsizine acaip kıl olmaya başlamıştım. bu bölümde tracy'yi öldürünce iyice kin gütmeye başladım ipneye. yakın zamanda sylar tarafından çizilir inşallah. tracy demişken, elinden ateş çıkaran adam yanmıo, radyasyon saçan adam zehirlenmiyo da nie tracy kendi buzunda donuo.*gerçi orda kendini intihar etti gibi bi görüntü de çıkmadı değil hani. çünkü kendisi de bilio ki artık eski hayatına geri dönemiyeceğini. her türlü yakalancağını bildiğinden de kendini dondurmuş olabilir. neyse elimizde üçüzlerin bi tekizi daha var. o yüzden pek üzülmeye gerek yok. rebel'ın wireless hatun olduğunu yönünde çok fazla dedikodu çıkmıştı ama ben sölemiştim micah'ın olduğunu. bedava internetin var diye o kadar aksiyon yapamazsın ki. anca bol bol download yaparsın. mp3 indirirsin. ama micah öle mi? bacak kadar boyuyla ne işlere girmiş kerata, koskoca hükümeti madara etti. helal olsun sana ne diyeyim. bi de annesinin hasretini giderir diye tracy'i yanına almaya çalıştı ama beceremedi garibim. ama sen merak etme öbür hatun girer yakında senaryoya, sende bol bol sarılır anne özlemini giderirsin birazda olsa. zaten yalnız değildir bu micah. yanında o milletin hareketlerini kopyalayan kuzeni dadılık yapıodur muhtemelen. hiro & ando ikilisi yine güldürdü bizi. bebekle yaşadığı diyaloglar filan güzeldi. bi de ando gücünü daha etkin kullanmayı öğrendi galiba ki gizli servis ajanını elinden çıkan ışınla yere fırlattı. tabi gelecekte bu gücün hiro'ya zarar verme ihtimali var o yüzden tırsıyoruz biraz ama belki de değişmiştir gelecek. pek takılmamak lazım o konulara. hiro gücünü eskisi gibi olmasa da kazandı. ando onu şarj eder yine, sonrasında o zaman senin bu zaman benim koşar durur hiro'cum inşallah. zaten dizinin amacı da o değil mi? hiro ışınlansın, peter uçsun, sylar kafaları çizsin. biz bunları görmek istiyoruz kardeşim. lan diyorum bu bölüm nie bu kadar güzeldi. claire yoktu olm. onun ergenlik triplerini, ben kahraman olmalıyım havalarını izlemedik bu hafta. ne kadar gıcık oluyorum şu hatuna anlatamam. bunların sülalede var bi ipnelik arkadaş. nathan desen olmucak işler yapıo angela'nın zaten ne yaptığı belli değil. ilk sezondan beri bi gizemdir gidiyo. arthur petrelli zaten hepten psikopat çıkmıştı. aralarından bi peter adam gibi adam lan. bi de angela demişken, bennet'le bu ikisi hala ne işler çeviriyo anlamadım. dedik ya gizem var işte. bi de bi havalılar. sanırsın ki dünyayı kurtarıyolar. oysa peter'la hiro kurtarıyo dünyayı paso. bunlar anca sağı solu patlatıyolar. sylar tez zamanda bunları da çizer inşallah. bi de geçen bölümde kafama bişey takıldı benim. hiç kimse de bahsetmemiş. bu kukla oynatan elemanı sylar primatech'te öldürmüştü. hadi diyelim öldürmedi. sadece duvara fırlattı. e patladı lan bina. yandı bitti kül oldu. sen nasıl ordan tek parça halinde çıktın arkadaş? neyse bunun da cevabı gelir bi yerden nasıl olsa. son olarak daphne demek istiyorum. inşallah ölmez. çok alıştık ona. matt'de ne güzel senaryo yazmış lan iki dakka da. paris'ler uçmalar filan. iyice romantiğe bağlamış helal olsun. neyse işte 3x20 itibariyle diyoruz ki düzeldi inşallah bu dizi. --- spoiler ---
3. sezon 20. bölümünde, the day after tomorrow adlı filmdeki dingilliğin aynısı olmuştur. (bkz: roland emmerich/@invisible inc)
20. bölümüyle tekrar gözüme girmiş dizi. --- spoiler --- baby matt parkman'ın hiro'ya tam olarak güçlerini verememesi tim kring'in kendi ağzından söylediği gibi diziye artık time travel olayını uzun bir süre sokmak istememeleri.zira toparlayamamaktalar sonra.21. bölüm promosunda görüldüğü gibi gayet sylar ağırlıklı bir bölüm bizleri beklemektedir.ayrıca bryan fuller'ın dönüşünü bir kenara koyarsak 20. bölümün böyle beğenilmesinin sebebi de ağlak suratlı claire'in görünmemesidir bence.zaten reelde de ayrıldılar peter'ı canlandıran milo ventimiglia ile.neymiş hayat tarzları farklıymış.ağlak seni, şuursuz şuursuz davranıyosun, hala liseli ergen tribindesin, yavaşlatıyosun diziyi.bak sinirlendim yine.neyse bryan abi'ye buradan sesleniyorum konuya el atsın, şu claire'ı gelecekteki hali gibi biraz cool yapsın. --- spoiler ---
--- spoiler 03x20 --- o değil de bayadır ortalıkta gözükmeyen micah'ın ergenliğe girişine tanık olmuş olduk. "bobo nö vor yo" kıvamına gelmiş sesi, yakında sivilceler de çıkar tamam olur. çocuklar duymasın'daki havuç'u uzun zaman sonra ufo reklamında gördüğümdeki garip hissiyatı yaşattı bu bölümde bana. bi de rebel olmuş keranacı, gerçi ona buna yolladığı beleş mesajlardan kıllanmadım da değildi. --- spoiler 03x20 ---
3x20 itibarı ile tekrar bağlanmış olduğum dizidir.hiro'nun gücü geri geldiğinde dirsek sabit şekilde kolumla daireler çizmiş ama 3 saniye sonra tam olarak gelmediğini anlayınca "olsun buna da şükür" demişimdir.
--- spoiler s03e20 --- sanırım tracy strauss ölmedi. üşenmedim gittim imdb sayfasından kalan bölümlerdeki aktör ve aktiristleri inceledim. ve hepsinde ali larter'ı gördüm. üçüzlerin ikisi dirilip diziye katılmayacağına göre bu kadar çok geçmişe giden bölümde olmayacağına göre ve buz haldeyken kurşunu yedikten sonra göz yaşı döktüğüne göre bu tracy dirilecek demektir. zorunlu edit: kardeşler nikki patlamada öldü. jessica 1. sezonda zaten ölüydü hatta mezarını göstermişti. (nikkinin şizofren sebebiyeti) geriye kaldı tracy... --- spoiler s03e20 ---
3. sezonun ikinci kısmıyla birlikte bizleri tekrar kendine bağlayan, aşık eden, belkide kocayı eve bağlama büyüsü yaptıran dizimiz heroes, 19. ve 20 bölümlerle birlikte iyiden iyiye ilk sezonun tozunu attırmaya başladı. yanlışsam yanlışsın de ey sözlükçü! --- spoiler 3x19 ve 3x20 --- gün geçmiyor ki syler kişisi bizleri kendine hayran bırakacak atraksiyonlara girmesin sayın seyirciler. bu adam içimizdeki kötülüğü "poke"liyor adeta. herif babayı kesip biçmek için o kadar yol tepti, eziyet çekti, sonunda karşısında sümük atılmiyacak bir adam bulunca çöktü üzüntüden resmen. ancak oklar böğrüne böğrüne girince bizi korkutmadı değil hani. bizler saf seyirciler olarak bir an babasının onun gücünü hüüüp diye emdiğini sandık ama, o dudak büzerek nefes çekme olayının ne olduğunu bir türlü anlayamadık... sonuçta syler yine yaptı sylerlığını ve babasını kendi ölümüne terkedip bastı gitti. syler rulaz lan, babanı da al git! bu iki bölüme dair diğer bir dikkat çekici nokta ise matt parkman'ın çocuğunun gücü oldu. o kadar ufak olmasına rağmen çocuktaki güç bizim sevimli kahramanımız nakamuranın gücünü geri getirdi. ancak çocuğun gücünün kapsamı henüz belli değil. bir bakıyorsun dev ekran lcd yi, bir bakıyorsun ossuruktan bir robotu, bir bakıyorsun kanlı canlı etli kemikli insanı çalıştırıyor. bu çocukta iş var sevgili sevenler. tabii, andonun attığı aduketi de gözden kaçırmadık, bizden kaçmaz. ve son bölümde iki kayıp yaşadık, başımız sağolsun. dizinin fransız lolitası, nemesis lakaplı daphne, saat 22.00 sularında, sevgilisi matt parkman'ın kollarında son nefesini vermiştir. kendisine allahtan rahmet, acılı yakınlarına başsağlığı dileriz. cenazesi öğle namazına mütaakiben manhatten merkez camiinden kaldırılacaktır. cenazeye çelenk gönderilmemesi, onun yerine kenyalı atletler derneğine maddi bağışta bulunulması rica olunur. diğer bir kaybımız ise, dizinin afet-i devranı tracy strauss oldu. bilindiği üzere, niki sanders'in ölümünün ardından ali larter karşımıza tracy olarak çıkmıştı ama bu kadında kesin kara büyü var habire ölüyor. sanırım allahın hakkı üçtür deyip başka bir karakterle geri dönecek bu hatun. ya da inşallah döner yareppim, elle'i aldılar bizden, ali larter de giderse kimi izleriz?.. --- spoiler 3x19 ve 3x20 ---
3. sezonun 21. bölümünde kendini iyice toparlamış, eski tadını yakalamış dizi. --- spoiler --- 21. bölümde sylar'ın danko'yu tavlamasından sonra fantastik planlarını gerçekleştirmeye artık iyice yaklaştığını görmüş oluyoruz. bu bölümde tip değiştirme yeteneğini de alan sylar, eski bölümlerde gösterilen gelecekteki gibi u.s.a. başkanı olmaya doğru gitmekte sanırım. danko'yu gelen bölümler boyunca elinde oynatmaya devam edecek, maymun edecek, bol bol dalga geçecek diye umuyorum. bu arada geçen bölümde göremediğimiz claire cadısı göründü ve utanmadan çok sağlam içen kız da olabildiğini gösterdi izleyicilere. biz de bu yaşa kadar neden hala küskü ile tanışmadığını merak ediyorduk, demek sarhoş olmuyormuş hatun. ha bir de bu bölümde peter ile anasını da mutlu aile görünümü çizmeye başlamıştır. petrelli sülalesi toplanıp yine her şeyi kontrol altına almaya mı çalışacak nedir? --- spoiler ---
3. sezonun 21. bölümüyle senaryoyu toparlamaya çalışan, ancak bunda çok zorlanan dizidir. --- spoiler --- öncelikle şunu belirtmek isterim ki, son iki bölümdür müzik seçimleri harika, yerinde ve çok eğlenceli. ancak 20. bölüm ne kadar güzelse 21. bölüm biraz çuvallamış gibi geldi bana. 3. sezonun başında iyileşen nathan'ın kiliseye koşması bu bölümde de iyice gözümüze sokuldu. hatta peter'in isa ile konuşma muhabbeti iyice abarttı durumu diye düşünüyorum. claire bu bölümde oldukça güzel gözüktü bu bölümde. meksikanın güneşinden olabilir. sanırım senarist olayları toparlamaya çalışıyor iyice. sonuca büyük ihtimalle başarıyla ulaşacak ama arasıra bazı absürdlükler görecegiz sanırım... --- spoiler ---
--- spoiler 3 21 --- bu bölümde mantiken sıcmıs senaristler. sekil degistiren adam sadece vucudun seklini alabiliyor yani dokundugu insanın üzerindeki elbiseleri almıyor bunudazaten danko nun ofisinden kacarken dokundugu temizlikçinin seklini aldıgında görüyoruz kacarken tanınmamak icin üzerindeki elbiseleri cıkarmaya calısıyordu. ama barda sylar ın sekline girdiginde nasıl olduysa elbiselerini de kopyalamıs. simdi senaristlermize soralım biz mi salagız siz mi salaksanız yoksa bar ın hemen icinde elbise magazası mı var ? --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar hem görünümünü değiştirebiliyor, hem de artık o bir ölü... artık nasıl başa çıkarlar bilemiyorum bu adamla.. --- spoiler ---
--- spoiler 3x21 --- claire yeni saç stiliyle daha önce hiç olmadığı kadar tatlıydı bu bölümde. artık değiştirmesin. yaşına göre takılsın biraz. sylar'a da bütün güçlerini tek seferde say desem, sayamaz heralde. bir gün kendi kendini imha edecek neredeyse. --- spoiler 3x21 ---
--- spoiler 3x21 --- nathan mahalle berberinde traş olmuş belli ki, saçlar berber jolesi ile dikilmiş fikirtepe havası gelmiş, ilginç olmuş. şekil değiştiren eleman olayı saçmalamış biraz. tamam adam güçlü insanların kılığına girip kız tavlıyor iyi de son girdiği kılık gizli ajan. bunu kanıtlayacak bir elbise veya kimlik gösteremez kızlara demek ki sadece konuşarak tavlamış kızı. madem konuşarak tavlayabiliyordu niye çirkin bi herifin kılığına girdi ki, yakışıklı bi tip seçseydi kendine çok daha rahat ayarlardı kızları yine aynı yalanla. bu arada bölüm başında del shannon'dan runaway çalarak sylar sahnelerinde sağlam müzik çalma alışkanlıklarını sürdürdüler sadece bunun için bile izlemeye devam edilir bu dizi. --- spoiler 3x21 ---
(bkz: #15895313)
--- spoiler 3x21 --- tekilayi agziyla icemeyen nathan, sizmadan hemen once claire'e derin itiraflarda bulunurken "simdi yatayim da sabah her seyi duzeltirim" der gibisinden hal ve tavirlar icerisine girmis, bizleri neselendirmistir. --- spoiler 3x21 ---
--- spoiler --- sylar'ın shape-shifter (şekil değiştirebilen) olması ile izleyicileri iyice paranoyak yapmış dizidir. lan sandra bennett geliyor. acaba sylar mı gerçek mi? danko geliyor acaba sylar mı gerçek mi? noah geliyor sylar mı gerçek mi? kafayı yedim kimin kim olduğunu diye çözene kadar. ölse de kurtulsak artık.. --- spoiler ---
3x22 hakkınde spoiler barındırır. --- spoiler 3x22 --- oldukça fazla olayın gerçekleştiği ilginç bir bölüm olmuştur. kesinlikle senaryo toparlanıyor. işin güzel ise kısmı birbirinden bağımsız olaylar zinciri yerine her bölümün belli bir tema etrafında dönmesi. bu bölümde ilişkiler ve milletin birbirine verdiği değerler temasını işledik. matt parkman ne kadar istese de cani olamayacağını gösterdi. danko da alemin en canavar tiplemesi olduğnu ispatladı. ama sarışın hatunu kaybetti. bu onu daha da agresif yapar mı bilemiyorum. claire'in üvey annesinin güzel rol yaptığını zaten biliyorduk, ama yine de kaliteli oyunculuk görmek güzel oluyor. bu bölümde az sylar gördük, ayrıca eskisi gibi kapışma güçler karşılaştırması yerine akıl fikir oyunları olmasına alışmamız gerekiyor gibi. shapeshifter mevzusu oldukça çetrefilli bir konu. bu kadar gücün üzerine bunu eklemeleri oldukça zor olmuş olmalı. daha önce hiç bahsedilmeyen çölün ortasındaki toplu mezarın ne olduğu ise muamma. büyük ihtimalle bilim adamları vb. falan ama yine de enteresan. eskiden primatech vardı, angela petrelli, nakamura, matt parkmanın babası falan vardı, güya bunlar düzenlemişlerdi herşeyi, saklı kalması gereken bir şeyler vardı vb... birden sırların açıklanacağı yerin çölün ortası olması şaşırttı. --- spoiler 3x22 ---
3x21 güzel hoş bölümdü de, şekil değiştirebilen adam kısımlarında bariz saçmalıklar vardı. ama bazı saçmalıklara da kendi ürettiğim cevapları verebilirim. spoiler verelim, kimsenin canı yanmasın. --- spoiler --- 1) daha önceki entrylerde bahsedilmiş, madem adam konuşarak kız tavlayabiliyordu, neden danko gibi çirkin bir adamın kılığına girmiş deniyor. evet bence de ucu açık bir sahneydi. ama benim bulduğum bir yanıt şöyle: şekil değiştirebilen adam eziğin tekidir, kendine güveni sıfırdır, normal durumda hiç muhabbete giremiyordur ama danko gibi hayran olduğu güçlü karakterli birinin kılığına girince kendine güveni gelir ve çatır çatır muhabbete başlar. sonuçta siz de justin timberlake kılığına girseniz...? 2) bu şekil değiştiren adam sadece fiziksel olarak değişiyordu, nasıl oldu da sylar'ın kıyafetleri çaldı? ayrıca sylar dizi sonunda arabaya binince kadınken üzerinde olan kıyafetler, kendi şekline dönüşünce normale döndü. (bu kısımdan emin diilim, sıcağı sıcağına saçmalıyor olabilirim...) düşündüm ve dedim ki kendi kendime, bu adam sadece fizik değil kıyafet de kopyalayabiliyordur belki. 3) bana en saçma gelen şey, şekil değiştiren adamın sylar'ın kılığına girip, danko'nun yanına gitmesi oldu. adam ne ara sylar'a dokundu, niye onun kılığına girmek istedi kaçmak varken, hadi dokundu, sylar durduk yere kendine dokunan bir kişiyi farkedemedi mi bu kadar gücü varken? peki adam diyelim ki yine fantezilerine yenik düştü, o zaman neden sylar olduktan sonra kaçmadı? danko'nun yanına gittiğinde illa gerçek sylar da ortaya çıkacak ve sonunda bu adam illa deşifre olacaktı. yani resmen, danko bir plan yapsa, dese ki sylar'a şunu kendi kılığına sok, sora bana yolla ben de vuriyim, sen de gücünü al, adam ne yapar yapar kaçardı ordan birader! herşeye cevap buldum bu saçmalığa bulamadım. --- spoiler ---
the 4400'ün yaradana yandan bakanı. ulan hadi 4400'ün her bir yerinden milyon tane arak yaptınız; güçlerdir, iyileştiricidir, promisindir vs, eyvallah. ama iki rekat adam olun, bari senaryosunu da örnek alın kendinize. ne güzeldi 4400'ün derliliği, topluluğu, gidişatı. bu ne lan böyle bir ileri, beş beri, olmadı dön geri. ölen ölmez, dönen dönmez...
--- spoiler --- j. matt parkman artık şu peter'a dokunsun, düzeltsin. yoksa bir özellik kopyalayan peter açıkçası beş para etmiyor. tüm sezon boyunca '' ha oldu ha olacak '' demekten kendimi alamadım bekledik bekledik bir cacık da olmadı, yazıktır. sylar nerede ne istese yapıyor, olan da gene bizim iyilere oluyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- çekim ekibinin cizrede olduğuna dair söylentiler kulaktan kulağa yayılmaktadır. --- spoiler ---
3x22 bölümü ile, uzun bir zaman sonra, bir sonraki haftayı merakla beklememe sebep olmuştur. eskiden beklerdik salı günü gelse de izlesek hemen diye, daha sonra salı gelince hadi izleyelime dönmüştü olay. evet şimdi diyorum ki: "şu zaman biraz çabuk geçsin."
şu an yalnızca zamanı durdurma gücü olan hiro'nun istese şipşak bitirebileceği dizi. zamanı durduruyorsun düşün hacı. tek tek bütün cia ajanlarını öldürüp, bütün nükleer bombaları imha edip, beyaz sarayda kim varsa kesip, biçip, elini kolunu sallaya sallaya japonya uçağına binip gidebilirsin. ooo daha neler neler... zaman duruyor lan! daha ne olsun?
-spoiler- peter , j. matt parkman' a ando , peter' a sonra hepsi hiro' ya. bu işlemden sonra nakamuraların hiro eski gücüne kavuşacak ve gelsin zaman bükmeler gitsin mekan bükmeler. senaristlerin aklına gelmese de ben ando dan ümitliyim hafız. o yapacak bu işi. hiro' nun kankası değil mi? köpek gibi yapacak arkadaş. -spoiler-
--- spoiler --- hayırsız evlat nathan bir kürek yardımı ile topragı kazır ve bir ceset ile karşılaşır. nathan- ana bu kim? tanıyor musun bunu? angela- hepsini tanıyorum! nathan- lan naptınız burada? kaç kişi var? angela- kazıverin hele bir,sayarız. . . . angela- herşeyin başladıgı yere sizi boşuna getirmedim. ulan allahsız senaristler! 3 sene geçti lan! neyi yeniden başlatıyorsunuz? --- spoiler ---
--- spoiler --- yeniden başlata başlata yalama yapılan dizi. windows gibi mübarek. şişince yeniden başlatılıyor toparlamak için. 2 sezon sonra da yine çıkar o petrelli kadını, bu sefer de başka bir kumluğa gider ve "yok o tam olarak her şeyin başladığı yer değildi bu asıl yer burası" derse şaşırmayacağım. a be sylar madem güç ve iktidar açlığın var. kıytırık bir ajan rolündeyken mi bu hazzı yaşıyorsun? git bir yerde vali kılığına gir, sen o zaman gör iktidarın hasını. aynı şey o şekil değiştirme yeteneğine sahip olan james martin için de geçerli. --- spoiler ---
o değil de şunun şurasında sezonun bitmesine 3 bölümü kalmış dizidir.... bir sonraki bölümün adı "1961"dir ki bu da bize, son bölümde izlediğimiz iskeletlerin tarihini flaşbekler şeklinde göstereceklerini işaret ediyor... hadi onu da bırak bir sonraki bölümün isminin ise "i am sylar" olduğu düşünülürse çok piskopat bir bölüm olacağı için şimdiden heyecan yapabiliriz...
3. sezonunun bitimine 3 bölüm kala, ilk bölümlerindeki heyecanı ve sürükleyiciliği tekrar kazandı. şurası kesin ki, 3x23 ü bekleyemeyeciim. bu 3x22 beni benden aldı. yalnız sylar yeni özelliğini çok sevmiş olacak ki diğerlerini kutularına kaldırdı resmen. ama bizim de dengemizi sikti attı, artık birini gördüm mü o mu değil mi anlayana kadar feriştahım inliyor. bu özellik dizinin gidişatına kesinlikle büyük etki koyucak, öyle sıradan bir özellik değil babacım, elektrik filan atmıyorsun yani, sylar gibi bir psikopatın elinde ne gibi işler açacağını sen düşün. bu 3x22 de millet ha babam kafayı çalıştırdı, rakibi nasıl yerim, nasıl mat ederim onun muhasebesini yaptı arkadaş, ben de gördüm ki o kadar da zeki değilmişim, hiçbir hamleye yetişemedim, hayallerim yıkıldı...* ancak bölüm sonundaki büyük bilmece varya o bilmece, gıdımdan öpsen o kadar tüylerim ürpermez lan! ps: ulan danko sen işini biliyosun, ne biçim hatun o keranacı! bu dizi ne afetler gördü ama doğu bloğu bir başka oluyor...
baya eğlenceli bir bilgisayar oyunu.
--- 3x21 spoiler --- tekila shot yaptıkları sahnede nathan, yıllar önce bu yolla para kazandığından bahsediyor. neden buna gerek duysun onu anlamadım. bunlar zaten aileden zengin değil mi bilader? --- 3x21 spoiler ---
--- 3x23 spoiler --- daha ne kadar saçmalayabilecekler diye merakla izlediğim dizide bu haftada beklentilerimi aştılar.bu arada peter'ın teyzesinin x-men den storm olduğunu da öğrenmiş bulunduk.amcası da gambit çıkarsa tam olacak.ama syları senatör olarak görmek güzeldi.zaten bölümün tek artısı da oydu bana göre.bakalım 3x24te ne kadar uçacaklar.merakla bekliyoruz --- 3x23 spoiler ---
--- 3x23 spoiler --- charles deveaux'un yeteneğinin matt parkman yeteneği olduğunu öğrendiğimiz bölüm olmuştur.bishop ve linderman'ın gençliklerini de gördük.ama kafama şöyle bir şey takıldı ki; arthur petrelli ve linderman paralel giden çizgi romanda asker arkadaşı idiler ve şirketi kurmaya sonra karar veriyorlardı, fakat bu bölümde angela ile linderman ın toplama kampından tanıştıklarını gördük. bir de ilk sezonda angelanın çorap çalması kocasının ölümü nedeniyle girdiği depresyon sebebiyle gösterilmişti, bu bölümde ise kız kardeşine senin için çaldım, üşüme demiştir. 20,21 ve 22. bölümlerden sonra biraz traş bir bölüm olsa da son sahnesinde syları nathan kılığında tv'de görmek ve bir dahaki bölümün isminin "i am sylar" olması biz gençleri umutlandırmıştır. --- 3x23 spoiler ---
--- spoiler --- uzun episodeler önce sylar nathan kılığında ve başkanken resmedilmişti. şimdi bunun devamı da gelecek gibi görünüyor. ama peterelli kardeşler sadece uçabilirken, hiro meme yapmış karbüratör gibi yarım yamalak zamanı durdurabilirken bu saylır babayı kim durduracak, kim babayı alacak belli değil. --- spoiler ---
--- spoiler s03e23 --- alternatif geleceklerden biri olan, fake nathan sylar başkan geleceğine doğru bir gidiş gözlemlenmekte.. bizim iyi aile babası olan sylar'lı alternatif geleceğe veda etsek iyi olur sanırım... --- spoiler s03e23 ---
bir dizi ne kadar bok edilebilir sorusuna nihayet cevabı aldım arkadaşım, güzel arkadaşım. yani şu bölümü de gördüm ya, artık verebileceğim hiç şans kalmadı heroes'a. yahu 1. sezonun beş kere izlediğim bölümleri var. nerden nereye ve nasıl geldi bu iş, anlamak mümkün değil. birkaç bölüm önce angela'nın restoranda yemek yediği bir sahne var belki hatırlarsın. o bölüme kadarki bütün bölümlerden farklı bir oyunculuk tercihi var. ilk sezonda vaadedilen o çizgi roman dünyasından tamamen vazgeçilmiş gibi. sonra başka bölüm geliyor, bu sefer kıçıkırık psikolojik analizler. teyallahım diyorsun başka bölüme geçiyorsun, bu sefer karşınızda çakma 24 bayanım bayım, komserim astronotum. lan!!!1 bi karar verin be! şu son bölüm (s03e23) hagaden ofişıliy gözümde bitirdi hadiseyi. bu sefer de bişeye benzetmişler ama yok artık, ne o berbat oyunculuğa tahammülüm kaldı ne de başka bir şeye. sinir oldu keman yayı, eğleneceğiz gööya!
--- spoiler 3x23 --- peter ve nathan' ın teyzesi mikail imiş. garip lan. --- spoiler 3x23 ---
--- spoiler 3x23 --- ilerleyen senaryosunun biraz losttan etkilendiğini düşündüğüm dizi. özellikle uzaklarda, ıssız bir kasabada oluşturulan deneysel yaşam ünitesinin, ufak çapta bir the dharma initiativeolduğunu söyleyebiliriz. fakat her şekilde "sylar- shape shifting" bütünlüğü heyecanlı bölümlerin malzemesi olmaya devam edecek gibi... --- spoiler 3x23 ---
--- spoiler 3x23 --- senaristlerin bana göre biraz sıçtıgı bölüm olmuştur. tüm bölüm boyunca geçmişe gidip geldik, şirketin nasıl kuruldugunu gördük ve bugünlere gelmede neden angelina adlı şeytan ruhlu kadının rol oynadıgını da. bölümün sonlarına dogru sylar efendi nathan kılıgına girmiş ve televizyonlarda bu sorunu halledecegiz ulan deyip nutuk çekerken diger kahramanlarımız agızları açık halde ne olup bittigini anlamaya ugraşıyorlardı. sorun burada başlıyor. sylar efendinin nathan olması için nathana dokunması lazım. ama nathan danko' nun kendisini camdan aşagıya atmasından beri uçup gitmiş, claire adlı hastalıktan- yaralanmadan uzak kızı ile meksika içlerinde vakit öldürmüş, onlar bunu yaparken sylar şekil degiştirme özelligini kazanmıştı. yani sylar nathan efendi ile tensel temasa girmeden, herhangi bir göz zinası içine bile bulunmadan nathan olmayı başarabilmiştir. şimdi sorum size ey senaristler; sylar ne ara nathan petrelli ile tensel temasa girdi? girmediyse şekil degiştirme için sadece dna örnegi lazımsa neden adam gibi açıklamıyorsunuz lan? böyle bir devamlılık hatası var gibi. bekleyip görecegiz bakalım nasıl renklendirecekler yıktıkları duvarı. --- spoiler 3x23 --- edit: allah 24. bölümden razı olsun. çok şükür.
bomboş bir 3. sezon gösterilmiş dizidir. işin vahim yanı sezon finalini 'ilginç' yapıp millete 4. sezonuda izletecekler; yanarım dirayetsizliğimize.
--- spoiler 3x23 --- bomba gibbi, fişşek gibbi bir bölüm 3x23. company nin nasıl ve neden kurulduğunu etkileyici flashback lerle gördük. kurucu üyeleri, gençlik halleriyle hatırladık, şu anda hepsinin ölü oluşu da angela adına ironik oldu. bu kadının cezası sanırım hayatta kalmak* yalnız siktiriboktan bir özellik gibi olsa da wheatherwoman olmak da baya kuvvetli bir özellik gibi duruyor. tek bir handikap var, alice denen kadın baya bir zeka yoksunu sanırım, ablası rüyamda gördüm dedi diye 50 küsur yıl sığınakta yaşamış, zaten sonunda da histerik bir kız çocuğu olarak kalmış. 60 küsür yaşında teyzeye hiç yakışmayan davranışlara giriyor, ayıp... neyse güzel bölümdü, geçmişe dair baya birşeyler aydınlandı, artık tek bir problem var, haydi dankoyu kaldırırsınız da, bu sylar ne olacak beyler? bu yeni özelliğiyle küsküye boğar sizi, başında danko varken, iyice afişe olursunuz söliyim. ps: sylar nathan'a ne ara dokandı gibi tepkiler var sanırım, illa ki yeni özelliği aldıktan sonrasına bakmak gerekmiyor ki; belki adam doğduğundan beri kime dokunduysa özellik hepsi için geçerlidir? sylar da daha önce nathan'a bi ara illa ki dokundurmuştur. hatta eminim, dokundurmuştur... --- spoiler 3x23 ---
--- spoiler 3x2..--- uyduruk bir bölümdü, syler olmayınca etkilenmiyor insan. araya parça atılmıştı sadece, daphne'nin ölümü etkileyiciydi. matt daphne'nin zihnine girip onu paris'e götürdü, senin için her şeyi yaparım dedi, duygulandık işte. --- spoiler 3x2..---
1 ve 2. sezonunu nefessiz izlediğim, fakat 3.sezonunda senaristleri tarafından bir o kadar hayal kırıklığına uğratıldığım, süper ve süper ötesi kahramanlı dizidir.
geleceği görme ile ilgili paradoksların bundan önceki sayfalarda zibilyon kez entrylendiği dizi. hiç mi sıkılınmaz anlamak güç.
--- spoiler --- son bölümlerde bi eksiklik hissediyordum kim öldü lan yine unuttum diye.. ali larter'ın (ikizin adını unuttum) kendini feda etmesini unutmuşum.. son güzeli de sen diziden çıkar sonra reyting bekle. çıkarılır mı o ya. edit: tracy strauss'dı adı. üçüzlerdi bi de galiba, son üçüz keşke ortaya çıksa.. dualarımız kabul oldu, barbara adında 5. sezonda görücez; su kadın. --- spoiler ---
i am sylar isimli bölümü ile coşmuş dizi. danko'nun sonu iyice yaklaştı sanırım. bekleyip göreceğiz.
--- spoiler 3x24 --- en son sahnede nathan yerde yatarken baş parmağı bana kesik gibi geldi ( gibi değil bildiğin kesik ). oynayan aktör'ün mü gerçekten kesik yoksa senaryo icabı öyle bir şey mi yaptılar bilemiyorum. ilerki bölümlerde gerçek nathan'ı sylar'dan ayırt etmek için kullanabilirler mi? --- spoiler 3x24 ---
--- spoiler --- onu bırak da bir haitian vardı ona ne oldu? çıksa ortaya sylar falan dinlemez ellerdi. bennett'in kankası olduğunu biliyoruz, sylar ile uğraşırken onu niye çağırmadı peki? nerde haitian lan senaristler --- spoiler ---
3x24 te görüldü ki, dankonun suyu iyice ısındı, bidahaki bölümde sylar ona bir güzel yaslamazsa şaşırırım. hazır su ısınmışken abdestini de alır danko...
--- spoiler --- sylar kafasının arkasına saplana bişeylerle de ölmüyor, neden? nasıl ölecek o zaman bu adam?? --- spoiler ---
terminator the sarah connor chronicles'dan sonra bir diziyi daha bunaldigim icin seyredemez oldum. bu ne corba, bu ne salak bir senaryo, anlamak mumkun degil. asil senaristi isten cikardilar da uwe boll'u mu aldilar, anlamiyorum.
--- spoiler 3x23-24 --- şirketin nasıl kurulduğunu izlediğimiz flashbackler çok iyiydi. fakat gözlerim baba petrelli'yi aradı. normalde linderman'ın g.tünden ayrılmayan adamın esamesi okunmadı. alice ilerleyen bölümlerde kullanılabilecek potansiyelde bir yetenek. tek başına hava muhalefeti kadın. uçaksavar yerine kullan işte. angelina'nın neden çorap hırsızı olduğunu da güzel bir şekilde vermiş oldular.. sylar, nathan'ın ofisinde diş fırçası buluyor. nathan'ın kılığına nasıl bürünüyor diyenler bu ayrıntıyı atlamışlar sanırım. yalnız ense köküne aldığı yara ile ölmemesini ben de çözemedim. ayrıca nathan'ın arkasından peter'da uçmuştu. bu durumda olası bir sylar vs peter'a hazırlanalım.. hiro aşırı yüklemeden error mu verdi nedir? burnu foşur foşur kanıyor. zaten adam güçlerini yalapşap kullanıyor bir de bu eksikti. düzeltin hiro'muzu. "bir kahraman burnu kanadı diye ıskartaya çıkmaz ando!" , "yatta!" falan desin. matt yine bi comeback yaptı ve janice'e döndü. janice ölünce daphne'yi geri getirecekler herhalde. kısır döngü. micah new orleans'ta babaannesi ile kalıyordu, annesi yangında öldü, hareketleri kopyalayan kuzeni kurtuldu falan ama bu çocuk neden tek başına dünyada. 911'i aramadı mı babaannesi? bu ne sorumsuzluk? --- spoiler 3x23-24 ---
--- spoiler 3x24 --- şekil değiştirme olayı senaristlerin baya bir kafasını karıştırmış belliki. sylar bu gücü ilk aldığında sadece vücudunu değişiyordu üzerindeki elbise aynı kalıyordu. mesela claire'in annesinin kılığına girip tekrar değiştiğinde üzerindeki kadın pardösüsü kalmıştı veya ilk başta gücün esas sahibi fbi merkezinden kaçarken temizlikçiye dokunduğunda sadece vücudu değişmişti üzerindekiler aynı kalmıştı. şimdi ise olay değişmiş sylar nasıl yapıyorsa üzerindeki elbiseyi de değiştirir olmuş. diş fırçasındaki dna'dan nathan'ın takım elbiseli halini soğurdu ama nasıl bir dna'dan insanın giydikleri bile öğrendi onu çözemedim. bir de hiro dokunduğu kişinin donmamasına niye bu kadar şaşırdı onu anlamadım. dizinin başından beri millet dokunduğunu uçuruyor, duvarlardan geçiriyor ve hatta hiro dokunduğu kişileri ışınlıyordu, donmama olayı neden garip geldi size? ayı mısınız olm siz hiç mi kafanız basmıyor? böyle olacağı belli zaten, keriz gibi bu kadar sevinmenin ne alemi var? bu arada hollywood'da yeşilçam esintileri son hızıyla sürüyor. önce nip tuck'la başladı, hastanede dosyalar falan karıştı. sonra lost olayı abarttı (bkz: lost/#15712550). şimdi de heroes sylar'ı kendi kendine muhabbet ettirerek gayet iyi bir banker bilo göndermesi yaptı. sylar arada köpek kılığına girip muhabbete üçüncü ortak soksa tam olurdu. (bkz: achtung borno) (bkz: banker bilo/#10346110) --- spoiler 3x24 ---
--- spoiler --- sylar'ın bildiğin norman bates'e bağladığı dizi. annesiyle konuştu son bölüm boyunca. peter lost'ta bu sezon jack neyse o durumda. etkisiz eleman modunda takılıyor. bakalım güçlerini geri alacak mı yoksa böyle salak kalacak mı? o değil de geçen düşünürken geldi aklıma. bu peter'ın babası ölümsüzlük yeteneğini almıştı. kendini yenileme filan. bu adam bir kurşunla ölmüştü sonra. o ortamda haitili de yoktu sanki. nasıl oldu. evet o kadar boşluktayım ki oturup bunu düşündüm saatlerce bir çıkış yolu da bulamadım. diğer yandan tamam izliyoruz hoş güzel de diziye giren çıkan belli değil arkadaş. 2. sezonda peter'ın aşkı irlandalı hatun ne oldu, claire'in uçan manitası ne oldu, gördüğü özellikleri kopyalayan ikinci sezon güzeline ne oldu. hepsi ana karakter gibi girip tıpış tıpış kayboldular. peter güya kızı bulacaktı gene aile dertlerin düşüp unuttu kızı. bu mudur kahramanlık petrelli, git bul şu kızı. --- spoiler ---
--- spoiler s03e25 --- sylar efendiden elektrokinezi şov geliyor. elinde mavi mavi küçük bi elektro top. nathan-peter kardeşler bir koridorda aşıklar gibi yan yana uçuyor. peter yapmıycaktın bunu bana. hayallerimi yıktın. --- spoiler s03e25 ---
ne zamadir bu dizi hakkında birşeyler yazasım var ama neresinden tutsam elimde kalıyordu. biraz daha sabredip 3x24 ü bekledim. ilk bölümünden beri her saniyesine "ulan ne sikim dizidir bu bir tane mi mantıklı olay olmaz" diyerekten 3. sezonun sonuna kadar izledim. burdan ilk çıkardığım sonuç amerikalılar dizileri izletebilmeyi biliyor bunun mantıkla, iyiyle güzelle ilgisi yok. senaryo baştan sona sıçış ve saçmalıklarla da dolu olsa, "acaba sonra nolacakki" diyerekten 3 sezonu devirdik. bazen eski türk filmlerini de aynı mantaliteyle izlediğimi farkettim yoksa bende mi bir sorun var. neyse şimdilik bunu pas geçelim. sonuç olarak en çok da şuna yanıyorum madem bu kadar seyircinin ilgisini çekme bilgisi ve yönteminiz var sayın senarsitler ve yapımcılar, adam gibi bir senaryoyla güzel ve mantıklı olayların oldugu bir dizi yapın, şöyle ağız tadıyla izleyeylim tadından yenmesin. her bölüm mest olalım.
senaristlerinin kendi yaptıklarını izlemedikleri dizi. --- spoiler 3x25 --- sylar karakterini nathan'ın yerine geçirmek nasıl bir mantalitedir merak ediyorum. sen o nathan'ı claire'ın kanıyla tekrar hayata döndürebilirsin, üvey babasını kafasından vurulduğunda döndürmüştün ama döndürmüyor, sylar'ı da öldürmüyor, sylar'a nathan'ın anılarını verip nathan'ı gömüyorsun. birader ruh hastası mısın sen? tamam, dizi devam etsin vesaire geyiğine böyle bir şey yapıyor olabilirsin ama elinde hayvan gibi malzeme var abicim senin. niye nathan'ı öldürüyorsun? ya bu heroluk bu karakterlerde salaklık, mallık, zeka geriliği gibi sonuçlar çıkarıyor ya da senarist izleyici ile dalga geçiyor. o konuda zaten bravo. bir kadını suya dönüştürdün, ölümsüz yaptın, nathan'ı öldürdün, claire'ın gücünü unuttun, gelecekten kesitlerin iyice anasını belledin. ruh hastası mısınız oğlum siz? zerre mantık yok mu sizde? iyice çıldırttınız beni be! iyice zıvanadan çıkardınız! güç veriyorsun bari adam gibi ver, her önüne gelene güç verirsen böyle toparlaması zor olur işte dizinin. şopar seni. son sözüm şudur ki, ilk başlarda ne güzel dna, biyoloji geyiğine toparladığın diziyi x-men'e döndürmek, her şeyi yine company'e bağlamak nasıl bir mantık hiç bir zaman çözemeyeceğim. çözmek de istemiyorum. amerikalılar yine saçmalamış şeklinde izleyeceğim artık diziyi. öyle sinirliyim. biter bu spoiler. --- spoiler3x25 --- edit:bu arada sylar fanları uzun süre, belki de hiçbir zaman aynı karakteri aynı suratla göremeyecekler sanırım. e bu tabi daha bir üzücü. bir de mesaj atan arkadaşlara teşekkürler, nasıl da atlamışım yakılanın kim olduğunu, maymun oldum resmen evet. *
--- sezon 4 spoiler --- yanılmıyorsam 4. sezonunda ali larter'ı suya dönüşme özelliğine sahip barbara rolünde izliyeceğiz ki cuk oturmuş, su gibi hatun vesselam. --- sezon 4 spoiler ---
mantık arayarak izleyenleri hüzne boğan, ama benim gibi sırf eğlence için izleyenlerin son bölümü (3x25) ile ağzına sıçan dizidir. chapter 4 bitmiştir, öyle bir bölümle bitmiştir ki, spoiler vermeye ne benim zamanım yeter, ne de burda o kadar yazı okunur. ancak şunu söyleyebilirim ki artık hiçbir şey eskisi gibi değil. tabii sözünü ettiğimiz 3x25'de karakterlerin yaptıkları açılımlar, planlar çok etkileyici, insan 2 dakikada nasıl böyle kusursuz plan yapabilir şaşırtıcı (a-o bak yine mantık çerçevesi). ama ilk sezonun ilk birkaç bölümü dışında en bomba en fişşek bölümdü, orası kesin. tam bir sezon finaliydi. yeni sezonun ilk görüntülerine bakarsak da esas ölümsüz claire değil bir başka afet, onu da siz bulun*
--- sezon 4 spoiler -- demin telefonda kufurlestigim senaristlerde bizimle ayni dusunceleri paylastiklari icin 4. sezonda saylir'i b*ka donusmus olarak gorecegimiz dizi olacakmis. neytin canlanip klozetten saylir'i cikaracakmis. --- sezon 4 spoiler --- 2 sezon cidden kaliteli bir yapim izlettiren bu kisiler 3. sezonu niye bu kadar kasip mahvetmislerdir sorusuna cevap olmayan dizi.
--- spoiler s03e25 --- en sonunda peter bir sürü gücü tekrar aldı ya rahatladım biraz, geri kalan mantık hatalarını tolere edebilir hale geldim... ama syların nathan olarak kalmayacağı gün gibi aşikarken, yapılan bu salaklık da nası bişeydir anlamıyorum... --- spoiler s03e25 ---
--- spoiler s03e25 --- sezon 3 finali.. sinmedi içime. peter vs. gabriel çok daha fena çarpışmalıydı. uzatmışlar, sezon 4 var tabi. ama bu bölüm sezon sonu için hafif kaldı. --- spoiler s03e25 ---
--- spoiler --- nathan' ın geri dönebilme ihtimalini düşünmemeleri eksiklik değil, bana göre angela kadınının kafasının içinde başka planlar olması ile alakalı. dikkat edilirse rüya görmesinin ardından matt parkman adlı karakterimizi buluyor, onunla başkanlık sarayı binasına koşar adımlarla ilerliyor ve sonunda nathan' ı ölü buluyor. ölü bulduktan sonra rüyalarımda gördüğüm bu değil tarzında deli deli sağa sola bağırdığını görüyoruz. o anda hem dizi senaristlerinin nathan' ı geri döndürmek için claire hanımceğimizin kanından faydalanmamaları, bunu angela yardımı ile bize yansıttılar, işin içinde başka nane-maydonoz karışımı olayların olduğunu bana düşündürdü. sonuçta beşinci ciltten gösterdikleri iki-üç dakikalık karede nathan kılığına sokulan sylar' da bazı hatıraların canlandığının işaretleri verildi. sylar ile dizi senaristlerinin işinin bitmedğini anlamak zor değil, fakat aynı şey nathan için söylenemeyecek. bitti gitti öldü garibim. beşinci cildin ufak gösteriminde ise sudan sebeblerden ortaya çıkan hanım kızımız tracy ve nikki afet-i devranlarının üçüzü barbara olma ihtimali var. 26. bina elemanlarını tek tek avlamasına yardım eden yardımcı koçu ise büyük bir olasılıkla rebel rolünde sağa sola elektronik veriler yollayan kıvırcık makarna saçlı küçük dostumuz micah! o velet dünyayı sana, bana ve bize dar eder, edecektir de, söylemedi demeyin! son olarak şeytan ruhlu angela hanım sözüm sana. nathan kılığına soktuğun sylar efendi ''bu yeni bir başlangıç, anne'' dediği anda suratında oluşan gereksiz ve sinsi gülüşü kaçırmadık, kaçırmayacağız! allah seni napmasın? --- spoiler ---
--- spoiler --- --- 3x25 --- heroes hiçbir zaman büyük beklentiyle izlediğim bir dizi olmadı. yalnızca ilk duyduğumda konsept hoşuma gittiği için bir şans verdim fakat hayal kırıklığı yarattı. nathan, bennet gibi istisnalar hariç ne karakterleriyle ne de senaryosuyla ilgimi çekebildi. senaryonun yavanlığı bir yana dursun altı yaşındaki çocuğu bile rahatsız edecek hatalarla doluydu. üçüncü sezonun ilk yarısında ise hiç olmadığı kadar kötü bir hale geldi ve bu durum reytinglere de yansıdı. sonuçta dizide bir revizyona gidildi. volume 4 bu açıdan heroes'a verdiğim ikinci şanstı. fakat yine olmadı. belki beklentimi az da olsa yükselttiğim için daha net görebildim, bilemiyorum. daha önce şüphelenmiştim ama tam emin değildim, ancak üçüncü sezon finaliye beraber kesin olarak vardığım kanı şu ki; heroes yazarlarının zeka seviyelerinin ortalaması erişkin bir şempanzenin zekasına eşittir. abarttığımı mı düşünüyorsunuz? gelin o zaman hep beraber bu iddiamın dayanağı olan aşağıdaki soruyu cevaplayalım. - nathan petrelli, sylar tarafından öldürüldü. fakat başkan'la konuşmak için nathan'a ihtiyacımız var. onu bir şekilde geri getirmeliyiz ve başkanla konuşmasını sağlamalıyız. aşağıdakilerden hangisi bu gibi bir durum için uygulanabilecek en mantıksız yöntemdir? a) noah bennet öldüğünde onu hayata döndüren yöntemi tekrarla. claire'den aldığın kanı nathan'a transfer et. nathan'ı hayata döndür, başkanla konuştur. sylar'ı tamamen öldürerek tehlikeyi bertaraf et. b) sylar'ın güçlerini, dolayısıyla şekil değiştirme yeteneğini alan peter'ı nathan'ın görünümüne sok. başkanla konuştur. sylar'ı tamamen öldürerek tehlikeyi bertaraf et. c) sylar'ın bedenine nathan'ın anılarını yerleştirip, onun nathan olduğunu düşünmesini sağla. böylece yaşamasına ve bir gün geri dönme riskini taşımasına izin ver. a veya b diyenler: derhal bir iq testine girin, durum kritik gözüküyor. dizide yazar olma ihtimaliniz var. c diyenler: tebrikler, ortalama ya da üstü bir zekaya sahipsiniz. benzer konseptteki the 4400 gibi deha ürünü bir dizi en iyi döneminde harcanırken böyle ucuz dizilerin hala devam edebilmesi çok yazık gerçekten. --- 3x25 --- --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon finaliyle birlikte sonunda ana karakterlerden birini öldürmüş olan dizidir.3 sezondur ölen her ana karakter bir şekilde geri geliyor,olan zavallı yan rollere oluyordu.ana karakterlerin en düz ve en sikko yeteneklisi nathan'ın ölümü çok güzel hazırlanmış.yanlız burda sözüm peter'a nasıl bir zihniyetle abisi ile sylar'ı teke tek savaşmaları için bırakır onu çözemedim.uçan adam nathan'dan uçan tekme atarak sylar'ı yenmesini mi beklemiştir,yoksa ağabeyini gözden mi çıkartmıştır.aynı şekilde özellikle bu sezonda sylar'ın diğer heroların birçoğunun güçlerinden zerre kadar etkilenmediğini gördük*,*.hatta açık açık dalga geçti kuklacıyla beni kontrol edebileceğini mi sanıyorsun diyerek.burdaki sorun matt parkman'ın sylar'ı gerçekten kontrol edip edemediğidir.eğer gerçekten edebildiyse matt parkman neden daha önce bunu yapmayıp sylar'ı da saflarına katmadı. eğer sylar rol yapmıyorsa heroes başladığından beri güçleriyle syları kontrol altında tutabilen haitili den sonra ki tek kişi olacak matt parkman.aynı şekilde dikkat edilirse heroes ilk sezonundaki patlama sonrası yaşanan alternatif gelecek yaşandı yaşanacak bir hal aldı.söylemedi demeyin 4. sezonda peter yara izini alacak,matt parkman dark side'a kayacak,sylar aka nathan başkanlık koltuğuna oturacak,peter ve çakma nathan'ın arası açılacak ve büyük ihtimalle alternatif gelecekteki peter,sylar kapışması ki sonunu görememiştik 4. sezon finalinde yaşanacak ve büyük ihtimalle iki karakterden biri ya tamamen güçlerini kaybedecek ya da hakkın rahmetine kavuşacak. --- spoiler ---
birinci sezondan bir iki bolumu tekrar izledim basindan beri bu kadar rezalet olmadigini kendime ispatlayabilmek icin. ilk sezon cidden iyiydi sevgili okurlar. zamaninda guzel olan, ama bitme doneminde tiksindiren bir yaz aski gibi oldu bu dizi. herhangi bir donemde hos olmus olduguna tekrar inanmak icin zorlamasi gerekiyor insanin kendisini. --- spoiler --- soylenilenlere ek olarak, milletin yeteneklerini degistirip duruyor senaristler. 1) telekinesis'in ne oldugu konusunda baya sacmaladilar. yani telekinesis sayesinde kendini ucurabilme, her istenilen kisiyi istenildigi gibi hareket ettirme varsa, "hey sen, senin kalbini soktum, senin de her molekulunu ayri bir galaksiye yolladim." de olabilmeli. niye kasiyoruz ki? 2) matt parkman dusunce okumayla baslayip, okuyamayip sadece jedi mind trick yapabilerek yoluna devam ederken, birden hafiza ve bilinc degistirebilmeye basladi. haitian olm sahip cik ozelliklerine, senin de ayagin cukurda bak. 3) hiro sen de cok op oldun. milyon kere durdurdun zamani, ama artik karar verdik, bu bolumden itibaren oyle her istediginde durdurmak yok. onceden bununla ilgili hicbir sey belirtmemistik ama olsun, anladin sen. bu arada, "ama ruyamda gordum, oyle olacak" ile senaristler herhangi bir seyi yaptiriyorlar bizim angelina'ya. cok iyi numara gercekten. frp oyunlarimizda cok sacma planlarla ugrastigimiz ve dm'e mantikli hareket ettigimiz hakkinda israr ettigimiz cok oldu (olur oyle), ama bu kadar aptal bir hareketi tasarlayabilmek zor valla. oglum oldu (noktali, geberdi yani, morte, gg, done and over with), dur ben katilini ogluma benzeteyim, oglum olduguna inandirayim, boylece oglumu kaybetmemis olayim. "matt efendi, oglunu kaybetmemek icin elinden gelen her seyi yapmak ne demek, sen de bilirsin" diye bi de ayar vereyim. ha nathan evladim, yanlislikla elini filan kesersen, iyilesiyor artik. oyle iste, kozmik dengede bi deja vu olmustur, ondandir. --- spoiler ---
heroes'un final bölümünü terminator the sarah connor chronicles'ın final bölümünü izlediğim günün ertesi günü izledim. bir tarafta başta o kadar da özellikli değilken gittikçe felsefi derinlik kazanan, senaryonun çapraşık yönleri olsa da kendi mantığını iyi kötü takip edebilirken bir taraftan da karakterleri başarıyla çizebilen bir dizi; bir yanda ise eklektikliğin bokunu çıkarmış, benzer konularda çekilmiş ne kadar dizi varsa bir şeyler aparmış, sayıca fazlalığa rağmen hemen hemen hiç tutarlı ve düzgün çizilmiş karakteri olmayan, sürekli kendiyle çelişen, kopukluklarla dolu bir dizi. bu bahsi geçen dizilerden biri muhtemelen iptal edilecek, biri ise daha nice sezonlar ekranlarımızda olacak; ve ne yazık ki bu rating kavgasında kaybeden, hemen her zaman olduğu gibi, kaliteli olan olacak.
üçüncü sezon finalini az önce bitirdiğim dizidir.. ancak öyle garip bi hikaye var ki.. geçen sezonlardan bildiğimiz kadarıyla bu ölümsüzlerin kanı ölüleri bile diriltebilir türden.. peki nasıl bir saçmalıktır ki bu nathan petrelliye o kan enjekte edilmesin? hadi kimisi bilmiyo diyelim.. ulan o kanka noah bennet hayata döndü daha bir sezon önce.. e angela petrelli bütün güçleri biliyor.. bu ne bea.. yok efendim sylara tembihledik artık nathan olacak.. dördüncü sezonda yemin billah sylar bunların ümüğünü sıkar benden söylemesi..
--- spoiler --- galiba, altını çiziyorum çizdim orada bir galiba var 5.sezonda bir nükleer patlama izlicez. ya yere çizdiler washington'da nükleer patlamayı. sonra unutuldu gitti. anlamadığım neden çizdiler o patlamayı. öylece dursun diye mi? hani engelleme veya teşebbüs falanda olmadı. bir tek matt bir kaç tane dinamitle meydana çıktı o kadar. dinamitle nükleer patlamanın görünüş farkını ya senaristler bilmiyor veya biz bilmiyoruz. --- spoiler ---
--- s3e25 spoiler --- zaten parkman'i obi-wan ile özdeşleştiriyordum, bir de kotor* senaryosunu kopyaladılar tam star wars'a döndü. bir de bu eleman geleceği resmetmeye başlamıştı filan ama son bölümlerde pek göremedik öyle birşey ? --- s3e25 spoiler ---
--- spoiler s04e01 --- senarist arkadaşlardan aldığım bilgiye göre, yeni sezonun ilk bölümünde castiel gökten inip nathan'ı dünyaya geri getiriyor. "n'aptınız oğlum, tutar mı bu senaryo?" diye sordum bizim senarist arkadaşlara, onlar da "ya tutarsa" diye cevap verdiler, ben de "haydi hayırlısı" dedim. --- spoiler s04e01 ---
yeni sezonunu ilk kez sabirsizlikla beklemedigim dizidir... --- spoiler s03e25 --- herkesin hem fikir oldugu uzere, nathan'in olumu ve sylar'in kurtulmasi berbat bir sekilde kurgulandi. claire'in kani ilk akla gelen cozumdu; niye boyle bir dallamaliga basvurdunuz ki ey senaristler?? anladik angela ve noah seytani suya goturur, susuz getirir de.. bir komplo kuracagim diye bu kadar da kasmanin alemi yok ki!.. ayrica peter petrelli'nin butun guclerini geri aldigini zannetmiyorum, sadece sekil degistirebilme ozelligini aldi, zaten de bu yuzdendir ki abisi ve sylar uctuklarinda peslerinden gitmedi, gidemedi.. yani hala sakat sayilir, tek seferde sadece bir yetenegi tutabiliyor... --- spoiler s03e25 --- yeni sezonda acaba daha ne kadar sacmalayacaklar ve ne fantastik sekillerde batiracaklar diziyi diye izleyecegim bolumleri.. ama sozum senaristlere, hiro'ma sahip cikin ulan !
her salaklığı geçtim de şu peter'in güçleri geri gelsin bari.
--- spoiler --- şimdi efendim.karman çorman olan sezon finalini analiz etmek için ikinci kez izledim sakin kafayla öyle yazmaya karar verdim.öncelikle burdan belirtmek isterim ki nathan'ı öldürme fikri senaristlere de cazip gelmemiştir tahminimce fakat ya zachary quinto ya da adrian pasdar, bu ikiliden mutlaka biri artık heroes kadrosunda olmayacaktır.yoksa bu birini öldürüp diğerini öbürünün kılığına sokma dangalaklığı yapılmaz.ki gerek angela gerek noah sylar'ın o bedende durmayacağını, enginlere sığmayıp taşacağını en az bizler kadar iyi bilir.he burdan da şu sonucu çıkarabiliriz ki nathan artık olmayacak en fazla bir bölüm daha sylar'a paravan beden olacak sonra da ortadan kaybolacak.veyahut daha akla yatkın bir açıklama benim aklım o kadar çalışıyor. biz de çok memnuniyetsiz izleyicileriz ama canlar.adamlar öleni kanla dirilttiler iki üç kere burada kıyametler koptu yok anam nasıl oluyormuş, öldürüp öldürüp kanla diriltilir miymiş, oyuncak edilmişmiş.e şimdi de adamı öldürdüler ciddi ciddi yok babam neymiş claire'in kanı ne güne duruyomuş.afedersiniz ama emmeye gelmiyosunuz gömmeye gelmiyosunuz adamlar napsın.hem o adamın boynunu kestiler abicim beyne giden atardamarlar oradan gidiyor bizim güçlerimizde beyinden yönetiliyor o yüzden kanı verseydik bile iyileşmezdi nathan kafasız gezerdi diye açıklama yapsalar mutlu olacaksınız ama biliyorum. peter'ın güçlerini geri alması mevzuuna gelince şimdi ortada şöyle bir problem var ki peter bariz bir şekilde bütün güçleri almamış zira kendisi otel odasından çıkarken topallıyor ve de aşağı indiğinde bile yüzündeki yarık duruyor.sylar odada dövüşürken nathan'dan empati yolu ile uçma kabiliyetini almış olmalı ki camdan atladıklarında (nathan'ın sırtına çıkmadığını farzediyorum) uçma yeteneğine sahip olsun ve de uçarak dönsün.burdan da anlıyoruz ki peter sylar'a dokunduğunda sadece şeypşifting özelliğini aldı. hiroya neler oldu anlayamadık.şimdi bu adam birinci sezonda fizana gitti, 5 yıl geriye gitti, 10 yıl öteye gitti tırnağı kırılmadı şimdi iki zamanı durdurdu iflahı sikildi.hep o arthur'un başının altından çıkıyo bu işler.hayır tamam anladık zamanda yolculuk mevzusunu beceremiyosunuz senarist ekibi olarak tutarsızsınız risk almamak için aldınız çocuğun güçlerini fakat bari zamanı durdurmayı verin de adamın dizide durması için bi neden olsun.tamam komik ama öyle komiklikle olmaz sadece.bence bu baby parkman veledi hep makinaları kurcalıyodu durdurup çalıştırıyodu insan üzerinde yapınca aşı tutmadı, virüs girdi hiro'ya hana gitelman gibi.neyse anlarız yeni sezonda. bölüm sonunda beliren ali larter'ın ise hangi karakter olduğunu tahmin etmek zor.kendisi siyahi ajanımızı vurduğunda "sen de 4. sün" diyor.dönüp cold snape bakıyoruz tracy ablanın otoparkta vurulduğu sahneye siyahi abimiz orada.ama şöyle de bir şey var ki tracy bildiğimiz kadarıyla sadece dokunaraktan gücünü kullanabiliyor.bu ablamız ise uzaktan böyle eliyle bir müdahale yapıyor ajan beye, ertesi gün nathan'ın okuduğu gazetede de esrarengiz boğulma olayı diyor ki tracy boğmaz dondurur kardeşlerim.kuvvetle muhtemeldir ki o sarışın afet barbara idir.bakın bunu da öldürmeyin zira bu üçüzlerden elimizde son kalanı. --- spoiler ---
--- fena spoiler --- --- fena spoiler --- sylar switchi başından alıp götüne sokmuştur, artık sylar'ı durdurabilmek için terbiyesizleşmek gerekmektedir.* --- fena spoiler --- --- fena spoiler ---
--- spoiler gibi bişi --- 3. sezon finaline yazılanları okudum. şöyleki yakılan kişi sylar değil esas şekil değiştiren kişi. nathan görünümünde ise sylar. peki nathan nerede? ah nerede vah nerede? nerde bıraktım kalbimi bilmem? neyse konuya dönelim. 4. sezonda nathan clair'ın kanıyla iyileştirilir. sylar matt sayesinde kendini nathan zannede ve sütünü dökmüş kedi gibi yaşar. tabi 2 tane nathan bir gün karşılaşır ssk kuyruğunda. çok cıvıdım biliyorum. yahu nathan'a ne olduğu bilinmiyor ki. hemen soğudum demeyin diziden. üzülüyorum. --- spoiler gibi bişi ---
--- spoiler --- --- spoiler --- her sezon sonu itinayla öldürülen sylar kenny'den beter edilmiştir ** --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- madem ölülere kanıyla can veren claire gibi bir hatun kızımız var da neden peder beyi nathan ı diriltmedi? yoksa öldükten sonra bir son kullanma tarihi mi var? herkesin beklediği nathan ı tekrar diriltip sylar ı atomlarına ayırmanızken nedir bu seyirciyi şaşırtma ya da göt etme arzusu? angela cehennemi görmüş gibi bağırınca anladım ki nathan ı harcadılar. default sylar ın kullanım dışı olmasına üzüldüm çünkü en karizma adamlardan biri gitti. noah bennet bir, sylar iki idi. kimse kalmadı. peter tanrı olsa kendine faydası yok gider patlar gene bir yerlerde. nathan a uyuz oluyorum. kısa boylu, robot suratlı, itici bir şey. sylar siksen hatırlayacak her şeyi adamda rejenerasyon var, kıldan tüyden geçmişi download etme var. işte o zaman ne bok yiyecekler meçhul. sezon 4 ü de bu merak üzerine ittirecekler gibi. yeni sağlam adamlar gelmezse tatsız olacak gelecek sezon. gerekirse çalın ne varsa x-men den de düzgün bir şeyler seyredelim be abi. --- spoiler ---
her bölümü farklı bir senaristin, önceki bölümleri izlemeden yazdığını düşündüğüm dizi. tek senaristse bile ödevini başkasına yaptırdığını düşündürten dizi. * * şöyle ki; --- spoiler --- 3x25 bölümünde angela petrelli, claire'e ben geleceği görüyorum ama değiştiremiyorum sadece gerçekleşmesini sağlıyorum diyor. 3x20 de ise angela'nın arabada olduğu bir sahnede, rüyasında adamların onun ağzını kapatıp kaçırıldığını görüyor; ama gerçekte kendisi kaçmayı başarabiliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir de kimsenin farketmediği bir detayda claire babasını meksikada kurtardığı bölümde ne kadar alkol alsa da sarhoş olmuyordu şimdi claire in yeteneğine sahip sylar nasıl olduda peter ın bir uyuşturucu iğnesiyle kendinden geçti anlaşılması daha güç olan kısım burasıdır --- spoiler ---
sylar ve hiro karakterlerine bol bol agirlik verilse en sevdigim uc dizi arasina rahatlikla girebilecek dizi. --- spoiler 3x20 --- hiro: if you understandx shake rattle once for yes, twice for no. hiro'nun ingilizce aksani ve dogal komiklikleriyle bolum akmistir. oyuncak dolabindaki ando'yla olan goruntuleri tekrar tekrar geriye alinip izlenmeli. agzi acik bebek konsepti eksikti o dolapta hakikaten. onun disinda fazla duygusalliga vurmus bu bolum. oha lan orospu niye gidio ki bu daphne, diye seyrederken sondaki "flatline" koydu be*. --- spoiler 3x20 ---
spoiler içerebilir efenim sylar ın shape shifting kazanması öncesinde ve sonrasında geçen olaylarda çok fena sıçmış dizidir. şekil değiştiren amca vucutsal olarak şekilde değiştirebilmekte elbiseleri değiştirememektedir. lakin gece klubunde arkadaş şekil değiştiriyor sylar şekline giriyor fakat bakıyoruz giysileri de sylar giysisi olmuş. fakat sylar adamı öldürüp gücünü aldıktan sonra noah ın karısı şekline girip noah ile konusuyor ve yanından ayrıldığında görüyoruz ki eski haline döndüğünde karısının beyaz pardesüsü hala üzerinde.
karakteri üzerindeki son oylamalarla hiro'nun code geass karakterlerinden rolo lamperouge'e dönüştüğü dizi olmaktadır.
bu shape shifting'deki kıyafet değiştirme olayı bence yanlış anlaşılmaktadır. şimdi kıyafetin değişmediğini nerden anladık adamın gardrobunda bir sürü elbise vardı falan filan.. ama aynı adam ajanlar evi bastığında ajan kılığına girip hepsini öldürmedi mi, iki dakikada nerden buldu o zaman ajan kıyafetini, olmuyor yani, sadece vücutsal değişim dersek neresinden tutsak elimizde kalır. kısaca shape shifting'in orjinal özelliğinde kıyafette, vücutta değişmektedir ama şekline girilen adam hangi kıyafetteyse o kıyafet gelmektedir. yani adam o kıyafetleri değişiklik olsun diye almıştır, hep aynı takım elbise, hep aynı kostüm olmaz ki ama...*
shape shifting vakıasının, the matrix'teki ajan kıyafetleri misali olduğu gözlenmiştir. filmde neo ile ajan smith dövüşüyor, neo smith'in gözlüğünü filan kırıyor, herifi yere seriyor. adam kalkıp bir silkiniyor, tozlar filan uçuşuyor, gözlük de hooop geri geliyor, cillop gibi. --- spoiler --- gerçi filme göre matrix'in içi sanal bir ortam olduğundan herkesin elbisesi, kendi zihnindeki gibi. ajanlarınkini de herhalde ana makine belirliyor. ondan sabit. --- spoiler --- heroes'teki kılık değiştirme de bu çeşit bir muhabbet olsa gerek. kılık değiştirmeli filmlerde* bunu hep yapıyorlar. bir de elamanın don göynek değiştirmesi zahmet veriyor olsa gerek.
--- spoiler --- shapeshifting olayının başta aşağıya saçma olduğu dizidir. önce şekil değiştirme dendi. sylar o yeteneği aldı, yeteneğe sahip olan adam sylar şeklinde öldürüldü noah dna testi yaptı adam sylar çıkmadı. peki ondan sonra niye dna değiştiriyorum ben diye geziyor sylar? amcam değiştirememiş o mu değiştirecek? iyice bokunu çıkardılar olayın. ah 4400 ah.. --- spoiler ---
--- spoiler --- shapeshifting ozelligi ile ilgili bir baska sorun da soyledir. madem shapeshifting de karsi tarafin dna'sini bire bir kopyaliyorsun, orjinal shapeshifter sylar kiligina girdiginde onun olumsuzluk ozelligi de yaninda bonus olarak gelmesi gerekirdi. bu shapeshifting nerden tutsan elinde kaliyor. --- spoiler ---
--- belki spoiler --- izlemeyi 2. sezonun ortalarında bi yerlerde bırakmıştım. bugün bilmiyorum hangi sezonun hangi bölümüydü cnbc-e'de gördüm bi bakıyım dedim, sylar almış yürümüş yine, öldür öldür bitmedi, yetenek kazan kazan bitmedi, nasıl bir dizidir hangi mantığa dayandırabiliyorlar hala merak içindeyim. izleyenler alınmasın üstüne ama artık bu diziyle aklıma gelen tek söz olmaz olmaz'dır. --- belki spoiler ---
normalde sezon finallerinde sıçan ama sezon 3 itibariyle resmi olarak senaristleri tarafından tecavüze uğrayan dizidir. bir defa bu sezon mantıksızlık, çelişki silsilesi. neredeyse her karakterde ve her konuda bir sorun var. maşallah herkesin dna ayrı bir havada, fiziksel dönüşümler 1 saniye, çoğu zaman yıllar süren psikolojik dönüşümler heroes'da 3 saniye sürmekte. yani shapeshifting'in mantığını sorgulamıyoruz ama bu gardrop ile beraber shapeshifting ne lan? artık dizinin anlaşma maddelerinden birisi "ana karakterlerden hiç birisi dizi tamamen bitene kadar diziden çıkarılamaz" mı bilmiyorum ama ölen geri geliyor her türlü. arkadaş bir karakteri öldüreceksen, diziden çıkaracaksan oyuncuyu çıkar bitsin. ha diziden çıkmasın diyorsan ki bende bunu isterim o zaman ona göre senaryo yazacaksın, bir karakteri 5 kere öldürüp geri getirmek nedir ya. 3. sezonu bitirmediyseniz yüksek spoiler içermektedir baştan uyaralım: --- spoiler --- ali larter: karakter ismi yerine oyuncu ismi veriyorum çünkü oynadığı karakterler say say bitmez. bu güzel hanım kızımızdan büyük ihtimalle nefret ediyor yapımcılar. ara sıra ölüp bir şekilde başka bir karakterle geri geliyor. sanki yapımcılar istemiyor ama torpil sayesinde birisi zorla diziye sokuyor. 4 kere ölüp 5 kere geri geldi. üçüz kardeş oldu, su oldu toprak oldu ama bayrak olup dalgalandı, bacadan girdi öldü pencereden girdi gene öldü. işin ilginç yanı hani cliffhanger olsun, heyecan olsun diye de ölmüyor. boş boş zaiyat. tek korkum su olduktan sonra buhar olup yağmur olarak 6. kez geri gelmesi. öldürmeyin lan şu hatunu, ya oyuncuyu çıkarın diziden ya da öldürmeyin bu kadar basit. sylar: "bir karakter nasıl ölür, dirilir, ölür, dirilir, ana kötü karakterden iyi olur, tekrar kötü olur, tekrar iyi olur, ajan olur, tekrar ölür, tekrar dirilir, tekrar kötü olur, çocuk bakıcısı olur, babamı isterim modunda bunalım olur, gene iyi olur, gene kötü olur (hâlâ devam etmekte)" sorusunun cevabı. ilk 2 sezonda ortalama iki bölümde bir ölüp dirilir, 2 ve 3. sezonda ise ortalama 3 bölümde bir sürekli iyi ve kötü arasında değişir. ilk sezon mesela ne kadar güzeldi, adam gibi villain'di, hatta peter vs sylar'a heyecanla gitmişti (tabi ki heroes usülü finalde sıçmıştı, 1 sezon boyunca heyecanla beklenen karşılaşma bar kavgası gibi 2 yumruk şeklinde geçmişti. şaka gibi.) hayır yani büyük ihtimalle hiro ile birlikte dizinin en sevilen karakteri. hiro: ilk 2 sezon yaptığı her şey facialara yol açsada dizideki en komik, "hero" nedir ne değildir bilen tek karakter. dediğim gibi sylar ile birlikte en sevilen karakterlerden birisi. ilk sezonlardaki espirili hiro nerde, 3. sezondaki şebek hiro nerde. sanırım hiro'yu da dizide istemiyorlar, yoksa hindistan'da düğünlere yollamanın, çoluk çocuk peşine taktırmanın başka bir açıklaması yok. adamı geç maymunluk yap millet gülsün diye harcamanın mantığı nedir yani? ilk sezonlarda da komikti ama doğru düzgün bir durumdaydı. hayır, ilk sezonları başkası yazsa tamam da ne değişti? ulan sezon başı tutturmuşun hükümet vs heroes. geniş bir konu işte devam et. 25 bölüm çekip arada sıçacağına çek 15 tane adam gibi bölüm herkes doysun. sürekli yeni olaylar ekleyip tek bölüm es geçmek nasıl bir mantıktır. hele bir final var ki normalde her sezon finali sıçan bir diziye bir yakışmamış. tek o sezon finalinden bile destansı bir entry bile çıkar. --- spoiler ---
4. sezonda kadrosuna prison break ten t- bag (bkz: robert knepper) i katmıştır. http://www.hollywoodreporter.com/…9a2a12981c403d310
dönüşüyle sevinç yaratan bryan fuller'ın yeniden ayrıldığı dizi.
beyne aşırı data yüklemesi, bi orda, bi burda, bi şurda gerçekleşen olaylar, zaman-mekan karmaşası nedeniyle beyinin system failure alarmı vermesi sonucu 3. sezonun birkaç bölümünden sonra izlenmesine tarafımca son verilen dizi.
bilgisayarı karıştırırken aralardan seçip seçip bikaç bölüm izledim ve yazarlarının text konusunda ne kadar başarılı olduklarını hatırladım tekrar. şu dizeleri kendinizle bağdaşlaştırmak için bilimkurguya ihtiyacınız yok: "on the sixth day, god created man in his own image. now it's up to us to figure it all out. right... wrong... good... evil. in each of us is the capacity to decide what drives our actions. so what is it, then, that makes some choose selflessness, the need to devote themselves to something greater, while others know only self-interest, isolating themselves in a world of their own making? some seek love, even if unrequited, while others are driven by fear and betrayal. there are those who see their choices as dark proof of god's absence while others follow a path of noble destiny. but in the end, good, evil, right or wrong... what we choose is never what we really need. for that is the ultimate cosmic joke. the real gift that god has left behind." son birkaç cümleye dikkat; "what we choose is never what we really need. for that is the ultimate cosmic joke. the real gift that god has left behind." gerçekten de öyle değil mi?
şu sıralar internette heroes: nowhere man adlı webisode'ı yayınlanmış, izlenebilmektedir. 4 bölüm, yaklaşık 3 dakika. iyi seyirler...
maksat muhabbet olsun, vakit geçirmek olsun diyerek 3. sezondan 3-5 bölüm izledik ki bir de ne görelim? willing suspension of disbeliefin dibine vurmadan izlenmeyecek bir dizi halini almış. zaten öyleydi ancak artık mantığı **tamamen** rafa kaldırıp kafaya huniyi geçirip izlemek gerekiyor, senaryo o derece büyük akıl-mantık yarıklarıyla süslenmiş. ancak hemen belirteyim: ben 3. sezonu daha çok beğendim, ilk sezonlara biraz takılmış, bu tür bir eğlence dizisinde olmaması gereken şey olmuş, resssssmen sıkılmıştım. --- spoiler --- ancak bu shapeshifting meselesi olaya renk katmış, özellikle de ölen nathan'ın yerine geçirttikleri sylar mevzusu oldukça hardcore geldi bana. klonlamayı filan düşünüyor insan ister istemez. siz de kendinize sormadınız mı? kaybettiğiniz birinin yerine klonunu koyma şansınız olsa yapar mıydınız? vuuuuu! valla çok ağır soru, ben hala cevab veremiyorum mesela... --- spoiler ---
imdb'ye göre 4. sezon 21 eylül'de başlayacak.
21 eylül de baslayacagi soylenen yeni sezonun adı redemption imiş. benim cici cizgi roman siteme gore ise yeni posterlerine bir ornek suradan gorulebilir http://www.comicvine.com/…oster-and-trailer/139170/ hayden'in gogus dekoltesi, cizgisi gitgide sagi iniyor, belirginleşiyor..her sezon daha fazla.. ben diziden soğuyali cok olmustu ama iş bunlara kaldıysa zaten cok yazık, geri donmeye gerek yok
big champagne adlı şirketin araştırmasına göre, 55 milyonla bu yıl internetten korsan indirilen en popüler diziymiş. sıralama şöyle. heroes; 54.562.012 lost; 51.151.396 24; 34.119.093 prison break; 29.283.591 house; 26.277.954 fringe; 21.434.755 desperate housewives; 21.378.412 grey's anatomy; 19.916.775 gossip girl; 19.706.870 smallville; 19.598.999
senaryonun zamanı ileri geri sarma yeteneğine sahip karakterleri sayesinde vidyo oynatır gibi oynatıldığı bir dizi.
4x1-2'yi izledim de, gittikçe sıkıcı bir hal alıyor bu dizi.
robert knepper, ray park ve madeline zima ile kadroyu coşturmuşlar. hazır bu kadar adamı toplamışken gönül ister ki 24 saatte dünayı kurtarma gücü'yle kiefer sutherland de boy göstersin.
bu diziyi losttan ayıran şey, bi şekilde lostun gerçek olduğuna inanıyodum, buna inanmıyorum o yüzden de keyifle izliyorum, detaylara takılmadan. her çocuk büyürken bi cadı efendim bi süperkahraman olmak istememiş midir? e adamlar bunun dizisini çekmiş, otur izle di mi, ne güzel işte. --- spoiler --- o kadar yabancı dizi izledim, ilk def abu dizide ağladım ben. defne kızımızın öldüğü sahnede. nalet adam gibi bi parkman vardı, niye mutlu etmiyonuz lan adamı. --- spoiler --- bunun dışında favori karakterim sylardır, akıllı düşmen akılsız dosttan iyidir. canım benim,kara kaşına kurban.*
--- spoiler --- 4. sezonda t-bagi earthbender olarak görünce sasirmadim degil. --- spoiler ---
--- spoiler --- t-bagi dizide görmemle birlikte değişik duygular içine girdim. her an dilini ısıracakmış gibi geliyor. iyi mi olmuş kötü mü olmuş hala anlayabilmiş değilim ama insanın aklına farklı şeyler de gelmiyor değil. örneğin; yarın bi gün lostta da scofieldı görürsek ne düşünücez? belki prison break izlemeyenler için değişen bişe yok ama 4 sezon boyunca t-bag olarak andığımız kişiye şimdi nasıl samuel diyebiliriz? alışmak zor olcak gibi. --- spoiler ---
the 4400'dan sonra 4. sezonda carnivale ile karsilikli ciftetelli oynamaya baslayan dizi. valla sirf olaylari nasil toparlayacaklar diye merakimdan izliyorum, baska bisi degil.
en büyük şanssızlığı lost ile yakın zamanlarda çıkmış olması olan dizi
4. sezon ilk iki bolumuyle zaman kaybi oldugu fikrini percinleyen dizi. csi ny'un sezon baslangicini da zayif buldum ama, heroes sanirim kotu baslangicta kendini asti. neresinden tutsak elimizde kaliyor.
robert knepper'ın sol kolunu tekrar göstermiş dizidir. ayrıca --- 4x03spoiler --- emma'nin saatinden satılan bir yer bilen sözlük yazarlarından mesaj bekliyorum. --- 4x03spoiler ---
sylar vs tracy strauss'u beklediğim dizi. --- spoiler --- sylar, clair'dan aldığı ölümsüzlük yeteneği ve diğer değişik yetenekler ile kendini ortaya koyacak. tracy, s04'te gördüğümüz gibi bıçakla filan dahi yaralanmıyor. suratı dağıldı su şeklinde, anında tekrar toparlandı. demekki sylar kafasını kesmeye kalksa kesemiyecek. sonra sylar'ın ciğerlerine dolmaya başlıyacak. bekliyorum böyle bir kapışma... --- spoiler ---
samuelin gelişiyle tekrar izlemeye başladığım, özellikle 2 ve 3. sezondaki tutarsız ve abuk senaryosuyla kabak tadi vermeye başlayan dizi.. 3 sezondur sylarla uğraşıp duruyorlar, adamda bizde sıkıldık!! ayrıca yakın zamanda x-men tarzı guruplaşmalar ve iyiyle kötünün kapışması formatına geçiş yapmasını beklediğim dizi..
sylar meğersem vulcanlıymış. adı spockmış. büyükelçi olmuş.
4. sezon 3. bölümde, adam fawer'ın empathy kitabından esinlenmeler bulduk, fena olmamış. kitabı okuduktan sonra bir iki görsel örnek izlemek ders havası verdi*
yahu ne rezil iş be arkadaş, tam dedim "artık bu sezon heroes izlemeyecek, aklıma ve ruhuma ihanet etmeyecek, kendime bile bile bu işkenceyi yaşatmayacağım!"; lakin olmadı, olamadı çocuklar :(( 3. bölüme kadar dayandım, fakat ilk üç bölümü izleyince yine içim umutla doldu, "belki bu sefer olur!" gazına geldim. sonlara doğru sıçıp sıvayacakları kesin, ama yapacak bi şey yok, yine bulaştık işte. o döngüden çıkmanın imkanı yok belli ki :(
hiç bir yere gitmiyor dizi. tek bir konu etrafında dönüp dolaşıyor. reytingler iyice düşmüş, yeni sezonu görebilecek mi göreceğiz..
iyice san sıkıcı hale gelmiştir. hele şu claire'i diziden çıkartacaklar mı daha az mı yer vercekler bi şekilde halledilmesi lazım. sıkıntıda patlıyorum kızı görünce. bide olaylara dahil etmek için 80 tane takla attı senaristler. artık sadece sesleri görebilen emma'nın olduğu sahneler ilgimi çekiyor. oyuncu kalitesi yerlerde olan bu diziye fazla geldiğinden midir nedir uzun uzun izliyorum kadını. diğer sahnelere geçmesin istiyorum. garip ama gerçek. --- 4x05 spoiler --- hızlı koşma gücünü kaybeden peter'ın baldırlarını yoklayıp tekrar denemesi baya komikti.* --- 4x05 spoiler ---
--- 4x5 spoiler --- diziye olan ilgiyi artırmak için kalan tek yol claire'in biseksüel aktivitelerde bulunmasıdır. tehey be, bu durumlara düşecek dizi miydin sen. bir de, piyanoda ses tuşlardan çıkmaz! --- 4x5 spoiler ---
--- spoiler --- nezih hoca ile ileri oyunculuk tekniklerine muhtaç kalacaklar böyle giderse. öyle lezbiyen ilişkiyle, hastalıklı japonla, aşık peter ile olmaz. gitmez bu dizi. oraya bir ali rıza efendi koysalar. clair'ı öpüşürken yakalasa kötürüm kalsa. peter koşsa iyileştirse falan güzel olurdu. --- spoiler ---
--- spoiler --- 5x05 madem sylar topraktan hortlayarak çıkacaktı, neden haftalardır matt parkman ile beraber gösteriyorsunuz? çıktı mı şimdi matt'in kafasından? 5x04 de samuel'ın elini tutmuşken onun güçlerini kopyalamayan peter, 5x05 de işitme engelli kadının sırtına dokununca onun güçlerini kopyalayıverdi. --- spoiler ---
üzerine 5-10 saniyeden öte kafa yorulmayacak, ola ki bir şeyleri kafaya takılsa da zahmet edip gelene geçene sorulmayacak duruma, bölüm bölüm, sezon sezon geldi. kalan 263 izleyicisinden biriyim. oksijen göstergeleri tehlikeli seviyeye ulaştı. yemeğimiz tükenmek üzere. ikişerden dört erkeği de fena halde swinger'da yakaladık. yardım ed öhhö.
emma nın sesleri görüntü olarak görme yeteneğiyle, ortamda kimin osurduğunun ortaya cıkacağını düşündüğüm dizi, lan kabak gibi görcek artık, her şey meydanda ne tırt güçmüş
dizi başlıyor, 11 dk geçiyor ve halen ekrandan written, directed gibi yazılar geçebiliyor...
izleyeni gittikçe azalan, iyice kaybolan dizi. toplamda dört arkadaşım kaldı izleyen, o derece. bir de hysterical blindness isimli bölümü izledikten sonra illahlah! dediğim dizidir. bu kadar güzel bir malzemeye sahip dizi daha nasıl 4. sezonda dibe indirilir aklım almıyor. adamlar oturmuş kaç sene umutsuz ev kadınları'na senaryo yazmışlar, sen 4. sezonda yerle bir ediyorsun diziyi. hikayesi kötü adam coşuyor ödülden ödüle koşuyor, sen komediye çeviriyorsun mis gibi fantastik hikayeni. şimdiye kadar izlediğim bütün bölümleri türk hava kurumu'na bağışlıyorum. o kadar da sinir bastı beni sözlük. a canım sözlük.
--- 4x5 spoiler --- öyle ya da böyle son gelişmeler gereği hiro'nun yine tam zamanında yetişmesinden mütevellit, peter da ona dokunduğuna göre... artık gidip şu bilmem kaç yılında bıraktığı hatunu bulsun da hepimizin içine su serpilsin. onu bunu kurtarıp duvarına yapıştıracağına git asıl kurtarman gerekeni kurtar ilkyardım peter... --- 4x5 spoiler ---
demode bir dizi. sadece ilk sezonunu izledim. sarmadı. lost kadar, prison break kadar iyi olduğunu söyleyenler, şimdi söylenmeye başladılar. "demedim mi len" dediğimde "sen dediğinde güzeldi" diyorlar. hayır canlarım o zaman da çok iyi değildi. peter filan ıyy...
boka saracağını çok önceden kestirip, geçen sene bu zamanlar izlemeyi bıraktığım dizi. kainatın en boktan dizisi, dünya paraları- bütçeleri olup da, nasıl bok gibi bir dizi çekileceğinin ispatı. ay iğrendim ki nasıl, sağda solda okuyorum şimdi yorumları, boka benzediğinden yakınanlar mı dersin, sıkılıp bırakanlar mı.. noldu davşanlar?? geçen sene hakkında kötü birşey yazınca hemmen zamanının ötesi oluyordu? şimdi kendiniz iğrençtir boktur püsürdür demeye başlamışsınız?? yok primatech, yok öbürü, pineaple mi neydi? sinir. iğrencullah.
bu güzide diziyi izlemeye başladığım zamanı hatırlıyorum.ne kadar da heyecanlıydım.sürekli yeni birşeyler katılıyor diziye,yeni bir karakter,yeni bir olay,fena sarmıştı.bekliyodum bu kadar şey oldu öyle bi final yaparlar ki,dut gibi kalırım ben de,daha o dakkadan itibaren yeni sezonu beklemeye başlarım diye.ama o birinci sezonda adamlar öyle bi kapanış yaptı ki,dedim ki kendi kendime kemal sunal ın filmlerinin sonunu tahmin ettiğim halde gene izlerim ben o filmi,ama ben bu dizinin bir dakikasını daha izlemem arkadaş diye.şimdi duyuyorum,görüyorum ki herkeste bir hayalkırıklığı,bir yakarış.arkadaşlar size sesleniyorum, zararın neresinden dönerseniz kardır,fena kolpadır bu dizi, kaçın kurtarın kendinizi
ölmekte olan dizi. her bölümü birbirinden bağımsız hikayelerden oluşan komedi dizilerinden farkı kalmadı. --- spoiler --- lezbiyen oda arkadaşının muhabbeti nedir lan ne alaka?! sırf diziye az biraz heyecan katsın diye uydurulmuş bir hikaye. --- spoiler ---
--- spoiler s04e06 --- hala merak ediyorum. peter geçmişe gidip her şeyi kopyalayabilen peter'ın güçlerini neden almıyor diye. git eski peterı al gel ondan sonra çık karşımıza. ağız tadıyla izlemeye başlayalım. hala sylar vs tracy strauss'u bekliyorum. olacak böyle bir şey. hissediyorum. --- spoiler s04e06 ---
--- spoiler --- peter'in saflıkları bini aştı. sen al "healer"ı yanına, ol teleport, çocuğa güvenin yoksa al orada yeteneği, iyileştir hiro'yu, al herodan tekrar yeteneği oğlanı geri bırak evine. beş dakikada işlem tamam. böyle uçakla arabayla olmaz ki be abi. --- spoiler ---
emma denen gereksiz karakterle temposunun içine etmiş dizi, ulan bu kadın her göründüğünde direk 1-2 dakika ileri alıyorum, hiç bir olayı yok, yönetmenler herhalde biraz deneysel takılmak, festival filmi havası yakalamak için böylesi gereksiz bir yeteneği, gereksiz bir oyuncuyu diziye eklemişler
emma'nın gücü için (bkz: algıda seçicilik). neredeyse sadece müzik aletlerinden çıkan sesi görüyor kadın. bir de renkleri görebilmekle müzik aleti çalabilmenin ne alakası var, çello çalmalar falan. çok gereksiz hatalar var dizide.
iyice çoluk çocuk dizisi yaptılar bunu. --- spoiler --- nathan senatör değil miydi? bu kadar yokluğuna rağmen neden kimsenin haberi yok? hiro kıytırık biri intihar etmesin diye defalarca geçmişe dönüp tüm her şeyi değiştirme riskine girdi. ona kalırsan dünyada ne dertler var. onlar için gitsene geçmişe. hem geçmişte yaptığı bu değişmlerde de nedense her şey yine yerli yerinde. kelebek etkisi denen şey burada geçerli değil galiba. sıkışınca hemen nasıl da kahraman uyduruyorlar? o ölüleri dirilten velet tam götten uydurma bir karakter. yok yıllar önce bulmuşlar da falan da filan da. ulan o kadar adam öldü şimdi mi aklına geldi bu çocuk? hem nedense akıllarına gelir gelmez de çocuk evde milleti öldürüp pusuya yatmış. mübarek onları bekliyormuş. emma hakkaten de gereksiz ve uyuz bir karakter. sesleri titreşime göre görüyor da ses sadece müziklerden mi oluşyor. bir de alkış olunca görüyor. böyle gücü olan birinin her yanının renk olması gerekir. her taraf ses çünkü. --- spoiler --- bitiverse de her hafta bakmak zorunda kalmasak. başlayınca bırakamıyorum dizileri.
mohinder suresh resmen kayboldu diziden. 4. sezonun ilk 6 bölümünde çıkmadı kendisi, ki çıkacak gibi de durmuyor.
senaryodaki yamukluklar, konusundaki mantık hataları vs tat kaçırıyor ama arada yapılan süprizler hepsini unutturuyor... --- spoiler --- ohh be, charlie konusuna yine döndüler. çok sevindim. pek bir güzeldi o kızın bölümü ve pek bir üzmüştü ona olup bitenler.. böyle ağızda kekremsi bi tat bırakmıştı. ne güzel oldu hatırladı onu hiro.. zaten ne varsa hiro da var... --- spoiler ---
--- spoiler --- 1. sezona gönderme yaptığı için charlie'li bölümleri hatırlamak adına tekrar seyrettim. ama orada hiro kızı asla kurtaramayacağından bahsederek konuyu kapatmıştı. bakalım şimdi nasıl çözecek meseleyi? bir de hazır geçmişle hesaplaşma yapılıyor. 2. sezon 7. bölümde peter'ın gelecekte bıraktığı kızcağızı (caitlin) da kurtarsınlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar'ı boyum kadar çukura gömün, sonra adam bir karışlık topraktan elini kolunu çıkarıversin. yemedi. yakışıklım peter'e de bir lafım var: tut oğlum piskopat çocukla nuh'u, ışınla kendini hastaneye. kurtarın hirocuğumu. sonra oğlanı polise mi verirsiniz, evine geri mi götürürsünüz... --- spoiler --- yakışmıyor böyle acemilikler! cık cık!! olmasın bir daha!
samuel sullivan, magneto tadında etrafta dolanıyor. biz vs. onlar tanımını da yaptı biraz.
her sezonda iyice boktanlaştığını düşünüp, yine de bir türlü izlemekten kendimi alıkoyamadığım dizi... ne iradesiz bi adammışım allaam... böyle böyle tanıyorum işte kendimi...
--- spoiler s04e07 --- sylar nihayet döndü. ama matt kılığında. tipsiz şey. merak ettiğim kendi özellikleri nerede? orjinal sylarda mı çakma sylarda mı? ah nerede vah nerede? samuel amca güzel bir gösteri sergiledi. lakin içerdeki masumlarda gitti boşuna. oysa tracy ablamız hallederdi işi. neyse. --- spoiler s04e07 --- --- spoiler s04e08 --- huzularınızda sylar vs hiro --- spoiler s04e08 ---
dedikodulara (daha doğrusu nbc'deki güvenilir kaynaklara göre) nbc'nin yapımcılarına "bize finalle gelin" dediği dizi... kısacası, gidicidir.. http://airlockalpha.com/node/6824
daha nereye kadar saçmalayacaklar diye izliyordum (#15971496),şimdi de "lan bu kadar izledim bitsin bari" diye devam ettiğim dizide bu hafta neler olmuş bakalım: --- spoiler --- 1. sezondan beri izlediğim ilk güzel* bölümdü.hiro tam aşkına kavuşacak derken robert kneppner'ın hiro'yu kullanmak için charlie'yi kaçırması,hiro'nun syları kullanışı ve bunların genelde yaptıkları şekilde saçmalamadan,plana bağlı olarak gelişmesi güzel bi değişiklikti.noah muhabbeti sırf zaman geçirmek için konmuş gibi dursa da bölümü güzel tamamlamış."lan acaba?!" moduna geçtiğim son dakikada,beni yanıltmayarak, suresh'i geri döndürmek için yaptıkları çocukça geyik,diziden umudumu tamamen kesmiş olmasam çoook üzerdi beni*.çok şükür ki son sezon.en azından sırf zaman doldurmak için izlediğim diziyle,uzun zaman aradan sonra da olsa geçirdiğim 40 dakkanın ardından pişman olmadım.buna muhtemelen bölümde peter'ın olmaması sebep olmuş da olabilir. --- spoiler ---
4. sezonun 8. bölümünde chrono trigger a gönderme yapıp beni havalara uçurmuş dizidir. gidişatı ne kadar metrobüse bağlasa da, sırf o gönderme yüzünden kaçırmadan izlerim arkadaş. (bkz: marle) (bkz: crono)
sadece birinci sezonun hatrına izleyenlerin sayısının hatrı sayılır biçimde olduğu, her geçen sezon saçmalama dozajının arttığı ve sadece sylar in hatrına izlediğim dizidir. --- spoiler --- eğer parkman ölürse sylar da büyük ihtimalle ölecektir ve benim için bu diziyi izlememek için bir nedenim daha olacaktır. o değil bu kadar sezondur izliyoruz bitirsinler artık. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon sonunda sylar öldüğünde, belki de syları fiziksel anlamda en azından göremeyeceğimizi düşünmüştüm ama adam her yerde bitiyo... birden fazla sylar oldu artık, bi yerde bedeni bi yerde aklı...ama i"yi ki varsın sylar" diyoruz kendisine... --- spoiler ---
--- spoiler --- claire'in iyileşmesinde önemli bir bilgi ortaya çıkmıştır. meğer vücudunun bazı bölümleri(kol, bacak, ayak gibi) kopunca yerine yenisi çıkabiliyormuş. denizyıldızı gibi. kıza bak lan! --- spoiler ---
--- spoiler s04e10 --- benim anlamadığım, peter nathan'a (sylar mı demeliydim) dokunduğunda neden sadece uçma gücünü alıyor. --- spoiler s04e10 ---
ben yazsam daha iyisini yazardım dediğim dizi. dizinin tamamında amerika'nın 9/11 den sonra uyguladığı koruyucu siyaset anlayışı hakim. zira noah denen adam en azından 20 kere üvey kızı claier i seni korumak için yalan söyledim diyip kandırmıştır. herkes birbirini koruma adına 100 kere birbirini sattı ama herkesde 100 kere birbirini affetti. saçmalık abidesi dizi...
--- spoiler --- sylar ve nathan jekyll and hyde gibi oldular... bi de sylar kötü adam olarak yetmiyormuş gibi her sezon anlamsız bir şekilde yeni bi kötü adam icat ediyorlar, sezon sonunda kaybolup gidiyor. şimdi bu samuel neden var, finalde samuel'ı ana konuya nasıl bağlayacaklar? sonunda hiç bişeyi bağlayamadan bitirecekler diziyi izlediğimiz 4 sezona yazık olacak bu gidişle... --- spoiler ---
hak etmediği bir şekilde bu başlıkta david bowie şarkısından daha fazla ilgi gören bayık dizi.
artık bir yerlere bağlanması gereken dizi, zira ilk sezonu dışındaki bütün sezonları bücür cadı dizisi kıvamındadır.
13. bölümün (s04e13) yayınlanma tarihi 4 ocak 2010 olarak duyurulmuş dizi. eğer bu sezon bitecekse bari dolu dolu bitsin diyoruz.
her bölümünü heyecanla beklediğimiz ve izlediğimiz bir diziden "aaa 4. sezon gelmiş, bakayım neler oluyor... hmm evet yine saçmalamışlar siktiret izlemeyim" denen bokum gibi bir diziye evrilişini acıma duygusuyla izlediğim şey. 4400 gibi süfer bir diziyi adam gibi bir final olmadan yayından kaldıran adamların bunu hala nasıl yayında tuttuğuna anlam vermek zor.
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 17. ve 18. bölümlerinin adı. stargate üssüyle ve her gün ölümle burun burun yaşayan personeliyle ilgili belgesel hazırlaması için özel olarak görevlendirilen bir gazeteci, burada olup bitenlerin tahmin ettiğinden de yoğun duygularla bezeli olduğunu anlayacaktır.
bana cocuklugumu hatirlatan dizi. soyle ki, bir gun biz hereke'deki akrabalari gormeye gitmistik, birisi de tutup bana bir kutu kayisi pestili hediye etmisti. (nasil akrabalarim var sorusunu o gunden beri her gun uyandigimda kendime soruyorum) neyse, ben once cok sevdim bu kayisi pestilini, sonra icimi baysa da yemeye devam ettim, sonra midem bulanmaya basladi, kustugumda icimi oyle baymisti ki, 20 yildir kaysi pestili yemedim. aha budur heroes: kayisi pestili
--- spoiler --- zannımca bu dizinin en büyük hatası ve ilk çıktığı zamanlarda tahmin edildiğinin aksine losta rakip olamaması temel bir hatadan kaynaklanır o da heroes'da kimsenin ölmemesidir. kimse derken ana karakterleri kastediyorum misal ilk sezon sonunda peter ve nathan'ı öldürmeyi senaristlerin bir tarafı yememiştir, ee kolay mı genç kızların hasta olduğu karakteri çekmek? aynı şekilde niki ölmüş ama tracy gelmiştir. şimdi heroesdan kaybına üzüldüğümüz kişiler şöyle: isaac mendez, eden mcbain, elle bishop, daphne bir de adam monroe. evet nicki de öldü ama tracy olarak geri geldi. tracy'ye herhangi bir itirazım yok ve fakat neden nicki bağlantısı? ayrıca isaac mendez ve nicki bir yana diğerleri tamı tamına hero kontenjanında bile sayılmazlardı yani. oysa ki lost 1. sezonda gitti dizinin en iyi aile çocuğu kılıklı adamını öbür tarafa yolladı, hadi ana lucia ve libby fasülyeydi -ki ilkinin hastasıyım, 2.'sine de dizide hurley'nin kıymetini bilen tek hatun olması sebebiyle saygı duyarım- ya shannon (hadi onun pek seveni yoktu ama sayid'in de mi hatırı yok) ya mr eko, ya charlie, ya french chick (danielle rousseau) ve french chick junior (alex) ? özellikle sonuncunun benjamin linus üzerinde yaptığı etki unutulmadı halen. gerçi john locke bir türlü ölemedi ama olsun o kadar kusur kadı kızında da olur diyoruz. zannederim bu tarz bir dizileri ciddiye almamızı sağlayan ve onları dramatikleştiren unsur bazı ciddi kayıpların yaşanmasına rağmen karakterlerin yollarına devam etmeleri ve hikayesi biten adama zamanı gelince yol verilmesi. ah be laura roslin, en azından bir karşılıklı otursaydın adama ile kulübede, bir çay içseydiniz diyerek yazımı bitiriyorum. --- spoiler ---
(bkz: sinestezi)(bkz: empati)(bkz: adam fawer)
3. sezon ortalarında dayanamayıp bıraktığım dizi. herkes yazmış zaten senaryonun nasıl boka sardığını. senaristler tamamen keyfi davranmaktadır. nedense kahramanlarımız en gereksiz durumlarda bol keseden kullandıkları özel güçlerini gerekli durumlarda kullanmamaktadır. hani şimdi o karakteri öyle bir duruma sokacaksın ki gücünü kullanması yarar sağlamicek, işe yaramicek, olay orda. hadi bunu karakterin angutluğuna verelim vermesine de, karakterler de bir garip anacım. sylar en son bıraktığımda iyi miydi kötü mü hatırlamıyorum -ki kendisi diziyi sevme sebeplerimden biriydi- fekat adama dönekliğin kitabını yazdırdılar resmen. arada bir giren kıytırık güçlere sahip karakterler ayrı bir baydı. olaylar en son o kadar karıştı ki pembe dizi izleyen babaannelere döndüm "e hani bu ölmedi miydi?" şeklinde sorular sorar oldum. nitekim ilk izlemeye başladığımda "aha süper, losttan bilem heyecanlı" diyerek gaza geldiğim bu diziyi gözümü bilem kırpmadan bıraktım ve arkama dönüp bakmadım bile.
harika bir 1. sezon, vasat bir 2. sezon, boktan bir 3. sezon ve adını koyamayacağım derecede berbat olan bir 4. sezonla devam etmekte olan dizi... 1. sezonu izlemeli, oradaki sonu bir mutlu son olarak kabullenmeli, gerisini boş vermeli-koy vermeli...
dizi her ne kadar boka sarmış olsa da alışkanlıktan izliyoruz işte.hala hepimizin içinde "ulan güzel bişeyler olucak, bi şeyler yakalayacaklar ağzımız açık kalıcaz" diye bi umut var.şahsen bende var o umut.yazarları değişti dedik eyvallah çektik, senarist grevi oldu 24 bölümlük sezonu 13 bölüme sıkıştırdınız saçmalık normal dedik, ulan şimdi ne diyeceksiniz nbc oluk oluk para akıtıyo hala size önünüzde (bu sezon başından bahsediyorum) 24 bölümlük bir süre var, azıcık oturun kafa yorun güzel bi kapışma koyun ortaya bi iki dövüş izletin, kötünüz kötü olsun iyiniz iyi.bu ne lan? biz sylar'ın içsel problemlerini, claire'in father issues'larını, peter'ın ergenlik triplerini izlemek istemiyoruz ki.bize ekşın verin ulan.hayır yapamıyosanız biz sözlük olarak toplansak emmy'lik dizi çekeriz o imkanlarla. dipnot:makyaj ekibi güzel ama: --- bir resim ne kadar spoiler olabilir demeyin --- http://img683.imageshack.us/…3/2181/bscap0000di.jpg --- bir resim ne kadar spoiler olabilir demeyin ---
heroes ile ilgili çok doluyum sözlük, halen bu diziyi halen izliyor olma sebebim aklımda kalanların aslında dizideki saçmalıkları artık takip edememeye başlamamdan ötürüdür. adeta cem yılmaz metoduyla 5 ayrı koldan anlatılan saçmalıklarla insan beynini uyuşturduğundan yargılama yeteneğinizi kaybediyorsunuz, valla. sanırım senaryo yazmak hakkında hiç bir bilgisi olmayan insanlardan çıkıyor heroes. bu kadar amaçsız, olayları hiç bir yere sürüklemeyen, götürmeyen karakterler - bölümler - öğeler mi olur? ekranda gördüğün her öğe senaryoyu, hikayeyi izleyiciye aktarma ensturmanın değil midir? bırakın lost'u, memoli'de bile bir simitçi dahi casting'de yer alsa o episode'daki kanun kaçaklarını yakalamaya ve objective'in memoli tarafından tamamlanmasına neden oluyordu. ama heroes öyle mi? sonunda "bunların hepsi gabriel gray isimli bitkisel hayattaki bir şizofrenin beyninde geçmiştir" yazsa, "hah tamam" diyeceğim. senaryonun başka bir açıklamasını yapmak mümkün değil zira. sorular: 1. sezon sevabıyla günahıyla bitti. eleştirmek olmaz, tüm karakterleri tanıdık aşağı yukarı iyice. 2. sezondan itibaren... micah'ın kuzeni copycat ve nikki neden öldü? ne oldu yani? ölse ne olacak ölmese ne olacaktı? kurtlar vadisi mi çekiyorsunuz? charlie neden öldürüldü? hadi hiro'nun sylar'ı iyice düşman bellemesi olabilir sebep onu geçtim peki neden geri dönüldü ve tekrar öldü? sylar yalanları detect edebilsin, 100 metre öteden sesleri duyabilsin diye oyuncu neden koyuyorsunuz? bu adam bunları 1 bölüm kullanıyor en fazla özellik olarak. sylar'ın telekinezi özelliği sylar'ın özellikleri gitse dahi nasıl baki kalıyor? bunu suresh'in bir hastasından almamış mıydı? mohinder'ı neden örümcek yaptınız sonra normalleştirdiniz? maya ve kardeşi neden var oldu? sevişme sahnesi ok, peki neden 10 bölüm biz bunları izledik? danko diye bir adam neden oldu? ne gerek vardı? neden öldü? the company'nin neden üzerine gidilmedi? claire rejenere olmak ve teenager tripleri atmak dışında herhangi bir kritik özelliğe sahip mi, lider özellikleri var mı? protagonist olarak neden onu izliyoruz? claire'in lezbiyen eşi olarak daha çirkin bir kız seçemez miydiniz? claire'in eski oda arkadaşı neden öldürüldü? kurtlar vadisi mi lan bu? madem o oda arkadaşı diğer kız olacaktı, direk olsundu? peter'in güçleri neden 1'e indirildi, matt parkman'la neden bu kadar oynadınız madem sylar geri gelecekti? ve yine madem dönüp dolaşıp nathan'ı öldürecektiniz ilk öldüğünde ölseydi? peter'ın babası arthur neden dirildi, neden geri gitti? adam neden geri getirilip tekrar yok edildi? hayrola yahu? hiro'yu neden "boş tutuyorsunuz". adamın sürekli ya beyni boşalıyor ya da geçmişe gidiyor. time travel'la tümer olsaydı sylar'ın çoktan radyasyondan zehirlenmesi gerekiyordu. bence bu dizi "sylar'a bulaşılmaz", "ölen her şekilde ölmüştür fazla kurcalamayın", "iyi karakterler acizdir, fazla da düşünemezler koşturup dururlar yazık"dan öteye geçemeyecek yıllar boyunca.
--- spoiler --- --- s04e13 - s04e14 --- son bölümdeki rijkaard'a benzeyen doğa dostu adam sayesinde the 4400ün son sezonuna doğru bir gidişat görüyorum. the 4400'deki mesih'in yerini samuel almış. tabi işler biraz daha farklı bizim mesih'in iyi mi kötü mü olduğunu anlayamamıştık ama iyi gibiydi üstelik sadece kendini düşünüyor görünmüyordu. samuel ise şimdiden "kötü" yaftasını yedi ve öncelikle kendisini düşünüyor gibi bir havası var. zamansız biten the 4400'ün ardından heroes'un da bu sezon biteceği söylenmekte. şayet öyle olursa the 4400'le aynı şekilde bitme ihtimalli var. her neyse bu olay benim diziyi izlemeye devam etmem için bir vesile oldu. belki the 4400'de göremediklerimizi bunda görebiliriz diye umut ediyorum. şu ara sadece tatilde tamamen boş olmamdan dolayı geçen sene bıraktığım yerden (3. sezonun ortaları) itibaren izlemeye başlamıştım. ki 1 senelik arada da heroes'un eksikliğini hissetmedim. o değilde bu nathan denen insan toplamda kaç kere ölür gibi oldu, sayısını unuttum. ilk sezonun sonu peter'ın patlamasıyla, daha sonra peter'ın vurmasıyla, daha sonra sylar'ın boynunu kesmesiyle ölür gibi oldu, tekrar canlandı. en sonunda öldü gerçi. arada unuttuğum da olabilir, mütemadiyen ölüyor, durduramıyoruz. --- spoiler ---
senaristlerinin ne yapmaya çalıştılarını anlamadığım nbc dizisi. yahu kardeşim bir diziyi bu kadar mı heba edilir. bir ümit bu 2 bölümü ( s04e13 - s04e14 ) bekliyordum, aradan sonra belki biraz kıpırdanma olur diyordum ama yine hayal kırıklığı. doğaüstü güçleri anlatan bir dizini ilerlemesi için aksiyon olması lazım ama heroesda her geçen sezon aksiyon azaldıkça azalıyor. yahu claire-peter diyaloglarıyla koskoca 14. bölümü bitirdiler el insaf. dizinin en güçlü 3 karakteri olan sylar-peter-hiro üçlüsü bu sezon maymun gibi ortalıklarda dolaşıyor. peter'ın gücünü al sonra geri ver, hironun gücünü kaybettir sonra geri ver bu sefer hasta yap kafası gitsin. sylar zaten 2. sezondan itibaren şebek gibi ortada dolaşıyor, adamı efsane kötü karakterlerden biri yapacakken adam maymun oldu.
4. sezon 12. bölümüyle gözümde sıçmış dizidir. --- spoiler --- arkadaş hani bu haitian'ın olduğu yerde kimsenin gücü çalışmıyordu? peter nasıl oldu da, kendi "güç alma" gücü ile bu adamın gücü aldı? anlam veremedim doğrusu. --- spoiler --- edit: adam artemaymış yahu...aç kapa aç kapa...
dop dolu heycanlı bir konunun ne kadar kotu islenebilecegini gosteren dizi.
her bölümde en az bir karaktere 'lan bu ölmemiş miydi' denilen dizi.
tam danko'dan kurtulduk derken "replicating man"indan gına getirdi.
--- spoiler --- peter bir çello kırarak dünyayı kurtaracağını düşünmektedir. o zaman, sözüm buradan peter'a; oğlum git adam gibi eski gücünü geri al, yoksa böyle çello kırmakla bir arpa boyu yol alamazsın. o anana da söyle ota boka ağlamasın. bir sana bel bağlıyoruz, inanıyoruz sen de gidiyor çello kırıyorsun, bu ne iş, bu ne hayat, bu ne bohem ya! ** unutmadan, bennet'da kırk yılda bir ceviz kıracaktı onu da hiro, ando, suresh üçlüsü bozdu, yazık lan dul adama yapılır mı böyle! * --- spoiler ---
abd'de yaşanan senarist grevinden sonra kendini toparlayamamış dizidir. ilk sezonu müthiştir. ikinci sezonu da grev nedeniyle yarıda kalmış bir daha da kendine gelememiştir. 4. sezonun 15. bölümü beni ilerisi için az biraz umtlandırmıştır. --- spoiler --- iyilerin ve kötülerin tekrardan saflarını almaya başlamaları ileride iyi-kötü savaşının başlaması ve biraz heyecanlanmamızı sağlayacağını düşündürttü. peter'ın yanındakilerin güçlerini kopyalama yeteneğinin yerini dokunarak tek bir güce sahip olma yeteneğine bırakması en can sıkıcı olaydır. biz peter'ı böyle sevmedik zaten sylar'a karşı koyabilecek tek adam olması ve artık karşı koyamayacak olması heralde sylar'ı senaristler tarafından duygusallaştırmaya itti. sylar duygusal olur mu hiç arkadaşım. zaten nathan'ı sylar'ın vücuduna sokmak tam bir fiyaskoydu. şimdi de peter annesinin yeteneğini aldı ve gelecekle alakalı bize ipuçları veriyor. ando'nun hiro'yu da anında elektro şokla iyileştirmesi gülümsetti... --- spoiler --- ileride basiretli senaristlerle bari biraz heyecan olsun. savaş olsun. peter-sylar kapışmaları ne de güzeldi ilk sezonda. madem bu son sezon son olacak deniliyor bari layığıyla bitirin kardeşim. ısrar edip bu zamana kadar takip eden bizlere acıyın.
son izlediğim bölümünde peter petrelli'nin emma'ya "i'll call you later" dediği dizidir...kadın sağır efendim, sağır...senaristlerin ne kullandığını bilemedim ama...
ilk sezon sonu sonunda bitseymiş harika olacakmış.. benim gibi sonrasını izleme gafletinde bulursanız maç seyreder gibi öylece bakın, eğlendiriyor en azından.. düşünerek seyredince saçmalıkların kendi içinde bile tutarlığı yok insanı sinir basıyor..
artik sadece dizinin sonunda ne olacak diye izliyorum baska bisey icin degil.cok degistin sen heroes cook
--- spoiler --- dizi daha fazla ilgi çekmek için güzelim claire'ı lezbiyen yapmıştır. bence, buradaki gizli mesaj da dizinin sonlarında verildi, o da şu; "bu iş tutarsa, bir daha ki bölüme matt ile sylar'ı öpüşürtüreceğiz hazırlıklı olun'' * --- spoiler ---
--- spoiler --- claire artık orta malı olmuştur. sylar bile öptü lan kızı. hemi de dudaktan oluuum. bir de claire artık lezbiyen duygularını resmiyete dökmüştür hayırlara vesile olsun işallah. ayrıca hiro'nun annesinin, ölüyken hiroyu nasıl iyileştirebildiği de muamma. --- spoiler --- kısacası çok fena sıçmış dizidir. hatta şu an sıvama evresinde.
başarılı senaryosu ile lost ve dexter gibi vasat dizilere örnek olması gereken mükemmel dizi. sylar dışındaki bütün karakterleri senaryo harikasıdır.
bazi karakterlerin, sylar, hiro&ando vs., gosterildigi sahnelerde arka fonda karakterlere ait karakteristik bir fon muzigi vardir. ornegin, sylar icin tik tak'li saat, hiro&ando icinse cizgi film muzigi gibi komik arka fon muzigi kullanilmaktadir.
her ne kadar severek, beğenerek, eğlenerek izlesem de kelebek etkisi olayına girdikten sonra sıçtığını düşündüğüm dizi. ama severek izlemeye devam ediyorum o ayrı. --- spoiler --- mal hiro nakamura kişisi zaman mekan sürekliliğini kırıp durdu, ölenleri diriltti: (bkz: mohinder surresh) , eski sevgilisi charlie vs. ama bakıyoruz ki şimdilik her şey aynı, en ufak bir değişiklik olmamış. --- spoiler ---
ilk 2 sezondan sonra takip etmedim ama owencan bile beğendiyse hakikaten sıçmıştır bu dizi.
show tvde yayınlanmaya başlayacaktır. bugün* ve yarın* saat 16:30'da 1. sezonun ilk iki bölümü yayınlanacağını kanalın sitesinden öğreniyoruz. kaynak: http://www.showtvnet.com/yayinakisi/ o değil de star tv de prison break yayınlıyordu, o tuttu herhalde bunlar da kahramanların orijinalini getirmeye karar vermişler.
show tv de seslendirme rezalitiyle vuku bulan dizi. bence bir an önce trt nin deneyimlerinden faydalanmalılar, yada dublaj ekibini yeniden gözden geçirmeliler.
televizyon tarihinin en hoyratça sündürülen dizisi. ilk sezonlar merakla izlenirken bu son sezon 45 dakikalık eziyetler halini almıştır. hikaye o kadar saçma yönlere dağıldı ki, bir daha toparlanır mı, toparlansa da tad verir mi? meçhul. o değil de ben en baba yeteneğin bu matt parkman'da olduğunu düşünüyorum. adam istediği kişinin düşüncelerini okuyor be. hatta ilk sezonda yanlış hatırlamıyorsam sevişirken karısının duygularını okuyarak kadına hayatının orgazmını yaşatmıştı. ulan zilyon tane paris hilton götürürsün o yetenekle, ne uğraşıyorsun sylar'mış, oymuş buymuş? at tuttuğunu yatağa, zevkten zevke uç. (bkz: kadınlar ne ister)
bu tarz bir diziden ben hikaye örgüsü bekliyorum arkadaş; sezon (ya da sezonlar) boyunca hikaye parça parça önümüze koyulsun, devamlılığı olsun, merak uyandırsın ve finalde de bütün parçalar yerine otursun, bir sonuca ulaşılsın. "vay anasını demek bunlar bu yüzdenmiş!", "oha bak sonunu nasıl bağladılar!" falan diyelim. ilk sezonda bunu yapıyor gibiydiler, fos bir finalle içine ettiler. sonraki sezonlar daha da beter bir hal aldı. hikaye öylesine akıp gidiyor, alakasız şekilde daldan dala atlanıyor, sonunda da elle tutulur hiçbir şey olmadan bitiyor. mesela primatech bu hikayenin temeli olabilirdi, çünkü şu ana kadar gördüğümüz belli başlı "hero"ların hepsinin anası-babasının yolu bu şirket üzerinden kesişmiş, onları daha etraflıca bağlayıp güzel bir devamlılık yaratabilirlerdi. yanılmıyorsam ilk sezondaydı, gelecekten gelen karizmatik hiro nakamura'yı görünce zannettim ki dediğim gibi bir şey olacak, yavaş yavaş o geleceğe götürecekler senayoyu. örneğin hiro'nun şapşal çocuksu halinden ninjalığa gidişini izleyeceğiz. o da olmadı. başlangıçta ana karakter olan peter petrelli sıradan bir tipe dönüştürüldü. şu diziyi sırf "peter petrelli ve saz ekibi sylar ve kötü çocuklara karşı" yoluna soksalardı, "peter vs sylar" sahnelerini arttırıp klasik bir "good vs evil" hikayesi yaratsalardı bile bundan daha ilgi çekici, sürükleyici olurdu. zaten çizgi romanlardan esinlenilerek oluşturulmuş bir dizinin bu yönde gitmesi daha normal olmaz mıydı? her sezon aynı terane, biricik dünyamıza karşı yeni bir tehdit ortaya çıkıyor, bir dünyayı kurtarma telaşıdır gidiyor. ne dünyaymış yahu kurtar kurtar bitmedi. peki tamam böyle kurdunuz senaryoyu kafanızda, bari onu düzgün yapın. sürekli ne olduğu belirsiz bir tehdit, nasıl olduğu belirsiz şekilde bertaraf ediliyor. o tehditle hiç alakası olmayan, saçma sapan bir sürü geçiş bölümüyle sezonlar dolduruluyor. neredeyse tek "yetenek" göremeden biten bölümlere sahip "özel yeteneklere sahip insan" dizisi oluyor zaman zaman, bildiğin drama çekiyorlar. özel yeteneğe sahip bir kızın bunalımlı gençlik yılları, özel yeteneğe sahip bir babanın ailevi sorunları, özel yeteneği fazla kaçınca kafayı sıyıran bir psikopatın hazin dolu öyküsü vs vs... bu ne lan?! her sezon onlarca yeni karakter olaya giriyor; sonra ya anlamsız bir şekilde çıkıyorlar, ya da çıkamıyorlar bile, ucu açık bir şekilde yok olup gidiyorlar. tamamlanmamış, havada kalmış tonla yan hikaye var. oturup baştan tek tek not alıp izlesek eminim ki birbirleriyle çelişen hikayeler de bulunur. o derece karman çorman bir hal aldı ki olaylar, senaristler önceki bölümlerde yazdıklarının yarısını hatırlamıyorlardır büyük ihtimalle. bu kadar dallanıp budaklanması hikayeyi daha ilgi çekici değil, daha sıkıcı yapıyor. çok yönlü senaryo genelde tutar ama bu kadarı da fazla. iyi bir malzemeyle yapılabilecek en kötü iştir kısaca.
--- spoiler --- ilk sezonundan sonra unuttukları "nasıl iyi dizi senaryosu yazılır" formatını seneler sonra tekrar nasıl bir ilhamsa artık onunla hatırlamış ve 4x18de tavan yaptırmış senaristlere sahip, beni bu kara kışta mutlu etmiş dizi. yıllarca peter vs sylar bekleyen seyirciyi bu bölümle ters köşe yaptıkları için de ayrıca teşekkür ediyorum. zaten peter dallaması o kadar gücü olsa kullanmayı beceremez bunalıma girer tımarhaneye kapattırırdı kendini. sylarla kanka olması daha iyi oldu. çok mutluyum --- spoiler ---
--- spoiler --- sylar da esas oğlan oldu ya artık, daha çok sevebiliriz kendisini --- spoiler ---
show tv'nin türkçe seslendirme rezaleti ile yerin dibine geçirdiği dizi, o ne iğrenç seslendirmedir.
uzun süre sonra güzel, heyecanlı bir bölüm ve harika bir final yaptılar. 4.sezonda ilk defa bir sonraki bölümü merak ediyorum. ayrıca yine uzun süre sonra görsel efektler ve kuşbakışı çekimler enfesti. --- spoiler --- samuel, saf kız claire'i kendi tarafıma çekeyim derken ona izlettiği görüntülerle babasıyla arasını düzeltti resmen. yakıştıramadım. adamın karısını öldürmüşler, kendisini tehdit edip zorla evlendirmişler vs. claire neden nefret etsin ki babasından? ki etmedi de. samuel'in adamının peter ve sylar karşısında neyine güvendiğini merak ediyorum. bildiğim kadarıyla kendisini kopyalamaktan başka bir numarası yok. --- spoiler ---
show tv bir tane 1. yada 2. sezon bölümünü "yeni bölüm" diyerek türkçe dublajlı olarak yayınlamıştır.
çok ama çok boktan geçen bir 4. sezonu, kanımca enfes bir finalle tamamlayıp, bizi yeni sezonu beklemeye terk etmiş, muhtemelen 5. sezonda da yine yapacağı saçmalıklarla bize sinir krizleri geçirtmeye devam edecek olan ve yine güzel bir finalle tamamlayıp, eziyetlerini sonsuzla çarpacak olan dizi. --- spoiler --- puppet master: thats not you sylar, you're like me! sylar: no, i'm a "hero"! --- spoiler --- işte beklediğimiz sylar da buydu...
--- spoiler --- şimdi bu özel güçler dünyaya açıklandı ya garanti gelecek sezon sonunda geri gerip durdururlar bunu. --- spoiler --- demedi demeyin.
--- spoiler --- sezon finalinin bitmesiyle claire'a saydırmıştır. çok sinirlendim var ya, böyle binicen üstüne vurucan kırbacı, vurucan kırbacı. ya güzel kızım rahat rahat yaşa işte ne diye uğraşıyorsun tüm heroların başını belaya sokmaya. ayrıca sylar da iyi bir karakterken daha izlemesi daha zevkli. --- spoiler --- --- spoiler --- claire bölümün sonunda atlamaya hazırlanırken. lauren: what's she doing? noah: breaking my heart.. --- spoiler ---
--- spoiler --- senaristler 4. sezonda sylar'ın iyi olmasına karşın karşıda savaşacak düşman kalmamasını samuel ile bağladılar. lakin sezon finalinde haitiliyi getirip samueli kolayca durdurmak varken türlü türlü atraksiyonlara girmeleri biraz gereksiz oldu. gerçi sezon finaline heyecan kattı yakışır bir son oldu. --- spoiler ---
temizlikçi teyzeler işte...sen misin deyip cıkıyorlar ya hani pencerelere hangi katta olduğunu umursamayarak..onlar gerçek kahramanlar..
--- spoiler --- "bakın claire bir konuştu sylar doğru yolu buldu, dünyanın sonu olacak adam pamuk şekere döndü böyle. hem de yeteneklerini tüm dünyaya manşet edip normallerle özellerin mutlu mesut yaşayacağı bir dünya düzenine* ön ayak oldu. işte biz 'save the cheerleader save the world' derken bunu kastetmiştik." bile derlerse gelecek sezon, yani bu kadarcık bile bir bağlama yaparlarsa hikayenin tümü üzerinde, bu dizi hakkında daha önce yazdığım eleştirel entariyi model olarak kalıba bastırdıktan sonra özenle dikip giyeceğim. şunu bari akıl ediverin sevgili senaristler, duyun sesimi. --- spoiler ---
--- volume 5 spoiler --- 4 sezon ve 5 adet volume sonunda nihayet güzel bir final sunabilmiş dizidir. robert knepper* ve -ilginçtir- hayden panettiere'nin iyi performansları, senaristlerin birinci sezon finalinden beri ilk defa bir şekilde konuyu toparlamayı başarabilmiş olmaları ve volume 6 başlangıcındaki cliffhanger sayesinde dizinin devamını merakla beklediğimi söyleyebiliyorum nihayet. gerçi, daha önce de söylenmiş ama belirtmekte fayda var, konsept olarak bu kadar yakın oldukları için x-men serisiyle bir anlamda paralel gitmekte olan bu dizide bazı olayların gelişimi ve sonucu tahmin edilebilir olmakta, ama yine de heroes'un daha önce x-men tarafından sayısız defa işlenmiş konuları izleyicilere ne şekilde aktaracağı belli bir merak unsuru yaratmıyor değil. bakalım heroes'un cesur yeni dünyası nasıl bir seyir izleyecek? dipnot : sylar -yine- iyi adam oldu. hayır sevinmedim değil, aksine peter-sylar düelloları ve ortaklıkları her daim dizinin en çok ilgi çeken unsurları oldu benim için, ama umarım 2 sezon önce yaptıkları gibi gene kötü adamlığa döndürmezler sylar'ı. kabak tadı denen birşey var ya, malum heroes'ta çokca yakaladık bu tadı senaristler sağ olsun. dipnot 2 : noah bennet, sana da bir çift sözüm var. sen kızına türlü yalan söyle, koruma kisvesi altında control-freak gibi her hareketine müdahele et, senelerce kızı "ayı claire"* diye çağır, ondan sonra vay efendim kalbini kırıyomuş. beter ol pis adam. --- volume 5 spoiler ---
--- s04e19 spoiler --- beşinci cildin sonunda: samuel sullivan'a noah bennet: i got to say: i never liked carnivals.* peter petrelli: yep.* --- s04e19 spoiler ---
--- spoiler --- - claire her zamanki mallığından taviz vermiyor. bir kamyon sopa istiyor. - samuel, resmen ihanete uğradı. yok yok, ahalisi tarafından değil, diziyi yapanlardan. herifin etrafında peter, sylar, kuklacı kel tombik gibileri varken bütün gücünün sıfırlanması ayıp. aleme rüsva ettiniz adamcağızı. yazık oldu sullivan efendiye/ hiçbir şeyden çekmedi/ sylar'dan çektiği kadar... - ayrıca bir önceki bölümde samuel şu kendini kopyalayan herifi matt'e (peter ve sylar'a da tabii) gönderdiğinde "ahah, şimdi yandı bunlar" dedirtilmeye çalışılmıştık** herif sylar'ın bir fiyuuvvttt'u ile nakavt oldu. matt, peterlerin arkasından bu koftiyi gönderdiğinde bu defa da "bir çuval inciri berbat edecek" sandıydık da adam geldi, "evet, ben de şahidim, bu adam suçludur" dedi ve çalılıklar arkasında kayboldu. bu mu yani!.. --- spoiler --- bu dizi çok şaşırtıyor, çoookk(!) şaşıra şaşıra bir hal olduk(!) neyse.. başka bir şey demiyorum ben. ilave: beşinci sezonu merakla bekliyoruz, o ayrı.
--- spoiler --- - bence finalin en güzel sahnelerinden biri sylar'ın kopya adamı yakaladığı sahneydi. sylar'ın eski, karizmatik sahnelerini hatırlattı. - claire, dizideki en aptal karakter olma yolundaki amacından şaşmıyor. - samuel biraz kolay pes etti gibi geldi bana. sanırım 5.sezonda tekrar ortaya çıkacaktır. - daha önceki sezonlardan doyle'un gücünün sylar'a yetmediğini zannediyordum. sylar'ı kolayca kontrolüne alınca hatırladım. yanlış da hatırlıyor olabilirim. - görsel efektler kaliteliydi. özellikle samuel-peter sahnesinde. --- spoiler ---
4. sezon final bölümünün daha bir heyecanlı geçmesini dilerdim ama gene başaramadılar. maalesef olmadı. gelecek sezonda bizi nelerin beklediğini de gösterdiler şahsi kanaatim eğer iyi işlenebilirse çok güzel bir sezon izleyebiliriz. e biraz da spoiler olsun: --- spoiler --- 4. sezon finalindeki abuklukları dillendirmek gerekirse: -şu su kadın tracy benim çok sinirimi bozuyor. ali larter'ı güzelliğiyle daha sık görmek isteriz o ayrı da sen git 10 bölüm hiç rol verme bu kadın ne yaptı? ne yedi? ne içti? bilmeyelim ama sonra gelsin noah ile claire'i kurtarsın gene kahraman olsun. zaten kurtarış şekli ayrı bir gülünç tamam anladık hiro dokunarak teleport edebiliyor insanları ama dokunarak suya dönüştürmek nedir çüşş - ando'nun supercharger olayı da beni çok güldürüyor. geçenlerde hiro'ya verdi şoku aklı 5 karış havada olan hiro düzeliverdi. final bölümünde de hiro'nun nos'u almasıyla 20-30 kişiyi birden teleport etti. sen bunları nereye götürdün hiro diye sorasım var. bir de bu ışınlanan grubun içinde claire de varken nasıl oldu da claire'i noah'nın yanında görebildik gene? - madem joseph samuel'ın böyle bir yeteneği olduğunu biliyordu da niye güçleri olan insanları karnavala topladı orasını zaten hiç anlamadım. bir de diyorlar ki joseph sayıyı az tutmaya çalışıyordu. arkadaş sanki süper güçlü insanlar karnavala katılmak için sıraya giriyorlar. onları bizzat ikna edip davet eden samuel'di. burada da bütün sezon boyunca görülen bir çelişki mevcut. - bir de son bölümde beni tatmin etmeyen işlerin çok kolay çözülmesi. kukla master'ı sylar'ın zaten anında parçalaması lazım. ne yani kuklacı sylar'ın bedenini kontrol edebiliyor bir tek, zihnini değil ki! saçma. bir de samuel'in claire'i konuşturması kadar saçma bir şey yok. claire çıkmış orada nutuk atıyor millete samuel'de nasıl bir özgüvense bunlar beni bırakmaz gibilerden yanda rte edasıyla kıs kıs gülüyor. millete joseph'ın katili olduğunu söylemesi yeterli aslında başka lafa ne gerek var. - son olarak bu yeni sylar'ı bir türlü beğenemedim. ben eski sylar ve peter'ı istiyorum. kapışsınlar sürekli. hiro kılıcıyla metroda (ilk sezon) göründüğü gibi çıksın karşımıza. ando hiçbir şey yapmasın gitsin evlensin, çocuğu olsun, bebek baksın. --- spoiler --- bir sezonun daha sonuna geldik ama pek başarılı heyecanlı geçtiğini söyleyemeyeceğim. bakalım 5. sezon ne zaman başlayacak ve nasıl gidecek.
gökyüzünün optik bir yanılsama olduğunu öğrendiğimden beri böyle bi hayal kırıklığı yaşamadım. dizi başlarda iyiydi ama sonradan fena batırdılar. tabiri caizse diziyi heroesbu etmişler.
1.sezon sonunda bırakılması gereken tutarsızlıklarla dolu sıkıcı dizi. 4. sezon resmen her bölüm toplasan 2-3 ilgi çekici şey oldu. bunlardan 1 tanesi hep bölümün sonundaydı da diğer bölümü merak edip izledik. aynen bu şekilde geçti koca sezon. şu an kandırılmış hissediyorum ve yitip giden zamana yas tutuyorum. --- spoiler --- central park'taki o kadar insanı öldürmek için illa süper güce ihtiyaç yok. sen topla adamları ben bomba hazırlarım sana hemen. hadi desen ki "bu insanlara koca new york şehrini yerle bir etmeyi izleteceğim" anlarım da, bütün sezon bu kadar çene yapıp sırf 100-200 metre kare için uğraşıyorsun bre tutarsız. --- spoiler ---
az önce show tvnin de yayınlamaya başladığını öğrendiğim dizi. hemde iğrenç bir dublaj ile.
--- spoiler --- özellikle bölümleri arka arkaya izlediğinizde iyice saçmaladığı anlaşılan dizidir. kimse ölmüyor, herkes claire'nin kanıyla canlanıyor, kötü bir şey olduğunda hiro geçmişe gidiyor, o gidemezse peter gidiyor, hadi o da meşgul ando'nun yardımıyla dapne gidiyor. niki, jessica, ve ismini unuttuğum iki karakter daha, birinin suyu tükenince ikinciyi sok diziye aynı kişi oynasın diye "siz aslında kardeşsiniz" triplerine gir. her şeyi mükemmel bir şekilde gerçekleştirmenin bin tane yolu olsun ama kimse kimseye bir sırrını vermesin, herkes kötü, herkes entrikacı, herkes ergenekon. cidden karakterlerin kişiliklerinin bu kadar pamuk ipliğine bağlı olduğu dizileri bir tek pembe diziler sanırdım ben. sylar annesinin angela olduğunu öğrenince kedi gibi oluyor, peter'a "gardaşım" falan diyor, claire'i bağrına basıyor. sonra birden yine dönüyor. yeteğini almak varken babası (olmayan aslında ama neyse öyle başladı cümle) petrelli'yi öldürüyor. iyice bok ettiler diziyi. neyse ki bir kaç kişinin yetenekleri resetlendi, rahatladı dizi. sanırım senaristler de sylar'a ve peter'a o kadar yeteneği verdikten sonra napacaklarını bilemediler. ulan bu hiro da geçmişe gidip gidip durdukça biz bu diziyi adam edemeyiz deyip onun da yeteneğini elinden aldılar. şimdi biraz akıllı olurlarsa hala toparlayabilirler diye izledim üçüncü sezon yarısına kadar. yazı ekibinin değişmesiyle mükemmelleşti dizi. düzgün bir kötü adam alındı diziye, her bölümde beş tane karakter girmez oldu, geçmiş ve gelecek bağlantılarını düzgün hale getirdiler ve yine izlemebilir bir dizi halini aldı. --- spoiler ---
giderek anlamsızlaşan dizi. ilerde hiro nakamura'nin her değiştirdiği kelebekçikten yeni sezon çıkarırlar demedi demeyin.
eski bölümlerini izlerken ilginç bir yönetmen hatası (daha ziyade sahne hatası) takıldı gözüme. --- spoiler 3x23 --- 1961 dizinin 20. dakikasının son saniyelerinde angela petrelli'nin kız kardeşi ile yüzleşmek için bir barakadan çıkışı gösteriliyor. angela petrelli büyük bir kuvvetle asıldığı kapıyı içeriye doğru çekip açıyor. claire ise dışarı doğru itip açıyor, aynı kapıdan çıkarken. özellikle iki çıkış sahnesine de dikkat ettim; görüntülerdeki iki kapının da ters taraflara açılması yapısı itibari ile mümkün değil. --- spoiler 3x23 --- 1961 bu saçma ve obsesif ayrıntıyı/tespiti seninle paylaşmasaydım çatlardım be sözlük.
başladığı kitabı bile ne kadar sıkıcı olursa olsun bitiren bendenize, kendisini takip ettirmemeyi başarabilmiş dizidir. tebrik ediyorum, bir dizi bu kadar yarrak kürek olabilir. yalan rüzgarı güzel diziymiş..
4. sezonun ardından artık diziye zar zor dayanan bünye pes etmiştir. 5. sezonu hiçbir şekilde beklenmemektedir tarafımdan. sonuçta sezon sonunda ne olacağını hepimiz biliyoruz; sezon içerisinde ufaktan sevdirilen bir karakter ölecek, sylar bir - iki kez taraf değiştirecek, en sonunda dünya 5. kez farklı bir şekilde kurtarılacak.
gelmiş geçmiş en karizmatik rolü* maymun etmiş dizidir.
şimdi dizi adına yazılan binlerce entrynin arasında kelebek etkisi yaratacak ama david paton'ın vokaline kurban olunası camel şarkısıdır. daha önce belirtildiği gibi the single factor albumunde bulunur. düzeltme: vokalin latimer değil paton'ın olduğunu hatırlatan laforgue'a teşekkürler.
hayatimda 4400'dan sonra ikinci defa izlemeyi yarida biraktigim dizidir. demek ki bu ozel yetenek olaylari sadece kisa bir sureligine gaza getir(ebil)iyor bizi.
bir dvd arşivcisi olarak lanet okuduğum dizidir. gaza gelip çok beğendiğim ilk sezonunu aldım, şimdi seriyi tamamlamak uğruna birbirinden berbat her sezonuna yaklaşık 40 dolar bayılıyorum. 3. sezon dvd'm aylar önce gelmiş olmasına rağmen daha bir bölümünü izlemiş değilim. bu hikayeden zengin olduğum da çıkmasın, paramın son damlasıyla arşivimi tamamlayan biriyim. çok üzülüyorum sözlük, çok! bir dizi nasıl bu kadar güzel başlayıp bu kadar saçmalayabilir? bitse de gitsek.
aslında dünyanın her sezon bir şekilde kurtulacak olmasında sorun yok. sonuçta çizgi romanımsı muhabbetler içeren bir dizi.. bütün çizgiromanlar da ekseriyetle iyiler kaznır, dünya kurtulur falan... dünyanın nasıl ve ne şekilde kurtulduğu hususunda büyük sıçışlar yaşatıyor iki üç sezondur yazarlar.. o fena işte.
--- spoiler --- beşinci cildin sonunda samuel sullivan'a doğru atılan peter birden fazla yetenek kullandı gibime geldi. sanırım artık peter eski haline döndü. --- spoiler --- --- spoiler --- hiro'nun beyin ameliyatından sonra ayağa kalktığında kafasında tek bir sargı, yara olmaması da ayrı saçma geldi. ha dizinin diğer elemanlarına göre bi kaç gün hiro için bi kaç ay ise o ayrı. --- spoiler --- --- spoiler --- yine aynı bölümün sonunda (altıncı cildin başlangıcında) claire kendisini ve yetenek sahiplerini deşifre ediyor. burdan sonrasında (altıncı cildin tamamında) muhtemelen orantısız bi şekilde güç-yetenek kullanımı yaygınlaşacak. ve eski iyiler gelecek bölümlerde avcı-vurucu tim haline gelecekler ve yetenek sahibi kötüleri profesyonel bi şekilde avlayacaklar gibime geldi. --- spoiler --- son tespit içinde tim kring'den ödül bekliyorum. gözlerinden gocaman öpüyorum timcim.
henüz 4.sezon finalini izlemedim, yani artık kendisini tv'den takip ediyorum ama yine de izliyorum. --- spoiler --- dizinin ilk sezonundan sonra ikinci ve üçüncü sezonları düşüş dönemiydi kabul ama dördüncü sezonda konu başka bi alana kaydı ve beni izlemeye devam ettirdi. sullivan bros karnavalının sonu ne olacak diye diye bir sezonu daha bitirdim. hiro'nun giderek ölüme yaklaşması, sylar'ın geçirdiği evrimi, peter'ın biraz akıllanmaya başlamasını, noah'ın hikayesini, claire'in kolej hayatını, matt'in normale çevirmeye çalıştığı hayatını, çellist emma'yı, nathan - peter ikilisini öne sürerek 4.sezonu izlettirdiler. finali için de haftasonunu beklemek yerine şu anda indiriyorum mesela. bu sezon ilk kez.. bu dizi zaten bi çizgi roman uyarlaması. yani elbette normalin dışında şeyler olacak. tabi burada hiç hata yapılmadı, süper gidiyor demiyorum. normalde bıraktıracak kadar hata yaptı senaristler ama zaten çok fazla dizi takip eden bir adam değil sezon içinde. o yüzden devam ediyorum. daha güzel dizileri biriktirip biriktirip tatilde izliyorum. çok kasmaya gerek yok.. --- spoiler ---
takip etmekten bile sikildigim dizi. cok seviyorum aslinda, ama bir tutarsizlik, bir konu bütünsüzlügü, garip bir ambiyansi var. yoksa cok güzel dizi, cok güzel konu. ama olmuyor olmuyor.
--- spoiler 4.sezon finali --- beşinci cilt sonunda claire tüm dünyaya ne bok olduklarını açıkladı. böylece tıkanma noktasına gelen senaryo biraz düzlüğe çıktı.. yeni cildimiz: "yeni, cesur dünya!" bu durumda gelecek sezon bu arkadaşların çoğunun devlet tarafından gözetim altında tutulmalarını, tabiki ana karakterlerin onlardan kaçısını seyredeceğiz. böylece 2. ya da 3. sezon gördüğümüz gelecekten gelen, hayattan bezmiş gibi görünen claire, peter ve hiro'yu 5.sezonda yeniden görücez.. belki de the incredibles'daki gibi bunları dünyayı daha güzel hale getirmek için çalışan süperkahramanlar olarak kullanacaktır hükümet. ki peter bunu bu sezon bireysel olarak yapıyordu zaten.. --- spoiler 4.sezon finali --- edit: dizi iptal edilmiş. ulan kıytırıktan bi final bölümü çekseydiniz bari kitapsızlar!
nbc tarafından sona erdirilmiş dizi.
yeni sezonu olmayacak artık, bu da ders olmalı yapımcılara güzel bir hikaye nasıl hiç edilir diye..zaten artık kimin ne yaptığı ne olduğu belli değildi..en son kız kameranın önünden mi kendini atmıştı ne..
sona erdirilmesi, geç alınmış bir karar olmuş bence. çok güzel olan 1. sezonun, o kötü finalle sonlandırılmasıyla dizi bitmişti zaten. 2. ve 3. sezonlara değinmiyorum bile.
tv tarihinin en büyük fiyaskolarından biri oldu maalesef ve geç de olsa yayından kaldırıldı. herkesin hemfikir olduğu, harika birinci sezon ve bu sezonun finalinden itibaren başlayan büyük bir düşüş ve tutarsızlık. tim kring bundan sonra ne yapar eder bilmem ama umarım heroes gibi muhteşem bir hikaye ve karakterleri eline yüzüne bulaştırmaz.
iptaline zerre üzülmediğim dizi. evet, 1. sezondan sonra başka türlü olsaydı her şey, üzülebilirdim. ama bu haliyle iptali beni, ölesiye baydığı için izlemediğim son sezonu izleme eziyetinden kurtarmıştır.
iptal kararına üzülmek yerine sevindiğim dizi oldu. güzelim hikayenin sakız gibi bi o yana bi bu yana çekilmesinden biz sıkıldık ama senaristler sıkılmamıştı,iyi oldu sonlanması.
bir çok tutarsızlıkları vardı, bir çok dengesiz şeyleri vardı. cello çalan kız karakteri ile saçmalığın dibine vurmuştu. hani hiro ninja olacaktı, hani nere gitti? kandırıkçılıktır bu. diğer üzüldüğüm şey ise sylar'ı artık göremeyecek olmak. o kaşlar, o bakışlar, o pis pis sırıtmalar... sanki bizim anadolunun bağrından kopmuş bir mahmut'tu o.
bu nedir arkadas ya, heroes'u kaldirdilar, flashforward'i kaldirdilar, lost bitiyor. ulan ne izlicem ben oturup kutsi'nin basrollerden biri oldugu doktorlari mi izlicem. bi de peter'a uzuluyorum cok, o kadar hayvan gibi gucun olsun sen nasil kullanacagini bulamadan dizi yayindan kalksin, hayir zaten iice dibe vurmustu mal, haketti yani bunu.
2 sezon izledim boşa gitmesin diye zar zor, yemek yerken vs. izlediğim 3. sezonun ardından bu bitiş haberini duymak güzel. en azından hiro nakamura için güzel. gitsin ninjalı bi filmde oynasın. tonton hasta amca rolü hiç yakışamadı ona. belki böylece metroda gördüğümüz haşin bakışlı şişman rambo hiro'yu izleme şansımız olabilir.
3. sezon gibi berbat bir sezondan sonra bitmesine hiç üzülmediğim dizidir. hayır düşünüyorum 3. sezonda ne oldu diye, aklıma hiç bir şey gelmiyor. finalde yaptıkları, yetenekli olanların tüm dünyaya bunu duyurması gibi bir şeyi sezonun başında yapsalardı ve bu sezon bunun üzerine ilerleseydi o zaman sanıyorum çok daha farklı olabilirdi akıbeti. belki hero'yu ninja olarak bile görebilirdik.
the 4400 gibi kendisinden fersah fersah daha güzel olan bir dizinin şahane bir 4. sezon finali yaptıktan hemen sonra yayından kalkmasına sebep olarak şahsım gibi the 4400 severlerden aldığı ahların etkisiyle sürekli dibe giden, her bölümünde daha fazla izleyici kaybedip yayından kaldırılan dizi. azalarak biten dizi. oh olsun. not: savethe4400 tayfasından birileri varsa kendilerine selam ederim.
saçmalıkların sınır tanımadığını öğreten, akasya durağı'yla yarışası dizidir. 4. sezonda artık yeter dediğiniz anda bombayı sona sakladıklarını farketmek ciddi anlamda hayatı sorgulatıyor insana efenim. ben kimim, ne yapıyorum, bu diziyi 4 sezon boyunca neden izledim. vb.
aslında bitmesine sebep olan şeylerden biri de hemen her sezonunda (ki buna en başarılı bulunan birinci sezon da dahildir) ilk 7-8 bölümde konunun çok yavaş ve dağınık işlenmesiydi. ilk sezonunda izleyicide merak üst düzeyde olduğu için bu geçiş süreci daha iyi tolere edilebiliyordu, ancak daha sonra bu durum diziye izleyici kaybettirecek düzeye geldi. yetmezmiş gibi bir de konunun senaristlerce pek çok önemli ayrıntı bir kenara bırakılarak kalan 4-5 bölümde toparlanmaya çalışılması ve çat diye cildin bitirilmesi, dizinin bitirilmesine açıkça davetiye çıkarıyordu ve nitekim kaçınılmaz son da gerçekleşti.
david bowie ile yapılan tüm coverlara rağmen hala benzersiz bir duruşu olan eskimeyen, eskiten efsanevi dinleti. karanlığın içinden sizi bir anda alıp boğaz köprüsünden sörf tahtanızla atlarken var edebilecek özlemim şarkıdır. hele hele "the cove" gibi etkileyici bir belgesel filmi izledikten sonra, o karamsar halden sizi bir anda okyanus ve derin maviye gönderebilecek güçtedir. insanın karanlık yüzünü gösteren, acı gerçeklerin peşinden umarsızca yüzen yunus olmak istedim civalımı civalı.
ne zaman canım sıkılsa shinedown versiyonunu loop'a alıp 2-3 saat arka arkaya dinliyorum. demem o ki can sıkıntısına bire bir. hele de guitar hero'yla eşlik etmesi inanılmaz zevkli.
şu an 4. sezon 10. bölüme kadar geliş bulunmaktayım senaryonun bütün saçmalıklarını geçtim sadece bir soru soracağım: ' arkadaş bu hiro zamanı durdurabiliyorsa neden syler'ın yanındayken zamanı durdurup kesip biçmedin adamı? ya da dön geriye daha sylar toyken sok katananı böğrüne gebersin.'
bir dedikoduya (greg grunberg'in verdiği bir röportaj) göre heroes kanal değiştirerek yayından kalkma problemini çözecek ve söz verildiği üzere final bölümüne kadar tüm bölümler çekilip yayınlanacak. umarım geçmişten ders çıkarırlar.
---------3x11 spoylır----------- arkadaş manyak mısınız lan siz? claire güçlerini yitirince haliyle dünyanın tüm bakterileri, virüsleri, parazitleri, mantarları felan üşüşüyor kızcaaza, bi de vurulmuş zaten doku bütünlüğü de kalmamış. hastaneye gidiyor ve doktorlar da farkediyor kızın bağışıklık sisteminin japon çükü kadar gelişmiş olduğunu ama o da ne?! bir sonraki sahnede hiçbir karantina önlemi olmayan bir odada, annesi yanı başında, kahve felan içiyor. sonra polisler geliyor. ha bi de ağzı kuruymuş da aldığı antibiyotikler yapıyomuş da. lan ne antibiyotiği bağışıklığı olmayan kıza? çoktan serum vermiş olman gerekiyor kıza her cinsinden, özel havalandırma sistemli tamamen izole bir odada tutman gerekiyor. sanki yere çıplak basmış da üşütmüş. accuk gerçekçilik, accuk uğraş. rica ediyorum heroes ekibi. şimdi siktirin gidin. ---------3x11 spoylır-----------
son dedikodulara göre heroes'ın ne serisi ne de filmi yapılacak. dizinin senaryosu ile sevişenler şimdilerde geleceğiyle de sevişiyor olsa gerek amığa koyim. kaynak:http://www.heroestheseries.com/…s-moviemini-series/
belediye konuyu x-men'e bağlamayanları toplatıyormuş diye duydum. spoiler hiçbirinin wolverine'in sümüğünün karizmasına bile erişemediği mutantlar dizisi. spoiler
muhteşem david bowie şarkısı. insanın bir günlüğüne kahraman olası ve bu olasılığa inanası geliyor. öyle inandırıcı...
4. sezon 3. bölümde fawer'ın empati romanındaki winterla tanıştık. kitaptan fazla mı etkilenmişler ne, birebir kopya. biri keman biri viyolin.
david bowie'nin berlin üçlemesi'nin ikinci albümü. 1977'de, "low" ile aynı sene içinde, piyasaya çıkmıştır. kaliteli bir albümdür. bazılarının yakıştırdığı "yılın albümü" payesi bana çok iddialı gelmiştir ama kalitelidir işte. albümden yayınlanan ikinci single olan "beauty and the beast" ile açılır. çılgın atan bir şarkıdır. "there's slaughter in the air, protest on the wind, someone else inside me" diye giden sözleri vardır. tempo düşmez, "joe the lion" ile devam eder albüm. ha çok anlamsız şarkıdır aslında. joe the lion diye bağırmanın fonetiği hoşlarına gitmiş herhalde. neyse. sonra beni bowie ile tanıştıran o inanılmaz şarkı başlar; "heroes." albümün ilk iki şarkıdan nasıl bu noktaya geldiğini anlamazsınız. bowie ve ekibi de anlamamıştır herhalde. sanatsal becerinin gür nehirler gibi akışıdır "heroes." öyle bir akış ki sanki nehir kendinden yüce denizlerde ya da bir şelalede akışını teslim etmeyecekmiş gibi. büyük ihtimalle "yılın albümü" iddiasının temelinde bu şarkı vardır. ikinci yüzün açılış şarkısı "v-2 schneider" sadece adında florian schneider göndermeli değildir. kraftwerk'in de rahatlıkla alabileceği ama öylesine almadığı bir viraj gibidir. hem bowie'nin robot müziğinden ne anladığını göstermek açısından da önemlidir. elektro gitar bellidir mesela (kraftwerk kadar endüstriyel olmaya çalışmamış). temelde, ikinci yüz almanya kokar, deneysellik kokar. bowie bizi vokalinden, aynı "low"da olduğu gibi, çokça mahrum bırakır. vokali yerine karanlık dünyalara gezi biletleri verir. bu gezinin en uç noktası da "neuköln"dür. bowie'nin türk göçmenlerin mahallelerini gözlemleyip bestelediği bir eserdir. hem bu kadar hastalıklı hem de bu kadar baştan çıkarıcı bir sax performansı nasıl olabilir diye düşünür, şaşırır dinleyen. ayrıca bakınız: http://youtu.be/x1sxu83bpku (bkz: david bowie/@ deliogul)
yasal uyarı: aşağıdaki yazı çok fena hâlde spoiler içermektedir. peter petrelli gibi sinir bozucu, ağzında bir kepçe köpükle ''dünyayı kurtarıcam !'' diye ortalarda gezinen kibirli, şerefsiz, haysiyetsiz, cibiliyetsiz bir karaktere sahip olan dizi. aga ben bu diziye başladım başlayalı şu peter petrelli denilen tek kaşı havada, paranoyak boku yemiş, en ufak bir beyin kırıntısına dair iz bulunmayan ibnetor, seyirciye seçilmiş kişiymiş gibi sunuldu. ulan zaten o maloşu ilk gördüğümde bir sik olmayacağını anlamıştım. adam yeteneğini keşfedene kadar zaten 10 bölüm geçti, bu nasıl bir ızdıraptır amına koyim? ha keşfettikten sonra bir boka yaradı mı o yetenekleri? hayır. aga, adamda düşünme kavramı yok ki, ''ulan bu yetenekler varsa, dünyayı kurtarmalıyım.'' böyle bir şey düşündü heralde. lan kaşını siktiğimin kazması, bir tek senin mi yeteneğin var, aksanına tükürdüğümün denyosu. ha bu arada bir allah'ın kulu da çıkıp demedi ki: ''aga, dünyayı kimden, neyden kurtarıyorsun, hele bir söyle. hele bir otur soluklan, parçaları bir araya getirelim.'' amına koyim böyle terminatör tarzı plansız, projesiz hedefe odaklanamazsın ki. terminatör'de ölme kavramı yok en azından, adamı moleküllerine ayırıyorsun tekrar bir araya geliyor, öyle bir pezevenk. ama peter petrelli, sen ne sikimsin ki dünyayı kurtarıyorsun lan maloş. aga, ben onu bunu bilmem. yanarım yanarım da, bir kişinin çıkıp şu dürzüye: ''dünyayi neyden/kimden kurtarıyorsun aga?'' dememesine yanarım. bir de bu herif, ilk sezonda isaac mendez denilen, geleceğin resmini çizebilen dayının 2 yıllık sevgilisini iki dakkada yatağa atmayı başarmıştır. (hamamcı seni) hayır, neyle etkiledi o kızı onu da anlamış değilim. sağ kaşının üstüne düşen pırasa saçıyla mı? o şırfıntıya da diyeceklerim var. sen 2 yıl o adamla çık, o kadar şey yaşa, sonra adam geleceğin resmini çizebiliyorum dedi diye, adama deli sikmiş muamelesi yap. hadi bunu anlamaya çalıştık. peki sonra ne yaptı bu karanlık suratlı orospu? gitti peter'la çıkmaya başladı, bu dürzü de daha yeteneği ne onu bile bilemiyor armut, ''ben uçabiliyorum, bir görevim olmalı. düyayı kurtarmalıyım.'' tadında kıza şizofrenik cümleler kurdu. bu da boynuna bir öpücük falan kondurdu. bu mu lan sizin sevgi anlayışınız? zaten o simone şıllığı bırakacakmış adamı bahane arıyormuş, siyahi oyuncu seni. adam yeteneğini kanıtlıyor kıza, ve artı bu adam kızın 2 yıllık sevgilisi; ama kız buna inanmıyor, gidip peter petrelli denen sol kaşı her daim havada olan piçe inanıyor ve ona aşık oluyor. böyle bir senaryo veya aşk anlayışı mı olur amına koyim? sonra da kız gidip bir sahnede isaac'a sarılıyor, peter'da bunu görüyor, mazlumu oynuyor falan. ''sana güvenmiştim!'' tadında mimikler yapıyor. ulan sen adamın 2 yıllık sevgilisini yatağa at, sonra da piçlik yap. ayrıca madem sen o kadar vefalı bir insandın, 2. sezonda hafızanı kaybettiğin dönemde, ''seviyorum, ölüyorum, bitiyorum!'' yaptığın kıza ne yaptın lan? söylesene! kızı bir sene sonrasında ki olası kıyamete götürdün, tek başına döndün. sonradan kendini tatmin etmek için ''onu bulucam!'' tadında sikkodan replikler sarfettin. 2 bölüm sonra kızın lafı bile geçmiyordu. bu mu lan senin sevgin, dünyayı kurtarma misyonun? senin gibi adam dünyayı kurtarsa ne olur lan? hele bir söyle! önce insanda bir kişilik, karakter olacak olum. zaten şu plansız, projesiz polat alemdar tarzı günü kurtarma çabaların insanda klavyenin tuşlarını tek tek götüne sokma isteği uyandırıyor. ondan sonra sam winchester tadında tanımadığın etmediğin adamlara güvenip, ''nathan, dünyayı kurtarıcaz, geliyosan gel, gelmiyosan siktir git!'' tarzı vurdum duymazlığın(ki en azından sam winchester zeki bir karakterdir). bütün bunların anlamı ne lan? yetenek dersen adam dizideki bütün karakterlerin yeteneklerini taklit edebiliyor; ama en ufak bir beyin kırıntısı yok. ne anladım ulan ben böyle kahramandan? noah bennet karakterinin bu adama misilleme olarak tasarlandığını düşünüyorum. çünkü adam mütemadiyen dizideki her şeyden haberdar ve aktif sevişken modundaydı. ve en önemli kısmı, mantık yürütebiliyordu. çünkü heroes gibi bir dizide mantık yürütüyor olabilmek, büyük meziyet. ki noah bennet karakterinin hiçbir özel yeteneği bulunmamaktadır. bu da önemli bir dipnot. dizide matt parkman'la beraber her daim desteklediğim karakterdir. gelelim şu niki sanders vakasına. ulan kadın ilk sezonda neredeyse bütün bölümlerin yarısında gözüküyor. ister istemez, ''aga bu hatunda bir işler var.'' moduna giriyorsun. sürekli micah aşağı, micah yukarı. onu bunu öldürüyor, çift kişilikli mi yoksa değil mi onun cevabını bile uzun bir süre vermiyor senarist piçi. her şeyi geçtim, senaryonun gidişatına bakıldığında, bu hatunun hikayeye ileride büyük bir katkı sağlayacağı hissiyatı oluşuyor izleyen her bünyede. ama gel gelelim bu hatun 2. sezonun sonunda ölüyor. şimdi diziyi izlemeyenler diyecek ki: ''2 sezon az mı ulan eşşoğlusu?'' öyle değil işte aga. adının heroes olmasına bakma, dizinin hikayesi-ki belli bir hikayesi var mı ondan bile emin değilim- kurtlar vadisi pusu'dan bile daha yavaş ilerliyor. bu niki sanders insanının bu diziye ne katkısı oldu anasını satayım? kadın, çift kişilikli ve aynı zamanda da iron man tarzı bir güce sahip. gündüz feneri tadında eski bir kocası var. bu tripod, polis tarafından aranıyor, cinayet suçuyla; ama gelip bunlarla yatıp kalkıyor(nasıl oluyorsa artık), tekrar bir aile olmaya falan çalışıyorlar. sonra kadın kendini polise teslim ediyor, hastanelerde yatıyor. oradan oraya, buradan şuraya derken, kadın alakasız bir şekilde ölüyor. bu ne lan? iki sezon boyunca biz bu kadını niye izledik amına koyim? hikayenin akışına ne katkı sağladı bu kadın? zaten nasıl bir kadındıysa, izleyeni erotik film izliyormuş hissiyatına sokuyor. ''ocağa çay koy'' desen, seninle sevişmeye başlayacakmış gibi bakışları vardı hatunun. olmuyordu zahar. bir de bu hatun daha sonradan kendini ''rebel'' diye adlandıracak olan micah denilen veledi amcasının kızı mıdır ne zulümdür ona bıraktıydı. bu kızı da uzunca bir süre gösterdiler, kızın yeteneği gördüğü her şeyi yapabilmesiydi. hatta bu yeteneğiyle, çalıştığı restoranı zenci bir cankinin soygunundan kurtardı. ama 2. sezonun finalinde niki bunu kurtarırken kendisi öldü ve o bölümden sonra bu zenci ablaya rastlayamadık. şimdi bütün bunların diziye ne katkısı var? ulan o kadar karakter yaratmışsın, insan bir kurgular bunu dimi? hangi okuldan veya kitaptan senaryo bilgini karşıladın vicdansız? hiç değilse feridun akyürek dayının yazdığı ''senaryo yazarı olmak'' kitabını bile okumuş olsaydın böyle bir gaflete düşmezdin sanırım, sakalığına tükürdüğümün tim kring'i. zaten o niki sanders'ı öldürme fikri sana da aptalca gelmiş olacak ki, yerine aynı hatunun oynadığı tracy strauss diye bir karakter soktun. ama ağzına sıçayım o karakterinde akibeti belli değil. ulan 4 sezon boyunca, son bölümde dahil olmak üzere ümidimi yitirmedim; ama 4 sezon bitti ve birisi gelip ''hacı bu dizi ne anlatıyor?'' diye sorsa, cevap veremem. nasıl bir zulümdür ulan bu, nasıl bir zaman kaybıdır? adam on bölüm bir karakterin üzerine odaklanıyor, sonra o karakter sikko bir sebepten ötürü ölüyor. bu hatayı bahadır özdener bile yapmaz aga, eminim. ki yani heroes gibi bir dizi, barındırdığı malzemeyle 7/24 seyirciyi heyecana boğmalı. en kötüsünden, iyi adamlar - kötü adamlara karşı bile yapılsaydı eminim dizi şu an devam ediyor olurdu. ki senin, diğer çizgi-roman tadındaki filmlere göre çok fazla avantajın var. superman, batman veya tarkan'da ki gibi elinde bir karakter yok. gergedan daşşağı kadar karakter var dizide. lan insan bir kurgular şu diziyi değil mi? kurtlar vadisi pusu benzetmesini de bu yüzden yaptım. çünkü 4-5 hafta sonra dizide ne olacağını senarist bile tam olarak bilmiyor, o kadar havada kalıyor ki her şey. bu yüzden saçma sapan karakterler sokuyorlar diziye, sonra onlar birden kayboluyor hiç var olmamışlar gibi. zaten her bölümde gözümüze sokulan o kadar çok mantık hatası vardı ki, buraya yazmaya kalksam yazımı tamamen okuyabilen yazarlara baklava dağıtmam gerekicek. bu hâliyle bile zaten haddinden fazla uzun bir yazı oldu. şimdi izin verirseniz şu dr. suresh piçine değinmek istiyorum. ulan bir insan bu kadar bilgili olupta hiç mi yol katedemez ya? adam 4 sezon boyunca ''özel yetenek'' olayını çözecem deyu kendini paraladı, ama bir arpa boyu yol alamadı. hindistan'dan çıktığında elinde ne kadar bilgi vardıysa, dizi bittiğinde de hemen hemen aynı bilgilere sahipti. bu nedir ya? sen 7/24 laboratuvarlarda düş kalk, deney tüplerine işe, çeşitli deneyler yap. ama sonuç yok, bu ne amına koyim? elde edebildiği tek verimli bilgi, samuel'in potansiyelini çözebilmiş olmasıydı heralde; ama yine götü başı rahat durmadı, hiro nakamura'nın gazabına uğramak zorunda kaldı. ulan ne diziymiş ya? herkes nefsinin esiri oldu anasını satayım. sizin hero'luğunuz batsın. işin ilginç tarafı bu dr. suresh insanı her ne kadar düdük makarnası olsa da kendi çapında, zararsız bir puşttu. herkes kardeş olsun, özel yeteneklerimizi dünya barışı için kullanalım tadında bir bakış açısı vardı; amma lâkin ki öyle değilmiş. çünkü herif birinin kanını mıydı ne zulümdü hatırlamıyorum kendine şırıngayla enjekte ettikten sonra resmen bir canavara dönüştü. mesela peter petrelli 4-5 yıl sonrasına ışınlandığında dr. suresh'in yanına gitti, adam resmen darth sidious'a dönüşmüştü. ulan insan ister istemez düşünüyor, bu özel yeteneklere sahip olanlar dark side'a mı yöneliyor, deyu. ama hiro nakamura veya matt parkman gibi gayet insancıl varlıklar var, ki dizide en önemli yere sahip olmalarını gerektiren yeteneklere sahipler. buradan da yine senaristi suçlu çıkarıyoruz. mevladan bulasın senarist! öbür tarafta zamanımı çaldığın için hoyratça ırzına geçme teşebbüsünde bulunucam. claire bennet denilen götten bacaklı hakkında bir iki şey söylemez isem kendimi suçlu hissederim. arkadaş sen nasıl bir cinsel ilişkinin ürünüsün? ulan insan kendini mütemadiyen belaya sokmak için çabalar mı yahu? çük kadar boyunla dünyayı mı kurtaracaktın sağmal inek? kendini yenileme gibi bir özelliği var diye insan niye bu kadar bokunu çıkarır anasını satayım? her bölüm şöyle başlıyor, (claire bennet iç ses): ''ulan bu bölüm nasıl bir belaya bulaşıpta babamı sarakaya alsam? sylar'a bulaşsam belki kafa tasımı açar bir baklayı daha alır, bir dahaki sefere belamı bulmam daha kolay olur.'' nasıl bir bünyesin ulan sen? son sezonun, son bölümlerinde üniversitede oda arkadaşı buna hallendiydi(oda arkadaşı kız), bu da öyle aşırı bir tepki vermedi. ben o an senaristin mallığına yordum, ki yorulmayacak gibi değilmiş. sonradan bu claire zirzopu da baya baya kıza iş atmaya başladı. ablamla ekran başında kanımız dondu lan! şimdi bazı andavallar çıkıp diyecek ki: ''ulan hormonal bir şey, hastalık o, niye dalga geçiyorsun?'' güzel kardeşim, ben bu kızı o bölüme kadar herhangi bir kıza hallenirken, tebelleş olurken görmedim. alenen bu kız: ''ulan erkeklerden bir bok görmedik, bir de kızları deneyelim'' tadında, marjinalliğini dibine vurma karizması yaptı. romantik cümleler falan kurdu kıza, kanım dondu lan. iki bölüm önce clark kent tadında bir kazmayı odasının dolabında besliyordu, ''ateşli, yakışıklı'' gibi sıfatlar kullanıyorlardı annesiyle beraber(yakışıklı görmesek yutturacaklar). ama bu durum daha betermiş lan. kızla el ele tutuşup yürüdüler, millette bunları seyretti. gerçi ben gebze'de yaşıyorum, varoşların zirvesinde, ben bile el ele tutuşup çarşıda, pazarda gezen kızlar görüyorum. şaka maka bizde marjinalmişiz. sonra bu yerden bitme karı, dizinin son sahnesi dahil babasını üzmeyi kendine misyon edinmiştir. ulan benim öyle babam olucak, ''kızıma bir şey olmasın götümü vermeye razıyım'' tadında bir davası olacak, bende o adamı üzecem öyle mi? bu mudur lan senin evlatlık görevin? bir ara babasının öldüğünü sandığı dönemde bu durumdaki pişmanlığını dile getirdi; ama sonra ne oldu? babasının ölmediğini öğrenince, ''tekrar üzebilirim şimdi seni'' moduna girdi. adam ''claire bear'' diye diye öldü lan, ki bu senin üvey baban, öz babanı da gördük. ''seçimleri kazanamam'' deyu seni kapı dışarı etti. insanda biraz mantık yürütebilme özelliği olacak aga. olmaz böyle. ayrıca senariste de laflar hazırladım. onları da dile getireyim isterseniz. aga sen şimdi fikri bulmuşsun. herkesin bir özel yeteneği var falan, filan. bir şekilde bunların hayatları kesişiyor. iyi, buraya kadar her şey güzel. ama arkadaş sen bu diziyi bir kanala veyahut bir yapım şirketine nasıl kabul ettirebildin? yani kaç bölümün tretmanı vardı elinde deyyus? çünkü adamlara bir amaç bile vermedin. ulan bu özel yetenekler ne işe yarayacak? ''dünyayı kurtarıcaz!'' peter petrelli'nin en çok kullandığı kalıplardan birisiydi. ama neyden/kimden kurtaracaksın? bunun cevabını vermedin hiç. sylar'dan mı? sylar'ın kendine hayrı yoktu ilk sezondan sonra. ayrıca sylar dediğimiz adamda şu bizim star trek'te ki mr. spock değil mi ulan? kaşlarına kurban senin! ingilizce konuşan berdan mardini gibi bir şey adam. velhasıl, dizi gelişmiyordu aga. hikâye akmıyordu yani, kurtlar vadisi pusu'ya en çok benzettiğim nokta da bu işte. sylar = iskender büyük. ikisine de, ''hah, bu bölüm kesin ölüyor lan!'' dediğin zaman, ertesi bölüm sapasağlam çıkıyorlardı. artık bir noktadan sonra zaten dizi bitene kadar bu adamın ölmeyeceğini anlamıştım. dizi bitti hâlâ ölmedi gerçi, neyse siktir et. bir diğer kurtlar vadisi pusu'ya benzettiğim nokta ise, kimin hangi safta olduğunun belli olmamasıdır. her an sylar'ın melek kesilip, insanlık için iyilik yapma arzusuyla dolması an meselesidir. veyahut nathan petrelli denen saçları kıvrımlı boka benzeyen adamın, saf değiştirmesi falan. bunlar direk kurtlar vadisi pusu'da her bölüm yaşadığımız, ''hee, meğerse o iskender'in adamıymış lan!'' gibi şeyler. ''seyirciyi şaşırtalım''ın bu kadar ucuzu artık. ama angela petrelli denilen teyzenin esprisini anlamadım aga. kadının ne hissettiğini veya düşündüğünü anlayamıyorsun lan, nasıl bir dizidir? her şey muallakta, izliyorsun izliyorsun senarist senin eline net bir şey vermiyor, bu nedir ulan?(o kadının sadece neden çorap çaldığını anladım. öldüğünü sandığı bacısı için çorap çalıyormuş, çok zekiyimdir bu arada iq'um 85 falandı sanırım.) sylar'ı öldürüp, öldürüp diriltmeler, claire'in başını belaya sokup sokup, çıkartmalar. yok işte efendim hiro nakamura'yı gereksiz maceralara sürükleyip sürükleyip, ucunu bağlayamamalar. matt parkman gibi güzide bir abimizi olaylardan uzak tutmalar. alakasız karakterleri diziye sokup, 3-5 bölüm sonra haber bile vermemeler. dr. suresh'i laboratuvara sokup sokup, bir netice elde edememeler. memeler'de memeler... böyle gider bunlar. hülasa, bu adamlar niye var bu dizide? hepsinin kesiştiği ve bu kesiştiği noktadan türeyen bir sorunları ve bunu çözmek için de bir davaları olması gerekmez mi azizim? mesela, primatech denilen şirket bu kesişme noktasıymış gibi gösterildi, olabilirdi de. bütün özel yeteneği olan karakterlerin ailelerinin bu şirketle bir bağlantısı vardı, falan filan. ee, peki devamı ne hacı? sonra o dosya kapandı, son sezonda samuel denilen çingenenin teki çıktı. yok karnavallar, karavanlar, festivaller, ebesinin nikahları... tam diyorsun dizi rayına girdi, matt parkman, dr. suresh, hiro nakamura, peter petrelli bunlar iyi takım oldular hacı diyorsun. sonra onlar da kendi içlerinde anlaşmazlıklar yaşıyor, ertesi bölüm dağılıyorlar. zaten en çok sinir olduğum nokta da bu, kimsenin güveneceği ve ''gel hacı biz seninle çalışalım bundan sonra'' diyebileceği bir adam yok. herkes kendi çapında bir şeyleri başarma derdinde. ben en çok faliyeti hiro nakamura, isaac mendez, haitili adam(öyle diyolardı olum) ve matt parkman'dan bekliyordum. çünkü en kallavi özellikler bunlarda. ama hiro nakamura o tokyo'da ki ofisinden çıktığından beri doğru dürüst bir iş yapamadı. arabayla tokyo'dan new york'a geldi adam, şaka gibi. sonra zamanda bir ileri, bir geri gitmeler. her gittiğinde de zaman/mekan sürekliliğini bozmalar falan. ama ne hikmetse hep sonuçlar sabit oldu. isaac mendez'e gelirsek, adam zaten o simone şıllığının yüzünden ne halt edeceğini bile bilemedi. ilk sezon bitmeden de öldürdü senarist pezevengi. ulan bu adam geleceğin resmini çiziyor lan! baboli. yapma, etme. neyse, matt parkman'a gelelim. onun da karısı rahat durmuyordu, aklı fikri sikiş sokuştaydı. yok kocasının arkadaşıyla yatmalar, kocasının bunu normal karşılaması, hatta karısının pişkin pişkin kocasını azarlaması falan. ulan ne pis bir aile kavramı varmış bu amerikalılar'ın. haitili adam'ın da ortalığın azına sıçacak şekilde bir gücü var ama kullandırtmıyorlar dayıya. ufak, tefek hafıza silme işlemleri için noah bennet kullanıyordu sadece. zaten bu heroes'ta bir tek adam akıllı karakter varsa o da noah bennet'dir. gerek claire'i girdiği her boktan kurtarması, ''senin için ölürüm'' tadında türk vari, arabesk yapısı olsun, gerekse hiçbir özel yeteneği olmadan mütemadiyen günü kurtaran adam olması, ailesine zarar gelmemesi için ''azına sıçayım senin gibi babanın!'' tadında muamelelere katlanması, hoşlandığı kadına sırf karısını aldatmış olmamak için dokunmaması, ilk karısını öldürenin özel yetenekli birisi olmasından mütevellit ''kanını yerde bırakmayacağım!'' tadında bir laf etmesi gibi, yine bir türk'te görülecek özelliği barındırmasından dolayı bende büyük bir yer etmiş abimizdir. bir de bu dizi bana, amigo olmanın göründüğü kadar kolay olmadığını ve çok fazla önem teşkil ettiğini göstermiştir. (bkz: save the cheerleader save the world)
insanın sinir kat sayısını saniyenin onda birinde bin kat arttırabilen dizi. uzun zaman oldu izleyip bırakalı fakat bir kaç saçma kelam etmek lazım gelir. şimdi bunlardan yok bir tanesi düşünce okur, biri geleceği çizer - ki ben kendisine burdan selam ediyorum hastasınım - öteki herkesin gücünü alır... biz de burda yemek falan yapabiliyoruz diye sevinelim. adalet mi bu?! zaten yumurta kokabiliyor çorbalar. neymiş görünmez oluyormuş allah allah? biz de burda daha ugrasalım güzel görünelim diye. adamlar görünmüyo bile. sıçarım böyle işe.
dizi unlimited time travel gibi bir konsepti işin içine soktugu anda kaybetmiştir aslında. peter gibi uberotesi bir karakter de cabası. sonra bunları limitleyeceğim diye cırpın dur arada da senaryonun içine et. karakterlerin güçleri ve bu güçlerin sınırları daha ilk başta oturulup düşünülmeliydi. ulan kara delik açanını gördüm ben daha abarsaydınız da big bang filan yapsaydı bir karakter de. ayrıca ben gelecekte unutulan sevgiliden sora bıraktım o diziyi hayır gelmez bundan diye. bir dizi yan karakterlerini bu kadar mı kolay harcar yahu. bir duvardan gecen amcanın ölümü misal, ya da nikkinin ölümü ne kadar akıllara zarardı öyle. özet: uzak durun 1. sezonunun bile izlemeye deyip değmedigi tartısılır ama sonrası yoklukta bile cekilmez o derece kotu.
süper kahraman manyağı biri olarak kesinlikle beni tatmin etmeyen dizi. olm çok klasik lan "güçlerimizi iyilik için kullanalım, kimse öğrenmesin bizim acaip olduğumuzu arada da kötüleri de iyi yapalım bizimle dövüşsünler". daha güzel nasıl olurdu ? kostümleri giyerlerdi kapışırlardı. kötüler harbi kötü (villian) olur, ortalığın amına koyarlardı. hiç mi lex luthor görmediniz lan ? zaten araklamışsınız her şeyi bari tam araklasaydınız. arada birileri dark side'a geçerdi falan. mis gibi. ben daha iyisini yaparım. yapacağım da zaten. para bulayım amına koycam dizi olayının. bekleyin.
1. sezon 16. bölümün özeti --- spoiler --- (bkz: each man kills the thing he loves) --- spoiler ---
1. sezon 17. bölümdeki brave new world göndermesi ile aldous huxley ve iron maiden a selam duran dizi...
1. sezon 21. bölüme göre --- spoiler --- annen manyak ve hırslı ise manyak olursun, ne kadar yetenekli olursan ol... --- spoiler ---
bu kadar güzel başlayan bir dizi nasıl böyle bitebilir ya? bitti mi onu bile anlamadım yani ne garip bir sondu. yazık oldu çok yazık...
http://www.youtube.com/watch?v=yyjbqkiob-w büyük ihtimalle şarkının en epik performansından biri. aslansın bovi kaplansın bovi.
senaristlerin yazdıklarını okumaması sonucu bittiğine inandığım dizi.bazı bölümler "tamam bunlar bu işi kaptı harika gidiyor" derken diğer bölümde hayal kırıklığına uğrayabiliyorsunuz tabii bu kadar dengesiz olunca bölümler seyirciler sıkıldı ve reytinglerinde ciddi düşüşler oldu.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
camel'ın bir şarkısı. nakarata bir girişi vardır ki insanın aklını alır. bassları da ayrı bir güzeldir.
müzikleri, konusunun da benzerlik gösterdiği darker than black adlı animeden alıntı gibi duran dizi.suçlamak istiyorum ama kıyamıyorum da petrelli ve mahdumlarına
sette kullanılan kıyafetlerin, aksesuarların, isaac mendez in yaptığı tabloların, ebay de açık arttırma ile satışı yapıldığı dizi. tüm araçlar satışa sunulanacakmış yalnız haftada 20 ürün satışa çıkıyor. uzunca yıllar açık arttırmalar devam edicek gibi görünüyor.
içine edilen muhteşem dizi. içine edilme sebebi ise claire ve noah... çekilmemiş final sezonuna ilişkin sızan tek bilgi ise; --- spoiler çekilmemiş final --- tracy strauss sıvı hale gelir ve sylar'ın ciğerlerini nefes alamayacak şekilde doldurur. kendini bu uğurda feda eder, kendini intihar eder. evet. --- spoiler çekilmemiş final ---
hayatımda yayını devam ederken bu kadar sıçan başka bir dizi görmedim. gerçi bizde de geniş aile var ama bu konuda heroes'in eline su dökemez.
bu dizi yüzünden bunalıma girdim yaleppim. sen soktun sen çıkart her gece yatarken ağlıyorum, benim süper gücüm ne allahım, herkesin süper gücü var benim niye yok diye gözyaşlarımı yastığıma akıtıyorum. öyle bunalıma soktu beni ipneler!
izleyenlerinin bir daha hatirlamak istemedigi dizi olsa gerek, bunun bir de iddiasi olmamasina ragmen olmus hali var mesela: (bkz: misfits) oysa ne guzel seyirlik x-men cakmasi olarak devam edebilirdi ilk sezondan sonra. o kadar cizgi roman havasi ve sylar diye karakter yaratip sonradan mahvetmek nbc'e ozgu olsa gerek.
motörhead'in motörizer albümünün bence en güzel şarkısı. enfes bir soundu var. mahsun bir dinginlik hakim şarkıya ve lemmy güzel bir hikaye anlatıyor yine.
--- spoiler --- tek anladığım herkes dünyayı kurtarmaya çalışıyor. iyi de dünyayı kim yok etmeye çalışıyor? ben bunu 3. sezonda hala çözemedim. bu işte bi terslik var :/ --- spoiler ---
şaka gibi çocuk dizisi. ne lan bu böyle dünyayı kurtarma muhabbetler falan. ilk sezonu zor bitirdim. devam edeceğimi zannetmiyorum. zaten bölüm başı 2.8 gb nin altında bulamıyoruz. ciddi yer kaplıyor.
david bowie şarkısı olan heroes ingilizce anlayışım yes-no-bana pizivink didi seviyesindeyken bir şekilde bu eski şarkıyla tanışınca çok anlamlı gelmişti. hala aynı anlamı taşıyor. hikayesine gelince david bowie berlin'de kayıt stüdyosundayken berlin duvarı'nın yanında gördüğü bir çiftten esinleniyor bu şarkıyı yazarken. the guns shot over our heads gibi sözler de daha anlamlanıyor tabi ki bu durumda.
bu kadar mantık hatalarıyla dolu bir dizi adına yazılmış yüzlerce entrynin yanında camel şaheseri heroes hakkında yazılmış 3 entry olması ile düşündüren başlık. andrew latimer'ın seslendirmemiş olduğu ender camel şarkılarındandır.
aynı zamanda las vegas dördüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
15 mayıs 2012'de dinleyicinin beğenisine sunulan willie nelson albümü... 1- a horse called music (merle haggard ve lukas nelson ile birlikte) 2- roll me up and smoke me when i die (snoop dogg, kris kristofferson, jamey johnson ile birlikte) 3- that's all there is to this song 4- no place to fly (lukas nelson ile birlikte) 5- every time he drinks he thinks of her (lukas nelson ile birlikte) 6- come on up to the house (lukas nelson ve sheryl crow ile birlikte) 7- hero (billy joe shaver ve jamey johnson ile birlikte) 8- my window faces the south (lukas nelson ile birlikte) 9- the sound of your memory (lukas nelson ile birlikte) 10- cold war with you (lukas nelson ve ray price ile birlikte) 11- just breathe (lukas nelson ile birlikte) 12- my home in san antone (lukas nelson ile birlikte) 13- come on back jesus (lukas nelson, billy joe shaver ve micah nelson ile birlikte) 14- the scientist
(bkz: #29281908)
nickimin kaynağı dizi. noolur geri gelsin.
aslında iyi diziydi. tamam sonraları biraz bozmuştu ama hatırladığım kadarıyla lost veya prison break kadar bozmamıştı. özellikle son sezonu 3. sezondan çok daha iyiydi.
özellikle 3. sezondaki saçmalamasından sonra 4. sezonun bir bölümünü bile izlemediğim dizi.
senaristlerinin kontrolunden cikip, toparlayamadiklari dizilere iyi ornek olusturur.
güzel başladı ama olmadı. 3.sezona kadar çok güzel gidiyordu ta ki peter petrelli'nin götü başı oynayana kadar. yav arkadas tamam sylar gibi mükemmel bir düşman yarattın onun karşıtı bizim masum çocuk petrelli oldu. ama dengeyi niye bozuyorsun niye bok ediyorsun. izleyeli ne kadar zaman oldu hatırladıkca sinirleniyorum. artık sadece iyi olan taraflarını hatırlamaya calısıyorum.ayrca hatırladığım ve sevdiğim karakterlere 2 çift lafım var. hiro nakamura ; bence en güçlü adamlardan birisin ama yok kardeş olmuyor. dizinin komik adamı oldun. o güzelim gücü heba ettin. ama amaa yinede seviyorum seni lan sylar ; adam gibi adamsın, adamın dibisin. güçleri anlayan tek adamsın. gücü anlayan daha fazla güç istiyor bunda yapacak bişi yok. * amerikan sineması sözüm sana ; yıllarca gücü olan karakterleri pısırık pısırk konusturarak * * * sözde halk kahramanları yarattın. bunların karşında gücü seven, benimseyen insanları hor gördün ve onları bir düşman gibi tanıttın. halbuki içlerinde harbi olanlarda vardı. -üşüyoruz magneto reyiz - yani hem uçuyorsun hem de bunalıma giriyorsun afedersin ama bi siktirip gidiniz efenim !!!
şu diziyi zınk diye bitirdiler ya la! bir finali bile çok gördüler. ne güzel dizimizdin sen oysa. çoğu bölümü film izler gibi izlerdik, hiro nakamura, peter petrelli, amigo kız claire bennet. hayır dandik bir sürü dizi devam ederken bu niye biter ki. nedir bu gördüğüm tanrım rüya olsa toplanmış her şeyi gidiyor mu yoksa kapıda eşyalar gözlerimde yaşlar inamam sevgilim böyle bitmez aşklar gel otur yanıma dinle sözlerimi sorsana kalbine beni hiç sevmedi mi bilmeden kırdımsa bütün suç bendedir bağışla sevgilim sen affet beni yeniden başlasın aşk ateşi yansın bizim gibi seven gönüllere yazık böyle ayrılmasın yeniden başlasın burada kalmasın ölüme kadardı hani yeminimiz şükür hayattasın şarkısını ithaf ediyorum kendisine. not. fantastik diziler artsın artsın artsın.
bluray setini aradığım dizi.. bi buldurun be
tıpkı v, the 4400 ve flashforward gibi benzer dizilerde olduğu gibi, hitap ettiği kesim için son derece ilgi çekici ve potansiyeli olan hikayeleri, beceriksiz senaristlerin ellerine yüzlerine bulaştırması neticesiyle istediği ve hakettiği başarı ve devamlılığını yakalayamamış dizi. bu dizilerin ortak kaderleri istisnasız olarak mükemmel bir 1. sezon, izlerken verdiği zevki, orijinalliğini ve ratingini gittikçe yitiren 2. ve 3. sezon, eğer dayanabilmişse 4. sezonun sonuyla birlikte ani bir iptal duyurusuyla yayından kalkması şeklinde olur.
--- spoiler --- the perks of being a wallflowerda asıl elemanlar arabayla dolaşırken radyoda çalmaya başlayan ve içinden geçerken dinlemek için hemen bir tünele yöneldikleri david bowie şarkısı. sonsuz hissettirir. ama onlar o an şarkının ne adını ne de kime ait olduklarını bilirler. (bkz: i feel infinite) --- spoiler ---
son sezonunu izlememiştim. boş zaman bolluğundan izleyeyim bari dedim, devamının çekilmediğini bilerek. ne de olsa süper kahramanlı her türlü izlerim ben dedim. ama ne kadar kötü bir sezondu lan bu? 18 bölüm zannedersin hiçbir şey olmadı. claire'ıyla, sylar'ıyla, peter'ıyla en sevdiğim diziydi bir aralar.
eğer bir diziye başlamak istiyorsan başlamayın arkadaşım. madem başladınız birinci sezondan sonrasını izlemeyin kafanızda bitirin. zaten bu diziyi izlemeyi 3. sezonun ortasında bırakmıştım. 4 sene oldu herhalde. final dönemi sebebiyle ders çalışmama engel olacak bir uğraş arayışı sonucu heroes'a kaldığım yerden devam etmek zorunda kaldım. başlamaz olaydım. arkadaş bu kadar mı sıçılır, bu kadar mı sıvanır allah aşkına. tamam dizi yayından kaldırıldı, adam gibi bir son yapamadınız anlayışlı olmaya çalışıyorum ama final sahnesindeki el ele tutuşun ne? sylar iyi mi oldu kötü mü oldu anlamadık, parkman zaten sıçmış, clair desen daddy issues'den muzdarip. tek düzgün adam ando kaldı başımıza. neyse efendim izlemeyin. arka sokaklar izleyin daha iyi.
