iki anlamsız kelimeden olushmush bir diger anlamsız kelime ... cumle ichinde kullanalım "her o geldiginde aklıma gidip kusuyordum" "aaa vah vah"
baska bir 8bit arcade klasigi daha.. pervaneli bir herifler tunelleri arsinlarsiniz.. dinamit koyar kacarsiniz.. dilenciye gelir dinamit alirsiniz? orumcekler akrepler vs.
dustin hoffman ve emilio estevez'in oynadığı bir film.
mariah carey versiyonunun çok daha hüzünlü ve başarılı olduğunu düşündüğüm parça.. ve hatta söz konusu versiyonun sözleri için de buyrunuz*, there's a hero if you look inside your heart you don't have to be afraid of what you are there's an answer if youreach into your soul and the sorrow that you know will melt away and then a hero comes along, with the strength to carry on and you cast your fears aside, and you know you can survive so when you feel like hope is gone look inside you and be strong and you'll finally see the truth, that a hero lies in you it's a long road, when you face the world alone no one reaches out a hand for you to hold you can find love, if you search within your self and the emptiness you felt will disappear lord knows, dreams are hard to follow but don't let anyone tear them away hold on, there will be tomorrow in time, you'll find the way (chorus) that a hero lies in... you that a hero lies in... you
klibini izledikten sonra bana"artizlik için yaz günü de bere takan da warmış" dedirten şarkı , ayrıca ilk entry min olduğu başlık.. neden hero ? şarkıyı çok mu sewiyorum ? kesinlikle hayır!!
öyküsünü merak edenler için;* http://www7.ewebcity.com/myht/hero.html (bkz: hero ile leandros) (bkz: leandros)
yeni sözlük yazarı, rahatsız etmekten en bi zevk aldığım insan, yardımcı dm*, çalışkan adam, komikçedir de.
yeni sözlük yazarı,öss fatihi , quaker, aslan parçası sezercik olarakta tanıdığımız güzel insan.
sevdiği için ölümü bile göze alan birinin güzel melodilerle hislerini dile getirdiği şarkı.
chad kroeger'in (bkz: nickleback) spider man icin yaptigi guzel sarki. (bkz: napster)
nickelbackin spider man filminin soundtrackinde soyledigi sarki..ayrica ayni filmin fragmaninda duydugunuz sarki da budur..cok guzeldir..
chad kroeger'in söylediği, josey scott'ın ona eşlik ettiği spider man soundtrack'i... 325071 kere dinleseniz bile bıkmayacağınız süper ötesi şarkı..
mtv de görüp 10 larca kere dinlediğim, üstüne bir de gitarda çıkardığım ama bütün bunlara rağmen(gitarda çıkarılan şarkıya saygı azalır kuralını da aşarak) hala bıkmadığım mükemmel şarkı...
hayatinda toplam 3-5 kez, onda da acemi bir wizard i kiviran elcathyli tecrubeli olarak goren, kendisi de en az elcathyl kadar deneyimli olan, dogru iz uzerindeyiz beni takip edin diyerek tum grubu orclarin magarasinda geceleten sevimli rangerimiz. *
bob'un tanımıyla karı kılıklı elf ranger.. oyunun başında inanılmaz şeyler yapan ancak daha sonra orc'ların mağarasında kamp kurdurmanın yanı sıra, ormanda yiyecek ve su bulamayan, dwarf priest ayağımı yıka dese yıkayacak, ezik büzük elf.. aynı zamanda, oyunda dertlenince içini ağaca döken bir garip ranger.. eğlenceli dakikalar geçirmemizi sağlayan frp oyuncusu..
cogulunun neden 'heros' degil de 'heroes' oldugunu merak ettigim ingilizce kelime
(bkz: antihero)
hızlı giden araba fobisi olan bir kişiymiş bu kişi. 'kayeaa indirin beni bu arabadaaan' diye bağırabilen de bir kişiymiş..*
mariah carey bu sarkisini lirr'da bir vagon dolusu insani vurarak olduren adami durduranlara adamisti, hayatta ilk defa takdirimi kazanmisti. enrique iglesias'insa videosu pek superdir, ozellikle mickey rourke'un enrique'yi tepelemesi, hatta ve hatta oldurmesi kismina bayilirim. gerisi olmasa da olur. hatta daha iyi olur.
isp. heroe
güleç bir adam ve quake oyuncusu severiz adiyi..*
"bayan ben sizi cok begendim tanis olalim" sekli genclerinin "ay ken hirooo beybiii" seklinde sokaga salinislarinin mimarlarindan olan enkuri iglesyas parcasi.
aynı sınıfı paylaştığım;okulda boks,pankreas ve çeşitli uzakdoğu sporları yaptığımız;öss stresine girmiş,şu sıralar elinde kimya soru bankasıyla görmeye alıştığımız;karizmatik(yürüyüşü dahi karizmaymış sonradan anladık)suser kişilik.
bir luther vandross şarkısı aynı zamanda.
eloy'un ra albumunun 6. $arkisi. hero! tearing down every wall bear your burden, conquer all striving to never die hero! climbing the peak of fame 'til everybody calls your name a myriad of voices cry hero! your struggle knows no end your alone without a friend setting your goal too high hero! yours is victory going down in history and like a star to shine do you realize you've taken on that task that is far too great the pressure grows but now it's much too late and you recall the easy loving life that you left behind you can't control the whirlpools in you mind in your timeless world your pulse beats fast, takes on an endless race you try to find a value for yourself but the way is too long your toil is getting harder with every step confusion rules: your spirit's fighting back timeless world and you recall the way is too long pressure grows going on means going far going far means returning
arkadaşları ona 'bidıls hiro' derler..*
tatil gunu bile olsa bazı kendin bilmez* arkadaslari gibi, aksama dogru degil de sabahın erken saatlerinde uyanan, bir cift guzel sahibi, doymak bilmez sabi subyan. òzgur ve cano* ikilisiyle geyikler diyarindan cikmis homsapiens. guzel guluyor filan.. imm sonra cok komik hikayeleri var. bir de vokal mokal yapiyor iste. dinlemek farz olmustur. dinlemessem catlarım hatta.
enrique iglesias'in tarihte cekilmis en guzel kliplerden birini cektigi muhtesem sarki.. ayni sekilde mickey rourke beyin elindeki sopayi enrique'nin kafasina gecirmesiyle gunesin batmasini birlestirmis mukemmel yonetmeni kutluyorum.. spoiler olmasin ama sonunda enrique oluyomus..
abuzer'in dilinde "helo".* (bkz: aro).
şu sıralar biraz üzüntülü olduğunu duyduğum, kızılderili reisi* suser.ayrıca sesini* duyamadan gideceğiz yaban ellere anlaşıldı.
geçen geldi bu, balkonda bir keyif yaptık ki sormayın gitsin.. ondan sonra bi daha göremedim.. özletiyor terbiyesiz..
yaptığım bir espriye dakikalarca, günlerce, haftalarca gülebilmiş bir insandır kendileri.belki hala gülüyordur... ayrıca yarım kalmış bir alkol maceramız var bu insanla, kendisine getireceğim fransız şaraplarıyla bu mecaraya da güzel bir mutlu son koyma peşindeyim.duyurulur...
pazar aksami saat 21.00'e kadar,1000000000000tl lirasini fransada ki banka hesabıma yatırmazsa,kendisinin çok özel fotoğraflarını ve ele geçirmiş olduğum ses kayıtlarını internette yayınlamakla,hatta sozluge sitenin linkini vermekle tehdit ettiğim zavallı sozluk yazarı!!!*
bir generalin bulabileceği en acımasız er, bir kaptanın edinebileceği en gözüpek denizci, bir dost'un edinebileceği en en en hede.. gün gelecek ki kendisiyle şu koca koca okyanusların dibinde kaybolmuş gizli hazineleri bulacağız, gün gelecek ki şu karanlık uzayda aliyenlere* bizim gibilere bulaşmanın ne kadar acı bir tecrübe olduğunu öğreteceğiz ve de gün gelecek ki bu rüyalarımızdan uyanıp koca bir adam olacağız.. işte o gün ağlarım ben..**
önceki hayatında* italyada yaşadığı ve italya da bi futbol takımının menaceri iolduğu söylentileri dolaşan bi sozluk yazarı imiş...ayrıca çok fotojenik bi kişiymiş kendileri*...
sac uzatiyormus bu suser simdide. ailesiyle kavga bile etmis. kendisine basarilar diliyorum ama daha 40 firin ekmek yemesi lazim o saclar kolay uzamiyor. *
he 'kodumun yarışmacısı' ro*
spider man soundrack in deki hero sarkisi spider man e gayet uygun dusmus daha onceleri gelmis gecmis en yuce gruplardan the ramones un yazmis oldugu "spider maaan spideeer maaan he's half spider half man" temali sarki ile birlikte ozdeslesmis spider man e olumsuzluk katmistir (yeeaah i will survive) sarki hakkinda bahsetmem gerekirse sarki alenen mogollarin "bisey yapmali heeeeey bisey yapmali heey" adli konus aykut abi konus klipli sarkilarina benzemekte..yalniz sanirim sarkiyi araklayan sahis icine biraz da ask kadatalim ortam sekillensin demis olacak ki tema ile alakasiz bi sekilde; dunyayi biri kurtarmali beklemeye niyetim yok birini seni seviyorum askim bizi izliyorlar bizi izliyorlar gerceklesmistir..
1992 yapımı bir stephen frears filmi.
benimle icq'da harcadığı enerjiyi bilime harcasaydı yemin ediyorum şimdiye atomu parçalamış olurdu be..*
saçlarını uzatmasıyla daha da bir dave grohl'a benzemiş, taş gibi suser. *
$u siralar deli gibi oss'ye kastigini tahmin ettigim ve kendisine ba$arilar diledigim insan. $imdi derslerine cali$sin, eglence sonra...
enrique iglesias o kadar sevmesem de her dinlediğimde etkilendiğim şarkının adı...
pek bir güzel enrique iglesias şarkısı. would you dance, if i asked you to dance? would you run, and never look back? would you cry, if you saw me crying? and would you save my soul, tonight? would you tremble, if i touched your lips? would you laugh? oh please tell me this. now would you die, for the one you love? hold me in your arms, tonight. i can be your hero, baby. i can kiss away the pain. i will stand by you forever. you can take my breath away. would you swear, that you'll always be mine? or would you lie? would you run and hide? am i in too deep? have i lost my mind? i don't care... you're here, tonight. i can be your hero, baby. i can kiss away the pain. i will stand by you forever. you can take my breath away. oh, i just wanna to hold you. i just wanna to hold you. oh yeah. am i in too deep? have i lost my mind? well i don't care... you're here, tonight. i can be your hero, baby. i can kiss away the pain. i will stand by you forever. you can take my breath away. i can be your hero. i can kiss away the pain. and i will stand by you, forever. you can take my breath away. you can take my breath away. i can be your hero.
edit: salaklığıma bu şarkının sözlerinin yazıldığını görmeden yeniden yazmışım kendimi affettirmek için türkçesini yazacam. spiderman de geçen nickle back'in* gaz parçası. her dinlediğim bir gaza kapılıp damdan dama atlayasım bir spiderman olmasa da manisa tarzanı edasıyla koşturasım geliyor... sözleride aha şunlar: öyle tepesne çıktımki bu alemin cenneti bilem duyuyorum evet evet cenneti bile... oh..hayır cennetin benden haberi bile yok. (çorus) onlar der ki bir gün bir kahraman bizi kurtaracak, ve şüphesiz ben burda durmayacağım bir kartalın kanatlarını yolup, uçarak kaçışını izleyeceğim...kartalın kaçışını.. biri dedi ki aşk ne var ne yok her şeyi kurtaracak, bu nasıl olabilir ki?, bak dedim,aşk ne vermiş bize, her tarafta ölüm kan öyle aldı başını gidiyor... öyle dünya yok,saçmalama... (çorus) artık dünya bitmiyor , ve bu benim sana utangaçlık aromalı bir jestim olsun. aromayı sevmezsin ya, işte benden bundan korkuyorum... (hayde bir daha çorus) ve biri bizi gözetliyor... (gözetliyooorrr) ve biri bizi gözetliyor... (gözetliyooorrr) biz bu alemlerden* uçarkennnnyeeeeaahahh*...oyyyy oyy(3x)
(bkz: i need a hero)
nightragein sweet vengeance albümünün 3. parçası. sözleri şu şekildedir: hoping for a vision, think of all the dreams you have lost, your actions will resound forever in eternity, can anyone listen to your heartrending lament this last time. you build castles in the air with an ingratiating smile. the road of the solitary traveller, psalmodys and elegys that had been heard and forgot in the vale of tears. [chorus]: speak to me now lord of the skies you are the only one who knows hero in a world of demons. [bridge]: the code of honour follows a course when all is said and done your actions will resound. hoping for a vision, think of all the dreams you have lost, your actions will resound forever in eternity, can anyone listen to your heartrending lament this last time. [chorus]
nickelback' in hero' sunun davullari matt cameron' a aittir..evet evet..hani pearl jam in, soundgarden den gelen elemani..
spiderman filmine cuk oturmus theme songdur. ozellikle ilk filmdeki orumcek adam kisiligi ve gercek kisiligi arasinda bocalayan peter parker'in "benden dunyayi kurtarmam bekleniyor ama ben sevdiklerime zarar verip duruyorum" karmasasi, orumcek adam'a tav olmus bir mary janein peter parker'a yuz vermeyecegi endisesi, ve her ne olursa olsun medya patronu kil herifin ve de kotulerin gozunun hep kendisinin ve sevdiklerinin ustunde olacagini bilmenin verdigi korku sarkinin satirlarinda yerini bulmus. bu haliyle filmi butunleme rolunu basariyla ustlenmistir. spiderman'in ikincisi cevrildi, ucuncusu dorduncusu gelebilir ama hero kafamizda "the ultimate spiderman theme song" olarak yerini saglama almistir.
yüzyıllardır sesi soluğu cıkmayan kişi veya kurum. öldü mü kaldı mi belli degil.
irc'de nickini gorunce hemen üstüne atlayıp "laan sen misin?" diye sorduktan sonra o olmadığını anlayınca üzüldüğüm adam.. o kadar zamandan sonra bi hatrını soracam diyede ne kadar sevinmiştim.. peeh..
saç uzatma işinin dibine vurmuş, he"rapunzel olmuş gay kılıklı"ro
tr. kahraman
dişisi için (bkz: heroin)
enrique iglesias'ınki artık banu alkan'ın sesiyle vücut bulmaktadır. (bkz: beyaz orkide)
mariah carey'nin kendi şarkıları içerisinde en sevdiği olduğunu söylediği, ve michael jordan'ın vedası olan all star maçında da onun için seslendirdiği güzel şarkı.
basrolunde jet li'nin oynadigi zhang yimou filmi icin: (bkz: ying xiong)
kızılmaske* nin ekürisi olan beyaz atın adı.
bazen insan degil de bir enrique iglesias $arkisi oldugundan $uphelendigim suser. 1992 yapimi bir film de olabilir. *
josey scott, spiderman soundtrackinde yer alan şarkının 54. saniyesi civarında "someone told me love would all save us" cümlesindeki "love would all" ı öyle bir söyler ki,"löğüvada seyv aaaass!!" kıvamında, fransızca'yı anımsatan bir şey duyulur. düzeltme: uyarı için kafa'ya teşekkürler.
bir kate earl sarkisi... alycia stands behind me, ties black ribbon in my hair the sound of heavy boots is slowly pounding up the stairs the organ pours out slow and soothing old and rugged hymns i long to find some comfort but my sorrow won’t give in this is the coldest winter in a thousand freezing years and if i started crying, i could never stop the tears you don’t know what you’ve done not here to see the repercussions of your love you don’t know what you’ve done, you’re not my hero anymore times is slowing down like a river clogged with mud people gather ‘round me, some friends and other’s blood the trumpeter stars playing taps, the soldiers fire their guns the folding of the flag makes the tears come in a flood you don’t know what you’ve done not here to see the repercussions of your love you don’t know what you’ve done, you’re not my hero anymore no one would say you were an easy man no you were hard and stubborn and plain and i’m tired of being held back at arm’s length tired, tired and something’s gotta change you don’t know what you’ve done i didn’t break, no i’ve grown strong you don’t know what you’ve done, you’re not my hero you’re not my hero anymore, anymore, anymore you’re not my hero anymore not here to see the repercussions of your love you’re not my hero anymore, anymore, anymore
victor wooten'ın 99 yılı çıkışlı yin yang albümünde bulunan şarkı. live versiyonu daha farklı bi lezzettir. duygu yüklüdür. sözlerini de yazayım tam olsun: there's a riot going on and there's hunger in our midst. some people can't go on. some people call it quits. when freedom is not the word you'll find on earth there's hell. and u know one man saved the world and he's in your heart as well. (chorus) everybody's waiting for the hero, when the hero is in everyone. everybody's waiting for the hero, when the hero is in everyone. a man is sleeping on the street because he has no place to live. a millionaire is eating meat. how come we're not more sensitive? and when abundance is for the few that's where the hunger lies. responsibility rests on u. so keep your head up to the sky. (chorus)
abd'de italyan usulu sandviclere verilen isim. 'ero' okunur.
(bkz: heroes)
en uzun süredir benim tanidigim demek istedigim dosttur.
88 tarihli no rest for the wicked albümünden ozzy osbourne söylüyor: kahraman falan değilim lan ben.. i don't want to be a hero i don't want to ever let you down no, i don't want to let you down i could try to take you higher but i don't want to wear a broken crown you know it brings me down don't think you'll ever understand me i don't even understand me don't have the power to annoint you and i don't want to disappoint the fools no more the fools no more i couldn't answer all your questions and if you're lost i couldn't find your way i couldn't find your way you know you have to face the music you changed your tune and don't know what to play so don't you run away everybody's talking crazy some think i am a devil maybe i don't want to hear about it don't want to have to scream and shout at fools no more the fools no more so, i don't want to be a hero don't want to sit upon your crippled throne i've got a life of my own i am not your destination or a road that's gonna lead you home so, baby please don't go please don't go please don't go please don't go please don't go please don't go please don't go please don't go please don't go
sabahin 7 bucugunda itiraf etmem gerekir ki bu sarki,enrike iglasias versionu, bir iki haftadir uyandirma musikim olarak işlev gormekte bu sayede gün icinde cesaret isteyen noktalarda bilinc altima "yapabilirsin kaplan, halledebilirsin kocum" mesaji iletmektedir.. ya da anasini satiim lise zamanlarimi özledim.. ah be.
çin malı bir dolmakalem markasıdır. 1931 yılında huafu pen factory olarak üretimine başlamış, 1966 yılındaysa adını hero olarak değiştirmiştir. hero marka dolma kalemler ucuz olmakla birlikte uçları oldukça güzeldir. bir dönem devlet dairelerimizde defter doldurmada çokça kullanılmış oldukları eminönündeki bir kırtasiyeden öğrenilmiştir. yine bu kırtasiyelerden hero marka dolmakalem sorduğunuzda onca kalem varken çin malına bu rağbetiniz şaşkınlıkla karşılanmaktadır.
taj'ın muhteşem bir şarkısı. sözleri... from the girl in my dreams, i knew about the hood had a little baby, life was all good then i got to call, if something was wrong next thing i know, i was back to my old ways goin' out, till they came and took me away now everything i work for is gone (gone) oooh, i wish i wanna turn away i was still be free today sometimes it don’t pay to be the hero oooh, should i look into my baby's eyes before i took another man his life it don’t pay to be the hero there is something i can say to bring him back they lost him just right there i wish that we could turn around there is something i can say to bring him back they lost him just right there i wish that we could turn around don't know why i was to hard to let the life go i was mad, wasn't thinking `bout my family at home and how much they're dependent on me now i'm looking at 20 years… i'm not gonna get the chance to see my baby grow and what she gonna think about her daddy (daddy) ohhh oooh, i wish i wanna turn away i was still be free today sometimes it don’t pay to be the hero oooh, should i look into my baby's eyes before i took another man his life it don’t pay to be the hero there is something i can say to bring him back they lost him just right there i wish that we could turn around there is something i can say to bring him back they lost him just right there i wish that we could turn around so many nights i don't sleep (nights i don't sleep) couse i think about the things that i've seen (things that i've seen) they're almost really driving me crazy (driving me crazy) instead the piece of mess seperates my family from me oooh, i wish i wanna turn away i was still be free today sometimes it don’t pay to be the hero oooh, should i look into my baby's eyes before i took another man his life it don’t pay to be the hero there is something i can say to bring him back they lost him just right there i wish that we could turn around there is something i can say to bring him back they lost him just right there i wish that we could turn around from the girl in my dreams, i knew about the hood had a little baby, life was all good then i got to call, if something was wrong
isvec'i eurovision sarki yarismasinda charlotte perelli'nin temsil ettigi parcanin adi.
bunun nakamura olanı makbüldür. (bkz: hiro nakamura)
sevendust'in next adli albumundeki bir parca. belkide en guzel parca. sozleri de $oyledir: stop drop roll get up take a crack at me (you look at me you look at me) like every other mother fucker that i've seen today (you wanna hurt me like i've never been hurt right now) feel it (now-stop) come again (now) feel it (right-now) show me just one thing to help me make the day stop moving (slowly) show me the only thing that'll make you stop controlling (then you'll see how-now) give up every second for the one shot left in me (you look at me and now you see) how i took the real from you fucker cuz you had so much to say (you wanted me you got me right here right now) feel it (now-stop) drop again (now) see it (right-now) i'm coming in (why can't you just) show me just one thing to help me make the day stop moving (slowly) show me the only thing that'll make you stop controlling why can't i just start over ? it's like i'm rolling over don't wanna be the one to bleed (not me) it's like i'm mourning over the death of me (no) it's like i'm rolling over not me (not me) show me just one thing to help me make the day stop moving (slowly) show me the only thing that'll make you stop controlling
bir bloc party şarkısı. şuradan dinleyebilir: http://media.imeem.com/m/gol3j3ioye/aus=false/ buradan eşlik edebilirsiniz: another bad day, waste of promise are we really getting near? kick off your work shoes, rest a little there's nothing for you to prove is it funny or is it sad? we leave and enter on our own is it funny or is it sad? we never really know anyone i'm telling you my only secret i'm so lonely, she said i'm waiting for a hero to save the day a heaviness so relentless an emptiness so monumental i'm waiting for a hero to save the day across the sea i can hear you're tired what is there left to see? a smash of keyboard into their faces a silence so satisfying i can understand why you left your home i can understand i'm telling you... 'cause we're twenty, twenty, twenty-two bleeding stars, stars and happy thoughts 'cause we're twenty, twenty, twenty-two waiting for the rain, the rain to stop 'cause i'm a boy and you're a girl and what else is there in this world? i can make you smile, i can make you laugh what else is there in this world? so take my hand and marry me i'll make your branches sprout a-green i can make you smile, i can make you laugh what else is there in this world? and if you take my hand i'll lead you to the promised land just call in sick our time is now i've got so much love to give a vessel to receive it take the day off work our time is now, our time is now
charlotte perrelli'nin 2008 yılı eurovision finalinde isveç adına seslendirdiği parçanın adıdır. bbc şarkıyı birinciliğin en büyük adayı olarak göstermiş lakin parça ilk ona bile girememiştir.
nickelback in bu nefis parçasının sözlerini de yazayım tam olsun. i am so high. i can hear heaven. i am so high. i can hear heaven. no heaven, no heaven dont hear me. and they say that a hero can save us. im not gonna stand here and wait. i'll hold onto the wings of the eagles. watch as they all fly away. someone told me love will all save us. but how can that be, look what love gave us. a world full of killing, and blood-spilling that world never came. and they say that a hero can save us. im not gonna stand here and wait. i'll hold onto the wings of the eagles. watch as they all fly away. now that the world isnt ending, its love that im sending to you. it isnt the love of a hero, and thats why i fear it wont do. and they say that a hero can save us. im not gonna stand here and wait. i'll hold onto the wings of the eagles. watch as they all fly away. and they're watching us (watching us) as they all fly away. ---------- türkçesi de şu şekilde; öyle yüksekteyim ki, cenneti duyabilirim. öyle yüksekteyim ki, cenneti duyabilirim. oh ama cennet, hayır cennet beni duymaz.. nakarat - başlangıç ve diyorlar ki: bizi bir kahraman kurtarabilir burada durup beklemeyeceğim kartalların kanatlarından tutacağım. hepimiz uzaklara uçarken izle nakarat - bitiş biri bana aşkın hepimizi kurtaracağını söyledi ama bu nasıl olabilir ki? aşkın bize verdiğine bak. dünyanın daha önce hiç yaşamadığı öldürme ve kan dökmelerle dolu bir dünya -nakarat- şimdi dünya sona ermediğine göre, sana gönderdiğim şey aşk bu bir kahramanın aşkı değil, ve işe yaramayacağından korkmanın nedeni de bu -nakarat- ve onlar bizi izliyor (bizi izliyor) hepimiz uzaklara uçarken izliyorlar ve onlar bizi izliyor (bizi izliyor) hepimiz uzaklara uçarken izliyorlar ve onlar bizi izliyor (bizi izliyor) hepimiz uzaklara uçarken izliyorlar ------------ ayrton senna'nın görüntüleri ile beraber izlemek ve maksimum duygu yoğunluğu kazanmak istiyorsanız; http://www.youtube.com/…1&playnext_from=pl&index=17 not : entry aşırı şekilde copy paste* yoğunlukludur. elimizden bu geliyor idare edin. edit: 30.000 km link bakımı yapıldı.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ayın 26'sında çıkacak olan van canto albümü. kings of metal, bard's song, wishmaster ve fear of the dark coverleri mevcut. tüm şarkıların introları van canto siteisnden indirilebilir. fear of the dark cover'i vasat iken kings of metal cover'i dehşetengiz bir şeye benziyor.
26 eylül 2008'de çıkmış olan van canto albümü. fear of the dark, the bard's song ve stormbringer coverları nefis olmuş. pathfinder'da fena şarkı olmamış gibi. tracklist: 1. speed of light 2. kings of metal 3. pathfinder 4. wishmaster 5. the bard's song - in the forest 6. quest for roar 7. stormbringer 8. take to the sky 9. fear of the dark 10. hero
jets n guns sounftrack'inde bulunan, insanı gaza getiren machinae supremacy şarkısı. (copy & paste) sözleri: they try to beat me but they will not ever defeat me this time we're on my battlegrounds i'm gonna win, trust in me i have come to save this world and in the end i'll get the grrrl! i've missed it, so twisted and unsurpassed in my head this sense of power has awakened in me i feel i could take on the world a day like this my rage is brewing like a storm and now the storm has grown out of control right here, the voice of anger taking tone cause now the fire in our hearts explode baby, let's blow this joint and build our own sometimes you just need to level everything with the ground to make room for all the things you wanted somehow and i have known it all along the day is coming when you will reap your evil ways
bisiklet üreticisi şirket. http://www.herocycles.com/
ingiltere de uretilen bir sigara markasi.
nas'ın bir şarkısı. ayrıca shaquille o'neal'ın 2009 nba all star game'de jabbawockeez ile dans ettiği şarkı.
hadise'nin 2009 tarihli fast life albumünden hoş, r&b tınıları ile süslü parçasının adıdır... http://www.youtube.com/watch?v=tplctmzbau4
regina spektor'ın 500 days of summer filminde kullanılan şarkısıdır. gönüllerde taht kurmuştur. "i'm the hero of the story don't need to be saved"
william shakespeare in much ado about nothing oyununun kahramanlarındandır. kendisi neşeli, iyi niyetli ve shakespeare oyunlarındaki bir çok hanım gibi bahtsızdır. oyunun başında mükemmel bir aşk hikayesinin kahramanıymış gibi durur ama tabi ki shakespeare ın her komedisi gibi olaylar karışır, hatta karanlıklaşır.
(bkz: protest the hero)
regina spektor'ın söylediği, 500 days of summer filminin soundtrack inde bulunan mükemmel parça.. huzurlarınızda lyric leri.. he never ever saw it coming at all he never ever saw it coming at all he never ever saw it coming at all it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all power to the people we don't want it we want pleasure and the t.v.s try to rape us and i guess that they're succeeding now we're going to these meetings but we're not doin' any meetin' and `we're trying to be faithful but we're cheatin', cheatin', cheatin'` hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all power to the people we don't want it we want pleasure and the t.v.s try to rape us and i guess that they're succeeding and we're going to these meetings but we're not doin' any meetin' and we're trying to be faithful but we're cheatin', cheatin', cheatin' `i'm the hero of the story don't need to be saved` i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all
500 days of summer'da kullanılan sahne için: http://vimeo.com/8448267
"hey, open wide here comes original sin" cümlesinin ikinci tekrarında regina'nın ağzıyla "vjuuuuv" yapmasıyla daha da şirin ve samimi hale gelen şarkı.
500 days of summer filminin en az film kadar güzel şarkısı. dinlemelere doyulamayacak bir yorum. özellikle kullanıldığı sahnenin o denli güzel olmasındaki katkıları yadsınamaz gerçektir. sözler vurucu, müzik duyguyu insana hissettirmekten öteye götürüyor. sırf 'i am the hero of the story don't need to be saved' cümlesinin sırrına vakıf olabilmek, bu şarkıdaki duyguyu tam anlamıyla hissedebilmek için aşk acısı çekmeye bile değer. kırk yılda bir çıkar böylesi bir şarkı.
orjinal adı ying xiong olan 2002 yılı yapımı film. bir gün sinemaya iron man filmi için gittiğimde afişlerde raslamıştım. arkadaşım da ben de böyle kung-fu filmlerine bayıldığımızdan, "iron man'e baskalarıyla da gideriz, ama buna ikimizden baskası gitmez" diyerek bu filme almıştık bileti. hayatımda verdiğim en güzel kararlardan biridir diyebilirim. kesinlikle çok doyurucu bir konusu ve action sahneleri olan bir film. herşeyi bir yana, müzikleri bile sizi alır bu diyarlardan götürür. tavsiye ediyorum, izlemeyen üzülür bakın söylüyorum!
mariah carey'nin bir hayranı tarafından "hayatımı kurtaran şarkı." biçiminde nitelediği şarkısı. başka söze gerek yok sanırım. music box albümünden ikinci single olarak çıkmıştır. mariah'nın aslen gloria estefan'ın bir filmin müziği olarak söylemesi için yazıp bestelediği, ama o zamanlar eşi olan tommy mottola'nın şarkıyı duyduktan sonra "saçmalama. bunu sen söylemelisin." diyerek sahibine geri kazandırdığı, çok da iyi ettiği şarkıdır. mariah deyince akla ilk gelen şarkılardan, onun şelale gibi sesiyle daha da büyüyen, amerika'da toplamda 8. listebaşı single'ı olan, ve gloria estefan'ın asla ulaşamayacağını düşündüğüm bu yorumdan mahrum kalacaktık yoksa.
hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin vuuuuu hey, open wide here comes original sin orada "vuuuu" şeklindeki şirin regina tınısı unutulmamalıdır. vuuuuuuuum!
aglama krizi. hepimize ugrar. bir nedenden.. ve bir sevgili. yari deli. sarilir size. simsiki. en cok boyle anlarda. sakin degildir. ama sizi sakinlestirir. bu sarki o sevgilidir iste. kahramandir. right its all right its all right.. gececek
kahramanı olduğumuz dünyaları anlatmıyor mu biraz, kesinlikle 'o'nun şarkısı... ağlamıyorum soğandan... ''no one's got it all i'm the hero of the story don't need to be saved it's alright''
sabah saatlerinde aklıma düştü, dinlemeye başladım ve sabahtan beri loopta duruyor. başka bir şey dinleyeyim diyorum, içimden gelmiyor. durduk yerde eridim gittim, ebem sikildi lan... regina söylüyor, ben de melankoliden melankoliye koşuyorum saatlerdir.
enrique iglesias'ın bu parçasının video klibinde, abimizin çölün ortasında bere takmasını yıllardır çözebilmiş değilim. stil-tarz meselesi diyeceğim de siyah atletin üstüne kırmızı bere be abicim, olmamış yani. meclis komisyon kursun, bunu bir araştırsın sevabına. mickey rourke falan da oynuyor klipte ayrıca. beni geçtim onun hatrına bu soru cevaplansın. http://www.youtube.com/watch?v=kojligdimiu (ilk 30 saniye)
(bkz: regina spektor) (bkz: 500 days of summer)
buradan regina spektor'a sesleniyorum. ne hakkın var lan ağzıma sıçmaya? hemde durduk yerde. eskileri unutmuşken öylesine bir şarkı.
enrique abimizin muhteşem sesinden, hero'nun çevirisi kendimce şöyle: dans eder misin? benimle dans etmeni istesem? koşabilir misin? hiç arkana bakmadan. ağlar mısın? ağladığımı gördüğünde? ruhumu kurtarabilir misin, bu gece? titrer misin? dudaklarına dokunduğumda? güler misin? lütfen şimdi bunu söyle? ölür müsün? seni seven biri için? kollarına al beni, bu gece. kahramanın olabilirim bebeğim, acını öperek sonlandırabilirim. sonsuza dek yanında olacağım. nefesimi kesecek gibisin. yemin eder misin? sadece benim olacağına? ya da yalan mı söylersin? kaçar mısın, saklanır mısın ? derinlerinde miyim kalbinin? aklımı mı kaçırdım ? umursamıyorum. burdasın, bu gece. kahramanın olabilirim, bebeğim, acını öperek sonlandırabilirim. sonsuza dek yanında olacağım. nefesimi kesecek gibisin. ahh, sadece sana sarılmak istiyorum. sadece sarılmak, ahh evet, derinlerinde miyim kalbinin? aklımı mı yitirdim? evet, umursamıyorum.. burdasın, bu gece. kahramanın olabilirim, bebeğim, acını öperek sonlandırabilirim. sonsuza dek yanında olacağım. nefesimi kesecek gibisin. kahramanın olabilirim, bebeğim, acını öperek sonlandırabilirim. sonsuza dek yanında olacağım. nefesimi kesecek gibisin. nefesimi kesecek gibisin. kahramanın olabilirim....
disney channel çıkışlı starstruck gençlik filminin önde gelen parçalarından birisi. buram buram bsb havası sezinlenmekle birlikte melodik bir yapısı mevcut kendisinin. sterling knight seslendirmektedir parçayı da -ki şarkı şu ola; http://www.youtube.com/watch?v=_gexhiipee4
okşayıp teselli edermiş gibi yapıp, kandırıp, darmadağın eden, gözleri buğulandıran regina spektor güzelliği.
loopluk şarkı. tüm gün akılda, "right it's alright it's alright, no one's got it all" deyü deyü. hmpz.
bir regina spektor şarkısı. "it's alright, it's alright, it's alright..."larıyla müsekkin etkisi yapar. sözlerini de yazayım tam olsun: he never ever saw it coming at all he never ever saw it coming at all he never ever saw it coming at all it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all power to the people we don't want it we want pleasure and the t.v.s try to rape us and i guess that they're succeeding now we're going to these meetings but we're not doin' any meetin' and we're trying to be faithful but we're cheatin', cheatin', cheatin' hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin hey, open wide here comes original sin it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all power to the people we don't want it we want pleasure and the t.v.s try to rape us and i guess that they're succeeding and we're going to these meetings but we're not doin' any meetin' and we're trying to be faithful but we're cheatin', cheatin', cheatin' i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all edit: sözlerinin daha önce yazılmış ve "tam olmuş" halini görmemiş sivit özürlerini sunar, ilk sayfaları okumayan tembel suserlara selam eder, bu hareketi onlara ithaf eder.
hoş sözlere sahip bir david guetta & novel parçası. başarılı bir piano solosu da barındırır. sözleri şöyle: she said she wanna be a superstar so i showed her the finer things in life and every time they throw up into sparks he apologizes for thing you like so maybe, baby, it's not what you planned or maybe, baby, girl you need a superman she needs somebody to save her she don't wanna be alone sick of the bad guys you need a hero (you need a hero) yeah i wanna be wherever you are girl you need a hero yeah i wanna be wherever you are she says she wanna be all up in hollywood and if he was to leave her me and you probably could she told me she's crazy for me said baby we could be wherever you want and right about the time is when he starts calling her up she's all in a rut ohhhh she needs somebody to save her she don't wanna be alone sick of the bad guys you need a hero (you need a hero) yeah i wanna be wherever you are girl you need a hero yeah i wanna be wherever you are girl you are to me my heart full of pain and all i can say is call out my name now put on a game i want you to know i'll never let you go with my heart and soul if ever you're alone girl i can be your hero she needs somebody to save her she don't wanna be alone sick of the bad guys you need a hero she needs somebody to save her she don't wanna be alone sick of the bad guys you need a hero girl you need a hero yeah i wanna be wherever you are (x4)
"hey, open wide here comes original sin" dimi regina, bir de dalga geçelim dimi gelen günahla, sanki biz işlemedik o günah kendi geliyor. "it's alright"lar "write a song"lara dönüşsün neredeyse, her şey üretim olsun nihayetinde. uğraşalım aldatmamaya, yine aldatalım dimi. ben seni alnının ortasından da öperim, deli kadın, aşkım!
üzücü tim'e mensup tom'un reality'si. "i'm the hero of the story don't need to be saved." 500 fırça darbesi yaralar, o ayrı.
soylenisinden ote sozleri ile parca parca edendir insani..bu kadar cok sey anlatabilir mi bu kadar az sozle..kaldi ki kendi hikayenizin kahramani olamamissaniz, birakin onu size ait bir hikayeniz bile yoksa artik..ancak bu kadar caniniz acir..o piyano yureginize batar kucuk igne darbeleri gibi..onca seyin ustune oturup sizi kurtaracak birilerini bekler misiniz hala..beklersiniz..
aynı zamanda bir battlestar galactica bölümü.
77 bombay street isimli grubun up in the sky albümünde yer alan şarkısı. sözleri şöyledir: i’m livin’ in this world i’m a normal being so what you’re gonna name me gimme happy feelin’ you want me so bad you don’t know what you have but you don’t think of me as livin’ by your side you call me batman then i’m a spider on the wall you say i’m super but i’m a trooper in the war mr. incredible then you say i’m iron man but i am just a father working hard as i you don’t need a hero you just need your brain you don’t need a hero you just need a best friend you don’t need a hero you just need your brain you don’t need another hero no indiana’s fightin’ 40 men to save the world superman is trying to be cool but he’s a nerd batman is crying while the joker kills the girl and i’m just sitting here i am flying through the world you call me batman then i’m a spider on the wall you say i’m super but i’m a trooper in the war mr. incredible then you say i’m iron man but i am just a father working hard as i can you don’t need a hero you just need your brain you don’t need a hero you just need a best friend you don’t need a hero you just need your brain you don’t need another hero no you just need me i’m livin’ in this world (x5) you call me batman then i’m a spider on the wall you say i’m super but i’m a trooper in the war mr. incredible then you say i’m iron man but i am just a father working hard as i can you don’t need a hero you just need your brain you don’t need a hero you just need a best friend you don’t need a hero you just need your brain you don’t need another hero no you just need me
çok güzel bir şarkıdır regina spektor'a ait olan.çok güzel.kendi adıma konuşursam beni geçmişe götüren yegane şarkıdır hatta.önceleri hatırlatır,kendisi eşliğinde yaşananları hatırlatır.hüzünlendirir;aslında şu an için hüzünlendirmesine gerek yoktur bile.neyse şarkının bir bildiği vardir diye düşünüyorum ve hakkıyla dinleyeceğim zamanları bekliyorum istemeye istemeye.
şükela ve ötesi bir skillet parçası. sözlerini de yazalım tam olsun. i'm just a step away i'm just a breath away losing my faith today falling off the edge today i am just a man not superhuman i'm not superhuman someone save me from the hate it's just another war just another family torn falling from my faith today just a step from the edge just another day in the world we live i need a hero to save me now i need a hero, save me now i need a hero to save my life a hero will save me just in time i've gotta fight today to live another day speaking my mind today my voice will be heard today i've gotta make a stand but i am just a man i'm not superhuman my voice will be heard today it's just another war just another family torn my voice will be heard today it's just another kill the countdown begins to destroy ourselves i need a hero to save me now i need a hero, save me now i need a hero to save my life a hero will save me just in time i need a hero to save my life i need a hero, just in time save me just in time save me just in time who's gonna fight for what's right? who's gonna help us survive? we're in the fight of our lives and we're not ready to die who's gonna fight for the weak? who's gonna make 'em believe? i've got a hero, i've got a hero living in me i'm gonna fight for what's right today i'm speaking my mind and if it kills me tonight i will be ready to die a hero's not afraid to give his life a hero's gonna save me just in time i need a hero to save me now i need a hero, save me now i need a hero to save my life a hero will save me just in time (i need a hero) who's gonna fight for what's right? who's gonna help us survive? (i need a hero) who's gonna fight for the weak? who's gonna make 'em believe? i've got a hero i need a hero a hero's gonna save me just in time
aynı zamanda sanctuary ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
hüzünlerden hüzünlere sürükleyen bir regina spektor şarkısı, derdi olmayan adamı dert sahibi yapar. no one's got it all demiş daha ne desin.
--- spoiler --- 500 days of summer'ın expectations & reality sahnesinde çalan şarkıdır. tom evi terkederken birden ses yükselmeye başlar "i'm the hero of this story, don't need to be saved" diye haykırır sanki regina. --- spoiler --- gözleriniz dolar.
"it's al-right" kısmında sessizce kaderinize razı olduğunuz, üzüntünüzü içinize attığınız şarkıdır. bir de öyle söyler ki regina abla, diyecek birşey bulamazsınız.
adı song hyeon deok olan koreli starcraft 2 oyuncusu. 2011 ve 2012 namağlup dreamhack şampiyonu. ırkı protosstur. 2011'de koreli terran pumayı finalde 4-3 , 2012'de bir başka koreli terran taeja'yı 4-0 yenerek şampiyonluğa ulaşmıştır. hakkında detaylı bilgi için: http://wiki.teamliquid.net/starcraft2/hero
dinlerken hayatta insanın yıkıldığı ne kadar an varsa teker teker gözünün önüne getirip sonra hüzünle birlikte güç veren regina spektor şarkısıdır. filmdeki o meşhur expectations/reality sahnesiyle özdeşleşmiş bir şarkı gibidir. expectation ve reality birbirini tutmadığında şu kısım gelir: it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all no one's got it all no one's got it all bu kadar its all right dedikten sonra bir de üst üste : i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved i'm the hero of the story don't need to be saved deyince insan hüzünle birlikte alttan alta gaza gelir bu hikayenin kahramanı benim lan der. dikkat edilmesi gereken şey o duygusal yoğunlukla reginaya aşık olmamaktır.
skillet grubunun en gaz parçası, her türlü action videonun altına fon müziği olarak seçilebilir.
