joseph gordon levitt ve natalie portmanı bir arada izleyeceğimiz 2010 yapımı drama konulu film.
2010 yılına damga vurmuş inception ve black swan filmlerinin başrol oyuncularının buluştuğu film.
trailer'ı şöyledir; http://trailers.apple.com/…lers/independent/hesher/
trailer'indaki battery introsu esliginde havuza atlama sahnesi inanilmaz gaz olan, bir "metalika ise at sepete" insani olarak izlemeyi dort gozle bekledigim film.
2010 yapım olmasına ve yüksek bir imdb notuna rağmen henüz malüm ortamlara düşmemiş olmasına şaşırdığım filmdir. fragmanını izlediğimden beri dört gözle bekliyorum.
logosuna, trailer'ına kurban olduğum. çıksa da piyasaya izlesek.
cliff burton dan esinlenme olucak ise metallica'nın neden orion şarkısnı soundtrack te kullandırmadığını bir türlü anlayamadığım deli gibi beklediğim film.bu beklemeyle umarım bi yerimde patlamaz.
trailerından ve kadrosundan çok eğlenceli bir seyirlik olacağa benzer film. joseph gordon levitt yine döktürmüş gibi görünüyor. natalie portman da bonusu.
son dönem karsima cikmis en antipatik, itici ve boyutsuz karakterlerden biri olan "hesher" ile kendini tanitan, kötü bir film. öyle ki metallica'nin "en metallica" döneminden alinip kulllaninan sarkilar bile filmi kurtarmaya yetmiyor. hem senaryosunun yetersizligi, hem o yetersiz senaryonun son derece acemi bir sekilde islenmesi, hem karakterlerin cok kötü yazilmis olmasi filmi tam bir fiyasko haline getiriyor. bir de dram/komedi dengesi kacinca ortaya ne tatli ne tuzlu bir film ortaya cikiyor. spencer susser'dan kötü bir ilk film.
http://www.hesherthemovie.com/
ortamlarda gezinmeye başlamıştır.
"hayatta mutlu/daha mutlu olmak için hesher gibi birinin sizin eve gelmesine gerek yok.herşeye rağmen gidin mutlu olun" demeye getirmek için izlenen 90 dakikalık acemi seyirlik. hesher olmasaydı filmin ortalarında 1 dk bile daha fazla sabretmeyi göze almazsınız.imdb'deki metascore puanı da ne demek istediğimin rakamsal ifadesidir. http://www.imdb.com/title/tt1403177/
--- spoiler --- hesher was here --- spoiler ---
filmle ilgili kendi adıma tuhaf bir çıkarım yaptım. sanırım anafikirden çok uzak değil. --- spoiler --- hayatta sevdiğiniz birini kaybetmek, bir taşağınızı kaybetmek kadar acıdır. ama hayat tek taşakla da devam eder. evet, kesinlikle. hayat tek taşakla da devam eder. --- spoiler ---
depresif bir film. joseph gordon levitt alışılmış tipinden uzaklaşmış, ergen bir piçi canlandırıyor.
oyuncuların rollerinin haklarını tamamen verdiği filmdir. hem eğlendirdi hem üzdü.
izlerken keyif aldığım film. oyunculuklar süperdi, müzikler iyiydi. ayrıca giriş sahnesinde çocuk arabada iken birden giren müzik filmin başında kaliteli bir şeyler izleyeceğinizin habercisi. --- spoiler --- hesher sözüm sana, delikanlı sandık seni ama o kızı götürmicektin olm. ama hesher was here ı iyi düşünmüşsün. --- spoiler ---
pek çok yerinde şen kahkahalar attıran bir yapım olmuş. --- spoiler --- you've lost your wife... you've lost your mom... i've lost a nut --- spoiler ---
sıkıntılı, şaşırtıcı, depresif, şen kahkahalı, metalikalı, çok farklı.. izlenilebilir keyifli bir yapım..
son zamanlarda izlediğim en etkili filmlerden biri. kahkaha atmak, hüzünlenmek, zaman zaman gaza gelmek ve uzun saçlarınızı özlemek istiyorsanız izlemeniz gereken filmlerden.
beğeniyle izlediğim güzel bir amerikan filmi. sol taşaksızda yaşanılabilineceğini keskin bir dille anlatmış adamlar. havuz başında kopma sahnesi iyiydi. ayrıca yaşlı teyzenin bongtan çekip şarteli indirmeside ayrı bir trajediydi.
sırf kadrosuyla bile fazlasıyla ilgi çekici olabilen bir film demek isterdim ancak stone faciasından sonra bu teori toptan çürüdü. ben uzun bir zaman önce fragmanını izleyip "aha metallica kafası. ne ayak acaba lan?" diyerek, filmi bekleme listesine almıştım. bu gece nihayet izleyebildim. cliff burton bağlantısı hakkında hiç bir fikrim yoktu. sözlükten gördüm onu az evvel. onu bir kenara koyarsak, fragmanı izleyip "metalci filmi lan!" diyerek sakın ola saldırmayın. aradığınızı bulamayacağınız bariz çünkü. filmin havası çok ama çok karanlık. gerçek bir depresyon var içinde sahiden. verebildiği en güçlü duygu da bu olsa gerek. öyle ki, bazı komik olabilecek sahnelere bile sadece basit bir tebessüm edip geçiyorsunuz. bunun ötesinde, gayet klişe statüsündeki konusu, bunun fazlasıyla ağır ve tahmin edilesi bir düzende işlenmesi, filmi sıradan olmaktan kurtaramıyor. çok fazla olmayan karakterlerin her biri çok güçlü ve gereken duyguyu çok iyi veriyorlar. zaten sırf onlara kaptırıp bitiriyorsunuz filmi. e tabi bir de metalci ergenin (geç ergen hatta?) olaya katkısı var. az çok metalci filmleri izledik ama hepsine absürdlük seviyesindeki davranışlar ve komedi unsurları hakimdi (benim gözden kaçırdığım bir drama varsa bilemeyeceğim). bu filmde, atmosferin içindeki metalci karakter, filmi ilginç kılan yegane detay. ama tabi burda da üst düzey bir abartının söz konusu olduğu anlar fazlaca mevcut. "o kadar da değil lan" diyesiniz geliyor bazı anlarda. araya giren metallica ve motörhead şarkıları da, metal seven izleyicilerin suratında bi gülümseme, bünyesinde inceden bir gaz yaratacaktır. genel olarak, güzel oyunculuk, klişe senaryo ve klişe işleniş, güzel müziklerin farklı bir karakter desteğiyle yürütülmesi olarak özetlenebilir. izlenmeli. ama "ne filmdi bee" dedirtmeyeceği akıldan çıkarılmamalı.
hafif spoiler içerebilir başrollerde joseph gordon-levitt, devin brochu, rainn wilson ve natalie portman'ın yer aldığı hesher; 2010 yapımı bir drama. film; trafik kazasında eşini kaybeden paul forney'in, oğlu ile büyükannenin evinde geçirmeye çalıştığı hayat ve bu hayata adeta dalarak dahil olan hesher'ın hikayesini işliyor. paul forney, oğlu tj ile henüz yaşadıkları şoku üzerlerinden atamamış halde büyükanneye sığınır. yaşlı büyükanne de onları iyi hissettirmek için elinden geleni yapar. hayatı sadece kendilerine karşı kaba sanan paul ve tj, her şeyin zamanla düzeleceğini umarken gözlerini murphy kanunları'nın yaşam bulmuş formuna açarlar. joseph gordon-levitt'in canladırdığı hesher ise ipe sapa gelmez bir adamdır. umursamaz tavırları ve anarşiyle beslenen ruhunu forney evine taşır ve bu üçlü; sorunlarını -piper laurie'nin harika oyunculuğunun eseri- büyükanneye misafir etmeye devam ederler. sorunlar adeta çığın yukarıdan aşağıya inene dek daha da büyümesi gibi bir etki yaratmaya başlamıştır. bu üçlüyü uyandırmak için gereken etki, yine son derece kötü bir olaydan gelir. bazen insanların kendilerine gelebilmek için, kendilerinden uzaklaşmaları gerekmektedir. sonuç olarak paul eşini, tj annesini, hesher da bir testisini kaybetmiştir. hayat herkese karşı adil değildir.
babaanne sevgisi.
izlediğim sanırım en -tam manasıyla- fucked up film. hiç bir tutar tarafı yok. ama yani bunun bire bir fragman aldatmacasıyla alakası var. yoksa depresif desem, requiem for a dream'i neden seviyorum? fucked up da dedim evet kendimle çeliştim; aslında o da gayet aynı... sorun şu ki; filmle ilgili bir lansman ve fragman aldatmacası ya da bilmeden yapılan bir yanlış intiba oluşturma var. o yüzden afişi görüp, fragmanı izleyip, imdb özeti okuyup gaza gelmeyin. ya da ne bileyim böyle downer bir film ihtiyacındasında olun tam izleyeceğiniz sıralar, yanlış önyargısız ve doğru veya nötr beklenti ile izlemiş olacağınızdan o zaman sevebilirsiniz. bileyim diyorsanız ne geldiğini derseniz de, kendinizi gayet ağır tempolu, donuk, depresif atmosferli, sanat filmi olmaya çalışan ama onu da araya serpiştirilmiş bir-iki esprisi ile karıştıran bir filme hazırlayın, öyle izleyin. ek: metal müzik falan da yok filmde doğru düzgün. o konuda da yanlış beklenti yapmayın. bu kadar laf ettim inanılmaz belki ama evet ben de metalciyim bu arada.
burada yorum yapanlarla aynı filmi mi izledim acaba diye kendimi sorguladığım film. neden(ler)ine gelince, --- spoiler --- birincisi filmin elle tutulur bir senaryosu yok.hesher'in, çocuğun(kusura bakmayın adını dahi hatırlamıyorum) evine taşınması mevzunun temelleri çok çok zayıf.film bunun üzerine şekillendirilecekse daha sağlam en azından mantığa batmayan bir yol bulunamamış olması şaşırtıcı. tabi hesher gibi bir karakterin arada çıkıp bilgece laflar etmesi de bir acayip. lakin en kötüsü cenaze sahnesinden sonra gururla tabutu ittikleri sahne sanırım. o neydi öyle? aslında filmin esas problemi karakter derinliğine inememesi sanırım.bırakın özdeşleşecek karakter bulmayı gerçekliklerine inandırmayı bile başaramıyor ve bu karakterler üzerinden vermek istediği duyguyu(her ne ise o) (babaanne sevgisi olabilir herhalde evet) seyirciye(en azından bana) yediremiyor. --- spoiler --- joseph gordon levitt referansını boşa harcamış, yazık etmiş bir film sonuçta.ama tabi ki imho. beğenmiş bunca insan var. gidin görün sinema sinemadır.
fragmanını, joseph gordon levitt'i, natalie portman'ı görüp ümitlenen beni biraz hayal kırıklığına uğratan film oldu. ne hikayesi, ne diyalogları, ne de karakterleri çok sağlam bir film gibi gelmedi bana. belki de metallica soslu görünümü ile beklentileri fazla yüksek tuttuk bilmiyorum. http://rosencruz.com/…/hesher-2011-film-incelemesi/
film hakkında oyunculuklar kötü diyemiyorsun çünkü büyük ihtimalle yaratılan karakterler metin olarak eksik olduğu için var olanı oynanmış gibi geldi . hesher ismiyle yaratılan karakterin biraz yavan kaldığını düşünüyorum . film çok tek düze şekilde ilerliyor . tek iyi noktası olarak gördüğüm şey hesher hiçbir zaman iyi birşeyi yapmıyor olması bir noktadan sonra herhalde iyi birşey yapar diye düşündükten sonra yine bildiğini okuyor ama vardığı herhangi bir nokta yok .ha varması mı gerekiyor hayır elbetteki ama çok boş birşekilde gerçekleşiyor bunlar. böyle bir karakter yaratılacaksa hesher'ın neden bu kadar duyarsız olduğunu da bilmemiz gerektiğini düşünüyorum . kötü bir film olmuş .
çok üzücü bir filmdir. --- spoiler --- hani hesher, nicole ve tj ile arabada giderken bi hikaye anlatmıştı ya.işte o hikayede 4 kızı arabanın arkasına attığını söyleyip, yoruldum, aradan çekildim ve onları izlemeye başladım falan diyordu ve herkes halinden memnun diyordu.işte her şey anlattığı hikayenin tersine gidiyor bu filmde.herkes kaybediyor! kazanan yok.kimse halinden memnun değil aslında. çok yabancı değil hayatlarımıza bu film.testisimizi, annemizi, ya da eşimizi kaybetmemiş olabiliriz.ama kaybettiğimiz çok şey var hayatta maalesef. bir de filmin sonu var tabii; elbette sokağın ortasında tabut gezdirmeyiz gerçek hayatta.olaya ordan bakmak çok yanlış olur.anlatılmak isteneni alan için daha tatmin edici bir filmdir. --- spoiler ---
çok şey neden beklendiğini anlamıyorum bu filmden? tamam kadrosu iyi. hikaye ilk etapta afişiyle bile dikkat çekici. ama elindekiyle yetinmeyi anlatan bir film izleyip de fazlasını beklemek hata. lan zaten ne sıkıntı çektiysek çok şey beklediğimizden çektik. ben bu filmi kendi kafasıyla değerlendiriyor ve beğeniyorum. herşey ortada. dürüst, eğlenceli, hüzünlü ve güzel. izlenilesi. zaten burada herşey izlenilesi ama olsun.
filme adını veren hesher karakteri olmadan daha iyi olabilecek film.
çok farklı kafası olan bir film. türk sinemasında muadili yada benzer diyebileceğimiz bir film henüz yapılmadı. bu yönüyle de izlenilmesi gereken bir film.
kafası iyi film. imdb puanı 7.1 karakter olarak tyler durden 1, hesher 2.
--- spoiler --- yalnızca, babaannenin "i wish, there were sth more i could do" demesinin ardından hesher'ın gözleri dolu dolu bakması ve filmin sonunda babaanneyi yürüyüşe çıkarma sahneleri için bile izlenmesi gerektiğini düşündüğüm film. ayrıca (bkz: miss piggy) (bkz: kermit) --- spoiler ---
uyaralım o mazide kalmış ergenlik bunalımlarınızı tetikleyebilir. ayrıca birasız kesinlikle izlenmemeli.
baslarda metallica ve ozellikle de cliff burton hatirina dayandigim filmdi, hatta ilk 15 dakika "cliff burton var dediler geldik" seklinde dusunurken son sahnede nedense duvara carpmisa dondum. sanirsam ya bir seyler hatirlatti ya da cagristirdi bana. hakkinda elestiride bulunabilecek kadar film uzmani degilim, tek bildigim bir sey var ki begenen olur begenmeyen olur ama gercekten ilginc, alisik olunmayan turde bir film.
karakterlerinin hepsinin sacının kaybediş üzerine tutulan savruk notlar tadında olduğu, ortalığı kırıp dökmek isteği uyandıran bir filmdir. --- spoiler --- "hayat yağmurda yürümeye benzer..saklanıp korunabilirsin,ya da ıslanırsın." --- spoiler --- --- spoiler --- şimdi ölsem kimse farketmeyecekmiş gibi geliyor. --- spoiler ---
son kısımları için izlenmesi gereken film.
--- spoiler --- ekşi sözlük yazarları için turnusol kağıdı olmuş. amk bir allahın kulu da hesher'ın var olmama ihtimalinden bahsetmemiş. yazıklar olsun. --- spoiler ---
metallica'nin adinin arkasina ve "bir loser'in hayatini anlatan bagimsiz film olsun da camurdan olsun"cularin zevkine dayanarak kotarilmis bir zaman kaybi. ayrica öyle pazarlandigi gibi metallica veya metalcilikle de alakasi yok. bu filmin icinde sadece kücük bir öge. filmin konusunun müzikle de alakasi yok. olay pis, lesh bir herifin sorunlu bir aileye yamanmasi. neymis, "sen karini kaybettin, ben tek tasagimi" ... aman aman, ne agir felsefe. bir de metallica icin paragöz derler. su spencer susser denen yönetmene hem sarkilarini hem de logolarini bedavadan kullandirip, filminin satmasina katkida bulunmuslar, daha ne yapsin adamlar.
filmde biraz kopukluklar var, diyalog olması gereken yerler boş, müzikler biraz alakasız bazı sahnelerde bakıp kalıyor insan. ama joseph gordon levitt'in karakterini gayet beğendiğim film, hareketleri tavırları, dünya sikimde değil tarzı. gayet iyi oynamış.
logosu ile heyecanlandıran ama son 7 dakikası hariç, süresi boyunca neredeyse hiçbir şey sunmayan film. diğer bir yandan, film logosunun tamamen bir merchandise tuzağı olduğunu düşünmekteyim, keza filmi izlerken de bu anlaşılıyor. müzikler bile bekleneni veremiyor, hayal kırıklığına uğratıyor. yeni bir yönetmenin "olamamış" ilginç bir denemesi gibi kalmakla beraber, durağandan da öte bir akışı olan film, amerikan sosyal - aile yapısına yapacağı eleştiriyi de film süresine yaymaktan çok uzak. sosyal - aile eleştiri merkezli amerikan filmlerini sevenler dışında bir kitleye tavsiye etmek, sinemaseverlere büyük haksızlık olur. 4 / 10.
sadece metallica logolu afişi, joseph gordon-levitt'in cliff burton tiplemesi için izledim filmi. normalde nefret ederim bu tarz filmlerden ama çok hoşuma gitti. hesher karakterini tam çözemeyenler filmin sonunda çalan motorbreath şarkısının sözlerini okuyarak anlayabilirler sanırım. --- spoiler --- hesher'ın havuzu ateşe verip jump in the fire mırıldanması harikaydı lan. --- spoiler ---
super film. sikerim ince elestiriyi. bes yildir icinde yasadigim sikilmis amerikan toplumsal hayati ve amerikan aile kulturunu guzel elestiren bir film olmus. natalie portman gibi kasiyer buralarda yok bu arada. oyle sanip gelmeyin hayalleriniz yikilir. en sevdigim metallica sarkilarindan olan motorbreath ile kapatmalari ayri bir guzel olmus. hesher suburb'lerde yasayan van kullanip sigara icen, isi gucu olmayan ot ve meth bagimlisi asiri tipik amerikan loser'ini kanimca harika yansitmis. hayatini istiklal caddesinde gecirmis adam bu filmi ilzeyince anlamaz, normaldir. bu bokun icinde gencligini tuketen insanlar icin aydinlatici bir film olmus. ben sahsen aydinlandim, su an tasaklarim kamasti. sozlerimi bitirirken hepinize jump in the fire diyorum ve gozlerinizden opuyorum. izleyin.
metallica fontlu afişine aldanıp izlediğim film. hesher'ı da afişte görüp böyle bir tipin olduğu filmin bu kadar ağır ilerleyeceğini düşünmedim tabi en başta. 7 imdb puanı da şu an benim için bir şey ifade etmiyor. filmi unutana kadar kendinden emin olmayan ve kısmen ezik bir şekilde "i don't know / bilmiyorum" diyen olursa ağzına çakasım var. bir laf bu kadar çok kullanılır mı be! filmi izlerken bi ara hesher aslında yok mu acaba diye düşündüm. ama kasiyeri kim yedi o zaman? son olarak natalie'yi bi kere de yaşıtına aşık edin lan diyorum.
