(bkz: hiawata)
genellikle kurucesme'de demirli duran kucucuk bir teknenin asil adidir. h'si mevcuttur.
"kızılderili tarihi anlamsızlaştırılarak da unuturulmuş. kızılderili isimlerine verilen yeni anlamlarla, anlamları anlamsızlaştırılmış. soykırıma uğratılan cherokeeler otomobil markası; iroquisları tek bir devlette birleştiren hiawatha, boğaz’da seyreden abd başkonsolosunun teknesi; irak işgali öncesi mezopotamya’yı yerle bir eden abd füzeleri, tomahawk; askeri helikopterleri apache; beyazların boston dediği shawmut, banka. yahudi soykırımından sonra almanların otomobillerine, sürat teknelerine, süs köpeklerine, bankalarına, yahudi isimleri verdiklerini düşünebiliyor musunuz?" alıntı: gündüz vassaf, tarihi yargılıyorum
east lansing okemos'ta bir sokak adı. geçen motorla beşiktaş'a geçerken gördüğüm amerikan bayraklı teknenin adı.
(bkz: lake hiawatha)
