viggo mortensenin başrolünde oynadığı, 3000 millik çölde yapılan gerçek bir at yarışını konu alan, fragmanına güvenilirse çok güzel olacak olan macera(aksiyondan ziyade macera yani hani vardır ya action başka adventure başka öyle işte) filmi... farklı boyutlarda fragmanları için: http://bvim-qt.vitalstream.com/…touchstone_0300.mov http://bvim-qt.vitalstream.com/…touchstone_0750.mov http://bvim-qt.vitalstream.com/…touchstone_1500.mov
filmdeki atin ismidir. ayrica ispanyolcada "asil; buyuk ruh; cesur" anlamlarina gelir.
viggo mortensen'in aragorn karizmasından tamamen yoksun olarak görüneceği filmdir. bi insan bu kadar mı değişir, pes.
(bkz: michel hidalgo)
fragmanina bakilirsa gayet klişe, spaghetti western kıvamında dusuk kaliteli bir film.
the passion of the christ'in inanılmaz çıkışı sonucu gişede eline alan film..
saçma sapan bir afişe sahip olan film. yani bu kadar mı yüzüklerin efendisinden kotarılır bir iş. öte yandan fiyaskosu garanti; tamam viggo yüzük serisiyle ünlendi filan ama öyle koca prodüksiyonu tek başına sürükleyecek bir adam da olmadı, olamadı.
mavi gozlerden ancak taniyabildim aragornu, cok degismis. bir de colde olduklarindan dudaklari paramparcaydi, derin yariklar vardi. en komedi tarafiysa colun ortasinda oturup atalarinin ruhlarini yardima cagirmasiydi. bir de daha guzel bir arap kizi bulamamislar mi? ama hidalgonun performansina hayran kaldim, mukemmel bakis firlatabiliyor.
(bkz: van helsing)
klişelerle dolu, izlemesi yine de zevkli, amerikalıların araplarla gelin canlar bir olalım çağrısı.
bir at masalı. film adını masalın kahramanı olan attan alıyor.
spoiler vermeyi hic tasvip etmesem de, soylemeden gecemeyecegim, mustanglerin oldugu sahneyle kendine hayran birakmis film.
amerikalilarin bizim atlarimiz sizin atlarinizi döver, sampiyon biziz,ayrica bizim dinimiz süper sizinki abuk subuk,sacma sapan temali filmi.. ayrica sonu basindan belli olan filmlerdendir.
arap atı kumda, ingiliz atı çimde, hidalgo her yerde. (bkz: 4wd) (bkz: awd)
hidalgo: ispanyolca da asilzade soyundan gelen kimse manasındadır. hijo de algo (birisinin oğlu - yani mühim birisinin oğlu) deyişinin birleşmesinden oluşmuştur. ör: cervantes'in romanında, don quiijote* de bir hidalgodur.
jumanji ve jurassic park 3'ün yönetmeni joe johnston'nın yönettiği, viggo mortensen abimizden başka omar sharif'in de epey uzun bir rolle seyirci karşısına çıktığı film. viggo mortensen filmde bindiği attan o kadar memnun kalmıştır ki filmden sonra bindiği atı satın almıştır. ayrıca hidalgonun yüzünde hal ve durumdan dolayı oluşan mimiklerde atı daha bir sempatik kılıyor sanki.
(bkz: elvira de hidalgo)
viggo mortensen'in aragorn halinden daha iyi gozuktugu ** bir film. eurocentrism ve oryantalism acisindan bakildiginda "en azindan" son samuray dan daha delikanli bir filmdir. kimse kimsenin dinine falan bok atmamistir. ayrica donemin amerikan hukumetinin mustang politikasi (spoiler olmasin diye yazamiyorum) dusunuldugunde, olayin "bizim atlarimiz sizin atlarinizi dover" seklinde bir sidik yarisindan cok, "biz elimizdekilerin kiymetini bilemeyecek kadar salagiz" temasini barindirdigi gorulecektir.
ilkel gps**** nasil olurmus gormus olduk bu film sayesinde.
zaman geçirmek için gidilir sadece. izleyip de hmm atlar böyleymiş fln diye sonuçlar çıkarılabilir tabii.film boyunca adamın üstündekileri yırtıp ben hopkins değilim red kid'im bu da düldül demesini bekledim ama olmadı.neyse ikinci filme olur kısmetse.zaten bu film de korsan piyasasına düştüğünde muhtemelen düldül diye çevrilicek ismi.
"lanet olsun dostum, eskiden de amerikanlar dünyanın bir numarasıydı" temalı hayvanlı film
viggo abinin atıyla arasındaki duygusal bağın film byounca cinsel münasebetle sonuçlanmasından tırstıran kompozisyon.
bir ulke tarihini kesfediyor.... the last samurai 'in dan cold mountain'ina, son donem 1800'lerin amerikasi temali bir film daha. amerikan sinemasinin belli donemlerde meylettigi konularin ideolojik acilimlari oldugunu dusunursek son donemde artan " aman da amerika'yi bu eller kurdu" trendinin ne demeye geldigi konusunda cesitli spekulasyonlar yapmak mumkun. mesela, vicdan mi temizliyorlar, yoksa biz hep kestik bundan sonra da kesmeye devam edecegiz mi diyorlar? ya bi de yazik yazik, binbir cirkinligin asmanin kesmenin ortasinda benligini kaybetmis adamlar, kendilerini bulmak icin ciktiklari yolculuklar. ordaydim, simdi burdayim, bu gozler neler gordu, acaba yeniden dogabilir miyim sorulari bu kayip adamlarin ortak dertleri. son yillarin modasi artan uzakdogu sevgisi ise malum. matrix'ten kill bill'e en son last samuraida gordugumuz, capon amcalarin coktan amerikan topraklarinda satisa sundugu antik kulturleri bati kulturu tarafindan yeniden kesfediliyor. yeni dusman arap ve/veya islam kulturu ise kandahar veya kizim olmadan asla en son osama da gorulen sonuclara varabiliyor. gerci haksizlik etmeyelim hidalgo tipik dogulu imajini bu filmde olumsuz sergilemiyor ama yineleniyor iste. kuru, ustten hafif tozu alinmis, karikaturize bir dogu imaji. son donemde dikkatimi ceken bir sey de bu tur islami tanitma, dogu imajini yumusatma gorevini omer serif amcamin misyon edinmesi. (bkz: monsieur ibrahim) artik bilincli mi dir, denk mi geliyordur bilemeyecegim. simdi allahi var kendisi yok hidalgo'da da bir gulumsuyor ki insanin ici isiniyor... son bisi soylemeden gecemeyecegim. ki bu lafim viggo'ya... her kim ki bu filmlerde oynuyor benim gozumden dusuyor kardesim. bir avrupa'nin bu donemi anlatan filmlerine bak, o gorkem o ihtisam o zerafet bir de bu salaklarin toz toprak icinde, hirsiz ugursuz hallerine. hepsinde cikin -coook cikin-bir guney aksani, ma'am ler, ain't ler. yok diyorsun aragorn falan hikaye aslinda bu adam iste burdan geliyor ve soyu da sopu da budur.
saldim atimi cayira mevlam beni kayira seklinde ozetlenebilecek bir film.
bir kafirin müslümanlarla kapışmasını konu alan, fazla baymayan bir macera filmi. filmin sonunda insanın aklına gelen ilk ve tek şey viggo'nun aragorn karizması olmadan hiç bir özelliği olmadığı.
(bkz: trapper) (bkz: johny guitar) (bkz: thunderbolt) (bkz: islambol)
beyaz adam maskesi altında bir kızılderili ve kardeşim dediği atı'dır mevzubahis... biraz kızılderili kültürünü de bilmek lazım filmi daha iyi anlayabilmek için...
--- spoiler --- kizi kacirdiklarinda, viggocugum onu kurtarirken, ikisinin birden duvarin uzerinden atlayarak kacmasi, at binen bi insan uzerinde "ata binmeliyim, dort nala arazide kosup engeller atlamaliyim!" istegini guclu bir sekilde uyandiriyormus. --- spoiler ---
senaristin produktorlere hikayeyi satmaya calistigi ani gormek isterdim: -beyefendi simdi olayin merkezinde 4800 kilometrelik, haftalarca suren bir yaris var. -evet. -fotofinishle bitiyor. -allah allaaah, koca yarisi iki atin ayni anda bitirdigi fikrini kendimizi gulunc duruma dusurmeden nasil sunacagiz? -uc beyefendi -efendim? -fotofinishe uc at birlikte giriyorlar, cok leziz bir sahne. -allah bilir bizimkisi arkadan gelip kazaniyordur. -tabii ki oyle ama hikayenin orjinal tarafi, bizimkinin ayni zamanda bacagindan yarali olmasi ve bitisten 10-15 dakika once yorgunluktan bayilip olumden donmesi. - yani butun o kizilderili istismarinin, dogu bati kardesligi geyiklerinin, allahin redneckiyle bedevi seyhinin kizinin zorlama ask hikayesinin otesinde, ana temamiz iman gucu mu? -bunun onemi yok, butun parayi son sahnede harcayacagiz zaten; sonucta son 3-4 dakikayi iyi kotarirsak ilk 2 saatin abukluklari rahatca unutulur. -fotofinish bile mi? -tabii tabii. ozgurluk, doga gibi temalar ve afedersiniz iki yuz tane at yaragi dusunuyorum son sahne icin, ne dersiniz? -anlastik, yanliz bir de fedakar ve vakur bir zenci koyalim ne olur olmaz, affirmative actiondan basimiz agrimasin sonra.
ahahah nasıl atlamışız: ankara caddelerini arşınlayan bir taksinin arka camında koca koca harflerle yazan güzelliktir.
butun buyuk yarıscılar ve kazananlarda oldugu gibi hidalgo nun kazanmasını saglayan ruhudur, yoksa profesyonel yarıscılıkta mükemmel aygır ve kısrakların yavruları yine mukemmel olurdu. bu baglamda guzel noktalara dikkat cekmis film. hidalgo'nun olmek uzereyken kalkıp kosması kızılderili ruhani yasamının (oeh) gucunu gostermektedir. sonuc olarak mustangler ve kızılderililer birbirleriyle ozdeslesmis, ruh butunlugu saglamis (birlikte dıslanmıs) ırklardır.
yüzüklerin efendisi serilerinden sonra "viggo'yu ata değil eşeğe bile oturtsak tutar" mantığıyla çekilmiş, ancak box office'te bekleneni veremiş film.
aragorn dışında lost'un ilana'sının (zuleikha robinson-jazira) ve ceaser'ının da (saïd taghmaoui-prens bin al reeh) oynadığı film. rolünü en iyi hidalgo oynamıştır şüphesiz. --- spoiler gibi --- özellikle aragorn ile ilana'nın kırıştırma sahnesindeki mimikleri, yok artık bildiğimiz at lan bu, nası öyle manalı bakabiliyo ki dedirten cinstendir. --- spoiler gibi ---
filmde hidalgo'5 ayrı kızılderili atının oynadığı filmdir. al-hattal'ı ise burson, california'dan black silver arabians harası'na ait tc bey cedar adlı bir aygır oynamıştır. http://www.imdb.com/title/tt0317648/trivia
resmen televizyon filmi.
(bkz: carlos daniel hidalgo)
(bkz: hmc hidalgo)
izlememin üzerinden yıllar geçtikten sonra, aklımda çekirgelerle kalan film.
ispanya kökenli bir içki*.
(bkz: salvador hidalgo oliva)
