(bkz: hide and go seek) (bkz: seek and destroy)
(bkz: saklambaç)
curved air şarkısı. (bkz: airconditioning) night-time, comin' playing hide and seek (i have got to find you), streets deserted, i am here alone (frightened of the unknown). walking the streets, i call your name, but no one comes, running through the town, i call your name, but no, no one hears. shadows forming, where can i begin? (darkness is closing in), doors all closed and window curtains drawn (all the people have gone). walking the streets, i call your name, but no one comes, running through the town, i call your name, but no, no one hears. doors all closed and window curtains drawn (all the people have gone), streets deserted, i am here alone (frightened of the unknown).
kafamın içinde sanitarium'daki haliyle kalıcak oyun..
2005 yilinda gosterime girmesi planlanan john polson filmi. basrollerinde robert de niro, dakota fanning, famke janssen, elisabeth shue, amy irving, dylan baker in oynadigi gerilim turunde bir film imis.
sitesi http://www.hideandseekthemovie.com/ adresinde yayına başlamış olan, dakota fanningin canlandırdığı kız çocuğunun cinayete eğilimli bir hayal arkadaşı yaratmasıyla ilgili film... oyuncular açısından bakınca süper görünüyor...
bugün itibariyle amerika'da gösterime girmiş olan film. fragmanı izliyince insanda hemencicik izleme hissi yaratıyor.
robert de niro ve dakota fanningin oyunculuklari cok basarili. ama yine ayni senaryo, kli$e sahneler & az cok tahmin edilebilen son'a sahip bir film. gene de orjinal bir yani olmamasi kotu oldugu anlamina gelmez diyor, gerilim meraklisi arkadaslara tavsiye ediyorum.
böyle rezil bir film hadi yapıldı da robert de nironun orada ne işi var dememize yol açıyor. vasat ve taklit olmaktan kurtulamamış film. gerilim yüklü sahneleri var tabi ama karanlık atmosferde çekilip ses efektleri kullanılmış hangi film aynı etkiyi vermiyor ki?
robert de niro nun muhtesem oyunculugu olmasa cekilmeyecek bir film. emily nin gizemli hayali arkadasi filmin ortalarindan itibaren dikkatli bir izleyici tarafindan tahmin edilebiliyor ve bu da filmin geri kalanini iyice zevksiz bir hale getiriyor. bu kadar iyi filmlerin oldugu bir donemde digerlerini izledim bir hide and seek kaldi diyorsaniz gidin.
herkesin aksine benim acayip derecesinde beğendiğim de bir film olmuştur. robert üstadın en baştan 'bu herif bu genre a yakışmamış' laflarımı takır takır bana yedirtmiştir. nedendir? şundandır ki, ufaklık coşmuş, robert abim o coşkuya sel olup katılmış, cayır cayır bir 90 dakkalık eserdir bu. ayrıca robert hocam bu film ile geri dönmüştür 7. sanata. (bkz: teşekkürler)
kötü elestiri yapmaya gelmeyecek kadar güzel oyuncular izleniyor film boyunca. film gerilim filmi; bunu hakkiyla yapiyor, geriyor da geriyor. sürpriz bir sonuca baglayip tüm izleyicileri sasirtiyor. bu filmden sonra tam olarak karar verdim; gerilim filmlerinden hoslanmiyorum. bu film de bir gerilim filmi, belki o yüzden begenememisimdir. ama kimseye tavsiye edilmez vasatlikta amacsiz bir film demekten kendimi alikoyamiyorum. hele ki robert de niro'yu en son zor baba filminde seyretmisken*..
the sixth sense'i yahut the others'i begenmi$ ki$ilerin kesinlikle begenecegi bir filmdir. ayrica dakota fanning'in oyunculuguna hayran kalmamak elde degil. --- spoiler --- 02:06 --- spoiler ---
gayet begendigim, gerildigim guzel film. sari saclarini film icin koyultan (cocuk suratli olmayan) cocuk oyuncu * super, robert de niro zaten super. ters koseye yatirmayi beceriyor film. kizin sesi kulakta, o gozleri beyinde kaliyor. --- spoiler --- charlie! charlie! charlie!... * --- spoiler ---
emily rolündeki kızın her sahnede yüzünün bi ton daha beyazlaştıgı film.*
--- spoiler --- son dönemde hollywoodun önümüze serdiği çok kişiliklilik furyasına hiçbir yenilik katamayan, sağolsun dakota fanning sayesinde yer yer geren ve kastıran bir film. robert de niro iyidir hoştur fakat elimizde the shining ve jack nicholson örnekleri varken "yeniden uyarlama" bir oyunculuk sergilemektedir. ama yine de: "what is it you're drawing?" "you... dying..." --- spoiler ---
dakota fanningin adının sırf yaşı küçük diye ikinci sırada yer aldığına inandığım film. ayrıca bizim sinemamızda izlemeye doyamadığımız oyuncuların sayısı bir elin parmaklarını geçmezken son dönem hollywood filmlerinde*** minnacık veletlerin coşması ayrı bir tartışma konusudur.
--- spoiler --- cocugun cizdigi resimlere iyice bakilirsa sonunun pek rahat tahmin edilebilir hale geldigi film. --- spoiler ---
iki ayrı sonu olan film. genelde sinema salonlarına göre değişiyormuş sonlar, ben birini gördüm diğerini de imdb sağolsun öğrendim. paylaşmak gerekirse: --- spoiler --- 1. kız okula gitmek üzere hazırlanmıştır, kahvaltısını etmiştir. famke janssen onu arabaya çağırır, kız da gider. sonra kızın çizdiği bir resme odaklanır kamera, kız kendisini çift kafalı olarak çizmiştir (ben bunu gördüm). 2. famke janssen kızı uyandırır, güzel güzel konuşur tam aa mutlu son derken kamera uzaklaşır ve oranın bir akıl hastanesi olduğu anlaşılır (bu daha yaygın imdb forumlarında gördüğüm kadarıyla ama bence birinci daha güzel) --- spoiler ---
robert de niro'nun kendi ve sirketi icin film yapma doneminin hayrani ve kose basinda fazla bagiran bir insandan bile korkan bir odlek olarak izledigim filmdir, takdir edersiniz ki zor oldu, sonucta vardigim yargi sudur, film guzeldir, evet korku turune bir sey katmamaktadir ama guzeldir, bunu da akici senaryosuna ve oyuncularina borcludur, korku filmlerinde cocuklara yuklenmek gelenigini haley joel osment baslatmistir, dakota fanning ise bu film ile bitirmis son noktayi koymustur, robert de niro ise umarim daha cok korku filminde oynar zira korku filmlerinde aranan, yasanan korkunun bizim gibi esiri olmus oyuncu kriterlerini ona bahsedilen yetenek sayesinde, guzelce dolduruvermistir. film beni gerim gerim germistir, bu bir basari degildir benim acimdan, esigim bu konuda zaten sifirdir ama komediden sonra korkuda da harikalar yaratan bir robert de niro filmi benim icin ozel ve guzel hale getirmistir.
dakota fanning'in düpedüz emily the strange'i canlandırdığı filmdir.
küçük kızım bazı resimlerinde; boyama yerine tarama kullandığı film (örn: son resim).o yaştaki bir çocuk niye yapsın böyle birşey. (bkz: boyama kitabı)
tagline'ı "come out come out whatever you are ...if you want to know the secret, you have to play the game." olan film.
hurriyet gazetesinin sinema ekinde* ustune basa basa spoiler verilen film.
izleyenlerin kubrick'in shiningine laf atmalarını, hatta karşılaştırılabilir görmelerini bile yadırgatan filmdir bu,gereksizdir,çekilmese de olurmuş hatta keşke çekilmeseymiş. ama mümkünse the shining bir daha izlensin bundan kötü bulunmuşsa,ya da vazgeçtim bundan kötü bulanlar kubrick izlemesinler bence hakaret yani sinemaya yönetmene o her karesine saatler harcayan adama, kubrick'e
bazı insanlar bütün de niro filmlerinde olduğu gibi, de niro'nun yüzüne ve mimiklerine odaklandıklarından bu filmin bir çok güzel ayrıntısını kaçırabilir.. ayrıca film hakkında girilen entrylere bakarsak altıncı neslin artık spoiler vermekten çok korktuğu için mi yoksa spoyler ibaresini kullanmayı çok sevdikleri için mi bilemem gereksiz yere oraya buraya spoiler dalgasını serpiştirdiklerini görüyoruz.. --- spoiler --- edit: ha bir de aklıma geldi ekleyemeden edemedim. ecnebinin multiple personality disorder dediği kişilik bölünmesi hastalığı ile ilgili son yıllarda bir çok film çevrildi ki sanıyorum bunlardan en parlak olanı fight club idi. neden? çünkü konuyu bunun üstüne oturtmamıştı. tamam jack*'in böyle bir sorunu vardı ve harika işlenmişti ama bir de ortada tüketim toplumu ve kapitalizm eleştirisi vardı. bankacılık ve kredi sistemi çökertilmeye çalışılıyordu. yani asıl konu harikaydı. parlaktı. bir de buna bahsedilen hastalık eklenince "aha lan demek ki orda öyle olmasının sebebi buydu" denince yani herşey yerine oturunca harika oluyordu. ama filmimizde yani hide and seek'te böyle bir parlaklık yok. mpd'ı aradan çekersek ortaya bir kızı öldürmeye çalışan charlie kalıyor ki. bu durum benim tahammül sınırlarımı aşıyor. hatta yine aynı varsayım altında (kişilik bölünmesi yok) charlie'nin hayal arkadaştan gerçek bir varlığa mistik bir şekilde dönüşmüş olması (the dark half diye bir romanı var stephen king'in bu tatta birşeyler anlatılıyor) hatta charlie'nin ailemizin polisi dahi çıkması beni daha çok keserdi. güzel bir gerilim filmi izlemiş olurduk. ama şu haliyle de niro yu ayrı tutarsak (ki benim de herkes gibi miniciğin oyunculuğuna sözüm yok. zaten kız çocuklarını çok severim*) yönetmenin aklına sıçarken "mpd'ı kullanayım ama bu kez babanın kişiliği bölünsün. ayrıca millet anlamasın. sonunda sırtları ürperterek ran ran diye flashback'leri sıralayım ve millet o zaman çaksın." şeklinde bir fikir gelmiş de onu filme dökmüş gibi geliyor. yönetmen sonu buraya bağlamak için kasmamış da önce sonu oturtmuş sonra da olayları o sona bağlamış gibi. yani sonuç olarak ne oyunculuğa ne skripte ne de görüntülere sözüm var. tek sorun konuda. hatta konu da çok kötü değil (nisbi olarak) ama 5-6 sene önce olsaydı (fight club, identity vs. önce) daha hoş dururdu. --- spoiler --- son olarak robert abim gelsin. benim odada geniş bir çekyat var boş duruyor. bir kaç gece bizde kalsın. arada istediği filmlerinden bir kaç replik söylesin. kaldığı her akşam mantılar, börekler yaptırırım..
bu akşam itibariyle seyredip hiç haz almadığım,beni zorla sinemaya götüren arkadaşıma her türlü kötülüğü yapmayı düşündüren film.
--- spoiler --- filmi izledikten sonra "ulan ben bunu daha önce izlemiştim sanki " diyenler için buyrun (bkz: secret window) mantık hatası demek ne kadar doğru bilmiyorum ama sondan bir önceki sahnede davidin* emily'nin üstüne yürüyüp fener'i açıp kapattığı esnada bayaa geride iki seksen yatmakta olan katherine hangi ara ayağa kalkıp, aradaki mesafeyi kapatıp, dize kadar suyun içinde hiç su sesi çıkarmadan emily'nin yanına geldi anlayamadım. bunların dışında filmde hiç gerilmedim diyen ya uyuyakalmıştır yada ben korkmam,gerilmem karizmasıyla sözlükteki bayanlara selam etme arzusundadır. bir psikoloğun psikolojisinin bozulup ortalığı tarumar etmesi ise güzel ironi olmuş. --- spoiler ---
ben bu filmi daha evvel gormustum hissi uyandiran film. ancak de niro'yu ne kadar ozledigimizi hatirlatti bize. --- spoiler --- charlie'nin de niro oldugunu gordugumuzde eski bir dostla karsilasmis gibi olduk, taxi driver'daki cape fear'deki de niro geldi aklimiza bir anda. ah dedik, yine o tadda bir film cekse de izlesek dedik ic cekerek. --- spoiler --- dakota kizimiz gencecik yasta, bizim memleketin ben sanatciyim dagilin diyen oyuncularina tas cikarttigini gorduk, onunde saygiyla egildik. beyefendi arkadaslar famke jenssen'i seyredip mutlu mesut ayrildilar sinemadan.
deli gibi arak bir film. izledikçe aha ben bunu gördüm, bunu da gördüm oluyosun, sinir oluyosun. johnny deppin secret windowuna da felaket benziyo. ayrıca bu imaginary friend olayı da bir filmden arak ama hangisi olduğunu çıkaramadım henüz. robert de niro neden böyle bir filmde oynamış anlaşılır gibi değil.
sonu daha ilk yarı bitmeden tahmin edilebilen film.
ilk yarının ortalarına doğru sonu anlaşılan film. halbuki robert abinin hatırına hiç bir yorum ve de tanıtım yazısı okumadan gitmiştik, boşunaymış. keşke çekmeseydin robert abi dedik çıktık.
son yillarda sayisi artan bir holivid balonu. şimdi oturuorsunuz yerinizde. uykunuz var tam uyucaksiniz. sora filmi açin. sağım solum ebe demeden saklanin. filmin bitişine doğru uyanirsiniz seslerden. sora iki dakika izleyip film biter uykuya devam edersiniz. bir taşla iki kuş vurmuş olursunuz. hiç bişi kaybetmediniz. filmi de izlediniz. mantik hatalari bile aramadiniz gereksiz bir şekilde. dakotayi yine de çok sevdik ailece. robert abim ise o bildik iyi görünüşlü adam rolünü iyi becermiş. falan ve de filanlar. hide ve seek. bu kadar basit.
özen film'in radyolarda dönen reklamı bir özensizlik şaheseri olan film.
henüz izlemeden "charlie bir kimdir, gerekirse nedir?" sorusunun cevabını öğrendiğimiz film olmuştur bu. allah'tan filmin sonunu öğrenince izlemeyenlerden değilim. (hiç çekinmem, izlerim.)
ba$tan sona kli$elerde dolu gerilim olmasina ragmen tek saniyesinde geril(e)medigim film. --- spoiler --- david'in ogrencisinin,david'in kizina,"annemde bana boyle bir kutu vermi$ti" diyerek verdigi muzik kutusu,kuvet ve perde sahneleri, ormanlik alana yerle$meleri,$upheci ve zaman zaman acimasiz $erif,dengesiz kom$ular,hayali arkada$ ve sizofreni.. $imdilik aklima gelen kli$eler. --- spoiler ---
man on fire'da denzel washington'la izleyip 'woaaa, bu kizda is var' dedigim afacan oyuncu dakota fanningin harikalar yarattigi film. yakin tarihlerde secret windowu izlememis bunyelerin gayet hoslanabilecegi, --- spoiler --- kendinizi filmin basindan itibaren 'katil seriftir, katil seriftir!' seklinde sartlandirirsaniz, sonunda salondan mutlu mesut ayrilabilinecegine tanik oldugum filmdir ayrica. --- spoiler ---
pipiden gerilim filmi, bok gibi. shining'in yanından gecemeyecek, bir cok sahnesi ve kurgusu what lies beneath'ten kopyalanmis emilim filmi.
--- spoiler --- -charlie'yi görmeme izin verme, charlie'yi bana gösterme baba... bir de son resimde kızın kendisini de çift başlı olarak resmen çizmesi gibi pek çok ayrıntıyı ince ve hoş bir şekilde barındıran güzel film. --- spoiler ---
"film boyunca hiç gerilmedim, ee delikanlıyız olacak o kadar" beyanatları bir yana emily'nin kalıbını asan oyunculugunun bile seyre fazlasıyla değer olduğu, son zamanlarda izlediğim en iyi film. bir identity, bi secret window tadı yakalasam da bu şahsi öküzlüğüm galiba, hide and seek bambaska bır sey cunku.
--- spoiler --- bu film ve bu tür bazi filmler vardir ki, bunlar hakkinda konusurken "identity gibin" ya da "fight club tadinda" gibi cümleler kurmak muhakkak ki spoiler olmaktadir. çünkü filmin çözüm noktasi hakkinda ipucu vermektedir..o nedenle lütfen dikkatli olalim --- spoiler --- dogru mehmet mode on bildirdi..
öncelikle simdiye kadar herkes en az 5-6 tane farkli korku filmi ismi verip hide and seek i onlarin kopyasi olarak göstermis.son dönem hollywood korku filmleri hep ayni konulari kullanmakta bir kere bundan kaçis yoktur.yani hepsi birbirine benzer konulari islemektedir.bunu kabullenip bu filmi izlemeye gidin öncelikle.ve bu filmden keyif alin.gerçekten son dönemlerde izledigim en iyi gerilim filmi..özellikle robert de niro bu rollerin adami oldugunu bir kez daha kanitlamis.mutlaka gidin, görün ve ürperin.
--- spoiler --- insanın tek başına saklambaç oynaması hakkında güzel bir film.klasik bir gerilim mi ? elbette, zaten klasik olan her daim güzeldir ondan klasik olmuştur.yeni neslin de gerilim filmlerine göz atabilmesi adına bazı güzel klişelerin tekrarlanmasında fayda vardır.ayrıca herkes her filmi izlememiştir ve de her görülen sakallı dedemiz değildir.dünya üzerinde maalesef sınırlı olasılıklar vardır.bin çeşit psikolojik bozukluk var ama hepsi çok ilginç olmayabiliyor, misal katatonik sizofreni ile ilgili gerilim filmi çekmek kastırır biraz.şizofreni, kişilik bozukluğu veya obsesyonun ana tema olduğu bir film gördüğümüz zaman bir başka filmle ilişkilendirmek gayet gereksizdir.bu tip gerilim filmlerinin amacı biraz da akıl oyunlarının yaptığı ettiği şeyleri örneklendirmek suretiyle germek.bu film gerçekten çok gerim geren bir film değil ama güzel bir yapım.dakotacık pek güzel oynamış.ama balık balık gözlerini ne zaman açsa kocaman kocaman benim gülesim geldi.gerçi benim gibi manyakları düşünüp de çekmiyorlar filmleri o yüzden gayet doğal.gerilim ve korku severim, salağım ben para verip kalbimi yormak isterim, adrenalin seviyem yükselsin bayılırım deniliyorsa şöyle bir göz atmakta fayda var.netekim yeni yeni moda olmuşken amcalar çekmeye devam etsin sonra kalırız yine gösterip vermeyen gelin, ahu gibi dedektif ve türevlerine.bir de her korku ve gerilim filmi insan psikolojisi ile ilgili çok şey anlatır aslında.onünüçün dikkatle izlemekte fayda vardır. --- spoiler ---
oyuncularin yeteneginin, son 15 dakikasini "lutfen bitsin artik" diye izlememeye yetmedigi film.
sırf izleyici ne olup bittiğine daha uzun bir süre anlam veremesin diye bir ton gereksiz sahne barındıran (komşu ailenin gözüktüğü her dakika mesela) hollywood'un daha uzunca bir süre the sixth sense çılgınlığına devam etçeğinin habercisi olan film... ayrıca vasat bir senaryonun iyi bir oyunculukla nasıl çekilir hale getirileceğinin en nadide örneklerinden.
---spoiler--- sevgili kızımızın kendisini çift başlı çizdiği son sahneden de anlıyoruz ki aslında dakotanın ve kendisine kol kanat geren psikolog abla-arkadaşının daha çekecekleri vardır... ---spoiler--- başarılı bir gerilim. ama yine de benim favorim: the others... işte o kadar...
pek cok gerilim filminde oldugu gibi fazlasiyla mantik hatasi barindiran bir film olmus. ben de herkes gibi dakota'ya hayran kaldim sadece. yalniz shining'le birlikte adinin anilmasi son derece sacma. cünkü bu filmde shining'i andiran tek bir sey varsa o da ; --- spoiler --- david'in kizin odasinin kapisinda elinde kocaman bir bicakla belirdigi ve kapiyi kirmaya calistigi andir. --- spoiler --- baska da bir alaka kurulmamalidir.
yurdum televizyonlarinda ve sokaktaki kaçakçi tezgahlarinda "ara ara belki de bulursun" ismiyle boy göstermesini bekledigim filmdir.
halk arasinda heyecan ve gerilim artiran, endise uyandiran anlaminda thriller türü bir film. ola ki ben sevgilimle hafta sonu biraz vakit geçirmek istiyorum ve karar verdik gerilim filmi izleyecegiz diyor, hem bu ikimiz arasindaki samimiyeti artiracaktir diye de ilave ediyorsaniz asagida yer alan basit usül algoritmama mutlaka kulak verin... yani göz verin. herneyse. eger the machinist izlediyseniz secret window izlemeyin. eger secret window izlediyseniz a tale of two sisters izlemeyin. eger a tale of two sisters izlediyseniz the sixth sense izlemeyin. eger the sixth sense izlediyseniz the others izlemeyin. eger hiç birini izlemediyseniz bu filmi de izlemeyin.
robert de niro hatrina izlenen ve akabinde usta bir oyuncu hatrina rastgele film izlemenin son derece hatali olacagini gösteren filmdir kendisi. filmin son 15 dakikasina kadar, kafanizda bin türlü varyasyon kurgulamaniz yüzünden belki de, finalde ''hade lan!'' diyip cast henüz akmamisken, salonu hisimla terketmeniz olasidir.
--- spoiler --- filmde elizabeth'in charlie'yi gorur gormez seytan gormus gibi korkmasi ve camdan firlamasi bayagi ilginc birsey.insanin tanidigi bir kisi (hatta nerdeyse verecegi bir kisi) dolaptan elinde bazukayla ciksa bile sadako gormus gibi kacmasi mi gerekir?zira ayni manzarayla psikiyatr hanim da karsilasmis hic de oyle sasirmamisti.hatta ortam daha da gergindi. --- spoiler ---
--- spoiler --- internetten indirilen versiyonunda, burada yorumu yapilanlarin disinda bir sonu olan film. bi filme iki ayri son çekme fikrinin manasi nedir anlamiyorum. “ya ben böyle bisey yaptim ama emin degilim, bak bi de böylesi var ne dersin” anlaminda bir kendine güven yetersizligi midir, yoksa iki ayri dvd kopya satariz mantigi güden köylü kurnazligi mi? eger ikinci sik ise kimsenin bu filmi ikinci bir son için tekrar seyredecegini sanmiyorum. ama yine de ben begendim filmi. sonunu da tahmin falan edemedim. secret window kadar kendini belli eden bir sonu yok çünkü. zaten film seyrederken hikayeyi çözmeye çalismadan seyreder, nasilolsa film bütün sorularin cevabini verecek, ben neden kafa yorayim diye düsünürüm. üstelik olur da cevabini bulursaniz filmi de berbat edersiniz çünkü. secret window siz istemeseniz de kör gözüne parmagim sokuyordu cevabi. aslinda o kadar da kliseye bogulmayacak bi hale sokulabilecekken, ne senaristin ne de yönetmenin çok da kafaya takmadan islerini yapmis olmalari ilginçti. karakterler dag evine çiktilar diye, kiz sek sek oynadi diye, abuk subuk resimler çizdi, çaydanlik kaynadi, kedi firladi, defter kösesinde hareketli resim çizdi diye sikacak degildi canimi film... ama cevabini sunduktan sonra süregelen bütün final sekansinin kliseligi hepsinden beter ve sikiciydi bunu inkar etmiyorum. yetmisli yillarda çekilmis filmleri, filmin renklerinden (genellikle kahverengi tonlarinda olurlar degil mi), müziklerinden (tarantino’nun vazgeçemedigi blues ritmlerinden); seksenli yillardaki filmleri, çirkin giysilerden (cirtlak montlar, spor ayakkabilar vs.), zevksiz pop müziklerinden (örnek vermeye ne gerek var ki) ayirdedebiliyoruz ya, son on küsür senedir çekilen filmleri de bi bok göremiyor olmamizdan ayirdedebilecegiz yirmi sene sonra demek ki. ne zaman neredeyse her sahnesi karanlik bi film görsek, “hah bu kesin doksanlar sonu ikibinler basi çekilmis bi film” diyecegiz ilerde eminim. gözleri faltasi gibi açip o karanligin içinde ne oldugunu anlamaya çalismaktan gina geldi artik. son ve komik oldugunu düsündügüm bi not eklemek istiyorum. burada yazilan entry’lerde filmi seyretmemis olanlara spoiler vermek istemiyoruz ve koca koca spoiler ibarelerini koyuyoruz ya yazdiklarimiza; e madem bunu yapiyoruz, peki yazinin içindeki secret window ya da fight club kelimlerine neden görünmez bkz. veriyoruz, biri bana açiklayabilir mi? sonuçta spoiler ibaresi var diye entry’yi okumayacak olan insan, paril paril parlayan bu film isimlerini görünce o spoiler ibaresi bi ise yariyor mu allahaskina* --- spoiler ---
robert de niro'nun yanlis bir filmdeymis gibi durdugu belki de tek film. olsa da olurmus olmasa da!
"kliselerden klise begen" tadinda seri üretim ürünü bir pop-corn holywood gerilim filmi, ötesi degil. artik parada pulda gözü olmamasi gereken bir robert de niro abinin de neden son demlerinde bu tip vasat bir filmde yüzünü eskittigini akil dimak almiyor efendim.. --- spoiler --- imali imali resimler çizen*** ve hayali arkadasi olan* ufak kiz, arkasinda gizemli bir patika bulunan kedili bir kasaba evi*, bir sürpriz son olarak kisilik bölünmesi**.. dahasi; güven vermeyen kasaba serifi, freddy tadinda saklambaç tekerlemeleri, müzikli atli karinca oyuncagi, oyuncak bebekler.. iyi geceler öpücükleri.. of ki ne off.. temcit pilavinin yandan yemisi.. --- spoiler --- azizim bir de bir "çift basli kiz resmi" geyigidir gidiyor. biz göremedik onu ya. hadi neyse..
"bu filmleri bir senaristin farklı karakterlerimi yazıyor" diye sordurtan filmlerden biri.
--- spoiler --- yarrak gibi bi filmdir.. film boyunca fantastik, doğaüstü bir takım öğelerle gerilim tırmandırılmış, sonunda bu öğeler izleyiciye nanik yaparcasına mantıklı bir sonuca bağlanmıştır. ki bu da zaten sıkça karşılaşılan bi yöntem.. de niye var bu? ulan 1-2 filmde yapıldı tamam, tadında bırakın... neymiş efendim, iyi adam aynı zamanda katilmiş, meğer çift kişilikliymiş.. siktir git.. abicim sen salsana ordan iki hayalet, çıkarsana mezardan 3-5 zombi.. götümüz atsın, doyasıya korkalım.. bırak bu mantıklı sonucu falan filan.. çek bize mistik, metafizik bişiiler.. zira mantıklı bir son yazmaya çalışırken boşluklar oluyor senaryoda, toparlayamıyosun işte.. koy o boşluklara iki hayalet.. gerilim çekemiyosan korku filmi çek.. sen sağ, ben selamet. --- spoiler --- edit: "ay ben gerilim filmlerinden hiç korkmuyom, hep gülüyom" diyen bi insan da diilim ama bu sefer hakikaten olmamış. ne ki bu. sürpriz olmayan sürpriz son.
2ay içerisinde, 4alternatif son barındıran dvd'si piyasada olacak film. burdan buyrun: http://www.dvdempire.com/…&searchid=&item_id=683414
bir imogen heap şarkısı. the o.c. nin 2. sezon bölümünde final sahnesinde çalınan parçadır. sözleri: where are we? what the hell is going on? the dust has only just began to fall crop circles in the carpet, sinking, feeling spin me around again and rub my eyes this can't be happening when busy streets a mess with people would stop to hold their heads heavy hide and seek trains and sewing machines? all those years they were here first oily marks appear on walls where pleasue moments hung before the takeover, the sweeping insensitivity of this still alive hide and seek trains and sewing machines? oh, you won't catch me around here blood and tears they were here first mm what you say oh that you only meant well, well of course you did mm what you say mm that it's all for the best, of course it is mm what you say that it's just what we need, you decided this mm what you say what did she say? ransom notes keep falling at your mouth mid-sweet talk, newspaper word cut outs speak no feeling no i don't believe you you don't care a bit you don't care a bit you don't care a bit you don't care a bit you don't care a bit you don't care a bit you don't care a bit
film boyunca bir çok kişinin küçük kızın ne kadar da güzel olduğundan dem vurduğu film ...
efendim jennifer tilly olsun, daryl hannah olsun; bir vincent gallo olsun hepsinin basarili oyunculuklar sergiledikleri bir gerilim filmidir ayni zamanda. ama özellikle jennifer tilly 'nin o deli hallerini sevenler varsa kacirmasin derim. bir de adam kacirma ve cocuk sahibi olma istegi gibi olgularin farkli sekilde ele alindigi vasatin azcik üstü bir filmdir denebilir.
david (robert de niro) karakterinin kullandığı aracın volvo v70 xc olduğu, ortalamanın üstünde kalitesi olan film... --- spoiler --- bir baba ve bir kızın daha iyi olacağı düşüncesiyle taşındığı ormanın ortasında koskocaman bir evde hangi baba kızı yanlız bırakarak sürekli kulaklıkla çalışır anlayamadım... eve yanlarında hiç bir şey getirmediler, yemeğinden kabına kacağına kadar her şey olan evde, sesi dışarı vererek dinleyebileceği bir kasetçalar mı eksikti? bir de ilk banyo atraksiyonunun olduğu olaydan sonra bir psikolog olarak kızını bir gece uykusuz kalarak izlemeyi nasıl akıl edememesinin cevabının "öyle olsa zaten film hemen biterdi" olduğu sonradan ortaya çıkıyor... son bi şey de, kızına charlie'yle ilgili ilk soru sormaya başladığında "nerede tanıştınız" sorusunu sormamasına sinir olmuştum.. --- spoiler ---
kısacık, senaryo namına pek bir şey vermeyen, vasat bir film. gerilim namına da pek bir şey bulmak olası değil, gerçi konu tırt olunca zaten gerilmekte mümkün değil. aslında o kadar güzel başladıki film bölünde arkasını getirse o oyuncularla çok çok daha şahane bir film olurdu. bu arada alakasız olarak, elisabeth shue ne kadar yaşlanmış onu gördüm bu filmle, tüh.
dakota fanning'in en psikopat halini gorebileceginiz filmdir bu.ha bir de butun kli$elerine ragmen ben kopek gibi tirstim ne yalan soleyeyim.
robert de niro yerine vatan $a$maz oynasa siritmayacak, sanat yonetimi acisindan ba$arili kurgu olarak zayif citir cerez film.. dakota fanning gelecegin buyuk yildizi olacak bunu iyice percinlemi$ filmde. ba$ka hicbir numara yok. hele son 15 dakkasini gereksiz uzatmi$lar lastik olmu$..
bu denyo amerikalıların bulduğu her fırsatta geçmişte yaşananları unutmak için ormanın ortasında, ıssız, kimsenin olmadığı yerlere gittiği gerçeğini bir kez daha gözler önüne seren film. hayır kardeşim otur şehrin göbeğinde bir apartman dairesinde, komşuluk ilişkileri kur, kaynaş insanlarla. ne işin var allah'ın dağında. el kadar kızceğizini alıp ormanın ortasına gidiyorsun. iti var, hırsızı var, uğursuzu var. her şey gelir orada insanın başına.
entryi girerken player'da çalma isteğini içimde hissettiğim bir imogen heap şarkısıdır. bu şarkıyı gözlerinizi kapatıp dinlediğinizde duyduğunuz her notayı vücudunuzda hissedebiliyorsunuz. ya da en azından ben yapıyorum. dünyada bu kadar çok şarkı var ancak bu şarkının özel olması kaçınılmaz. beni o kadar etkiliyor ki söyleyecek söz bulamıyorum. hele de şu an dinlerken ... dinleyin, dinlettirin.
son yillarda cevrilmis klise filmlerin bir yenisi..ama tabii psikopat doktor david yani robert de niro ve piril piril kücük oyuncumuz dakota fanning cok iyi
dikkatlerimiz bir ara gereksiz yere komşu üzerine çekilmeye çalışılmış ancak hiçbirimiz takıp sallamadık komşuları, neymiş efendim, kadın kocasından korkuyor, ah ne kadar acı veriyor bilemezsiniz diye ağlamalar, her an gelebilir, lütfen gidiiin gidiiiin diye yakarmalar. bir de şerif için aynı deneme yapılmış ki gecenin ikisinde kapının altından anahtar atmaya çalışan acaip bir adamdır kendisi, biz bunu da yemedik. hoş bir film değildi, aman seyredin diyemem, bolcana zamanınız var ve de yapacak daha iyi bir şeyiniz yoksa oturun izleyin, o ayrı.
--- spoiler --- sözlükteki spoiler'ları okuduysanız (yani şu an yaptığınız gibi) sonunu biliyorsunuz demektir. bu durumda filmi izlemeyin. de niro'nun belki de en kötü performanslarından biri --- spoiler ---
filmin ortalarında sonlarını az çok tahmin edebildiğim için çok şaşırmadığım, de niro'nun vasat oyunculuğu* yüzünden oyunculuk bekentilerimi de karşılayamayan sıradan bir gerilim filmi olmuş. ama küçük kızın güzelliği ve biraz da oyunculuğu filmi vasatın altına düşmekten kurtarmış. hamiş: gerilim ve korku filmlerindeki büyük ev saplantısından da gına geldi artık!
insanın etrafını saran bir imogen heap şarkısı. büyü gibidir, şarkı bittiği an dünyada olduğunuzun farkına varır, son dört dakika içinde yokluğunuzun farkedilip edilmediğini yoklarsınız.
the oc nin 2. sezon final bölümümde yürekleri -kelimenin tam anlamıyla- parçalamış imogen heap "eser"i.
bütün film boyunca bu kızın okulu yok mu kardeşim gitsin okula, orda kaynaşsın insanlarla, psikolog triplerindeki babayla duracağına gitsin günde 8 saatini okulda geçirsin diye düşündüğüm film. ayrıca bu baba ne biçim bir psikologdur ki, annesini yeni kaybetmiş çocuğuna, annesinin laflarının aynısını söylüyor, annesinin oyunlarını oynuyor, annesinin surat hareketlerini yapıyor. ne biçim psikologsun sen kardeşim, mal mısın moment mal mısın belli değil filmin en güzel özelliği bir buçuk saat sürmesi, daha uzun olsa hayatta çekilmeyecekmiş. bir de tabii ki famke janssen abi var* , o da filmin en güzel öğesidir kanımca
(bkz: saklambac) izledigim en sacma sapan gerilim filmlerinden biri. dvd sinde 5 ayri son var. spoilerin allahini yapiyor ve hepsini acikliyorum ki bir bucuk saatine yazik olmasin kimsenin: spoileeeeeeeeeeeerrr!! ---------------------------------------------- hayali arkadasin sayko baba oldugu ortaya cikar. ketrin babayi vurur. burdan sonra... son1: (sinema versiyonu) kiz esmer psikolog ketrin ile kalir. yemek masasinda yine resim cizmektedir. kendisi ve ketrin el ele, ikisinin de diger elinde lolipop, cicek bocek.. ketrin 'hadi gulum sallanma okula gidiyorsun' der kiz resmi bitirir, evden cikarlarken kamera resme yaklasir kiz kendi figurune iki kafa cizmistir. son2: ayni hikaye bu kez sadece bir kafa cizili. son3: ketrin kiza iyi geceler diler. seni seviyorum ben sana bakicam yanindayim korkma filan der. odadan cikarken isigi kapatir. kiz karanlikta kendi kendine 10a kadar sayip yataktan kalkar. giysi dolabini acar ve 'sobe, burdasin iste' tadinda birseyler soyler. kamera uzaklasir ve dolabin icini gosterir. dolapta bir boy aynasi vardir. son4: son3te ketrin odadan cikarken kiz 'kapiyi acik biraksan olmaz mi' der ketrin de 'olmaz gulum olsa dukkan senin' der. cikar. kiz yine ayni sekilde kendi kendine saklambac oynayip dolaptaki aynayla konusur. ketrin bu esnada kapiyi kizin ustune kilitler. ve koridorda yurumeye baslar. burasi bir hastane koridorudur. yani kucuk kiz klinige yatirilmistir. ketrin yanindaki doktorla konusurken 'durumu daha iyi, birkac haftaya cikarip eve goturucem yanima alicam onu' der. son5: son 4 ile tek farki ketrinin koridorda konustugu doktorla diyalogu olup ketrin bu kez 'yok yok, onu yariyolda birakamam. ondan vazgecmiycem duzelticem bu hasta beyinli cocugu..' demektedir. ---------------------------------------------- yani goruldugu uzere birbirinden anlamsiz sacma sonlarla son derece gereksiz detaylarla dolu film (misal komsularin olayi neydi ki? komsunun kocasini bicakladi adam arada yok yere. hem ev sahibinin anlamsiz supheli tavirlari hikayeyle tamamen alakasizdi). yani ozetle gizem yaratalim izleyiciyi merak ettirelim derken yapimci ve yonetmenin yuzune gozune bulastirdigi film.
bi kere bir sarkida sadece vokal + vocoder olur ve o sarki ancak bu kadar guzel olur. sonra insanin gorsel dimaginda adeta binlerce guzel goruntu, renk tayflari, tuhaf illustratif motifler, kivil kivil desenler, sature edilmis acayip renk gecisleri falan uyandiran o sarkiya cekilen klip, ancak bu kadar tipsiz olur. gel gorelim imogen heap'in abartisiz ve tuhaf bicimde sekillenmis saclari, guzelim sesi ve o sese sakin ve derinden, muhtesem bi sekilde eslik edisi ile canli performansi da bi o kadar buyuleyici olur. gercekten de nefis bi esermis bu. sirf bu sarkiya olan hayranligimdan, daha once bu sarkiyi garden state soundtrack'inde kullanmis zipir bakisli zach braff'i daha bir sevdim. ve normalde iticilikler deryasi olarak betimleyebilecegim bir yapim olan the o.c.yi, yine sirf soundtrackinde bu sarkiyi kullandi diye sevmeye, saymaya niyetlendim. keske bu kadin bu sarkiya ayni bjork gibin michel gondry'lere chris cunningham'lara falan klip cektireydi diye arada hayiflandim. (bkz: takinti) sonuc olarak uzun zamandir bu kadar icine girerek dinledigim ve soyledigim yegane sarki olarak sectim. haydin seek! *canli versiyonu nerde mi izledim? http://youtube.com/…lemll9s9vc&mode=related&search= http://youtube.com/…el_6jv_774&mode=related&search=
- bu nası şarkı lan? sevgi pıtırcığı oldujm iki dakkada!! koparnick, gevcenin bi yarısı aptal aptal sırıtırken
terk edilmeye dair en samimi şakılardan biri olan imogen heapşarkısı... "that it's just what we need, you decided this..."
o kadar iyi oyuncular ve çok iyi işlenebilecek bir konuyla nasıl böyle vasat ve sığ bir film yapılabildiği konusunda hayret yaratan film. bol boş vakti olan harcamak için izleyebilir.
gecenin dibinde, yalnız yatağınızda dinlerseniz, hissettiklerinizi daha önce orhan veli'nin söylemiş olduğunu anlarsınız. imogen heap şarkısı. bilmezler yalniz yasamayanlar, nasil korku verir sessizlik insana; insan nasil konusur kendisiyle; nasil kosar aynalara, bir cana hasret, bilmezler*.
öncelikle film hakkında şunu belirtmekte fayda var : filmin yönetmeni yani john polson yönetmenlikten ziyade aktör kişiliği ile tanınan birisi. filmi izledikten sonra da keşke o şekilde bilinmeye devam eden birisi olsa dedim kendi kendime. çok güzel bir senaryo nasıl büyük hatalarla yönetilir bunu bariz şekilde göstermiş bu filmde. alkışlıyorum. robert de niro her zamanki gibi oyunculuğundan ödün vermiyor. özellikle başrolu küçücük bir kızla paylaştığını düşünürsek. kolay değildir ufak oyunculara karşı karakter ortaya çıkarmak. ilk örneklerinde bruce wills var tabi, ama bizim konuyla alakası yok o yüzden es geçelim. ama ben rabırt abimizin daha öce oynamış olduğu 2000 yapımı olan "meet the parents" filminde, yine ufak bir çocukla (hatta bebek) olan oyunculuğunu görmüştüm. neyden bahsediyorum yahu! filme geçiyorum.. spoiler ------------ klasik çifte kişilik mevzusunu final yapan filmlerden birisi daha. senaryo diğer örneklerine göre çok daha farklı olsada filmin finali bize yeni bir soluk getirmiyor zira bir çok filmde zaten böylesine şok bitişler görmüştük. örnek olarak en babaları olan fight club ve screet window verilebilir. doz ayarını kaçırırsakta a beautiful mind bu türe yakın bir örnek. filmi izlerken sürekli charli kim? mevzusunda kafa patlatıyoruz. acaba kızın kendi uydurduğu hayali birisi mi yoksa çoçuklarını kaybetmiş olan karşı komşu mu? hatta ilk akla gelen, evin yakınında ki çukurda boğulmuş bir çocuğun hayaleti mi? şimdi bunların aklımıza gelmesinin temel sebebei bu tür filmlerin hep birbirine benzemesi. bu yüzden insanda daşşaklı bir şok etkisi yaratmıyor, izlerken sahneye ve gidişata göre güzel beynimiz olasılıkları zaten kendi kendine aklından geçiriyor. nip tuck ile neredeyse tavan yapan aktirs famke jassen, hemen hemen bütün filmlerinde verdiği mimiksizliği burada da veriyor. güzel hoş alımlı sexi hatun ama sanki suratında birkaç ifade eksik gibi. ama bu filmin her karesine güzel oturubilmeyi başarmış, casting ekibi bence o rol için en uygun tercihlerden birisini yapmış. senaristler ise biraz acemice davranıp film boyunca izleyiciye rabırt abimizin çifte karakter olduğunu anlamaması için birçok sebep göstererek biraz bokunu çıkarmış ve saçmalamışlar. karşı komşunun çoçuğunun ölüşü ve garip tavırları, küçük kızın (neden bilinmez) bebeklerinin ağzını yüzünü yamultması ve eve gelen insanları sevmemesi vs. böyle bir film türünde ilk olsaydı eğer çok ses getirirdi ama benzerlinin sayısı bir hayli fazla olduğu için sadece oyuncu kadrosu ve basma kalıp senaryosu uğursuz cuma gecelerimizde, pür dikkat filmi izlerken, tüm sessizliğin içinde filmden aniden çıkan zarttt zurrtt zannkk zunnkk sesleriyle hafif tırsmamızı sağlar o kadar. ondan sonra sen yoluna ben yoluma. spoiler ------------
(bkz: marco polo)
zach braff kardeşimizin aynı let go gibi lügatımıza soktuğu, kendine yine zach'in (samimiyete gel) the last kiss filminin soundtrack kontenjanında asil listede yer bulmuş, aman da aman, pek bir güzel imogen heap şarkısı. tarifte birer adet kan ve gözyaşı damlası. buyrun ilgili linkler kıvamında bir bakınız listesi: (bkz: zach braff) (bkz: imogen heap) (bkz: the last kiss) (bkz: the oc) (bkz: garden state) (bkz: let go) (bkz: frou frou) edit: ulan niye videyou eklemem ki.. bir teknolojikleşemedim. buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=5cpsv2mnhhc
yeryüzünde söylenmiş en başarılı a capella dır. yeryüzünde bilinen en ince notaya kadar inildiği * ve en yapış yapış olmayan kalp kırıklığının anlatıldığı a capelladır aynı zamanda * * * . doğru zaman ve ambiansta dinlendiğinde rollercoaster 'a binmiş etkisi yapar fakat kesinlikle eğlenmek ya da iyi hissetmek için dinlenilmez. *
o.c. nin 2.sezon finalinde çalan mükemmel şarkı. trey in karizma wuruluşu, son bakışı, marissa nın dehşeti daha güsel hale getirmiştir.
http://vimeo.com/2625538?pg=embed&sec=2625538&hd=1 adresindeki videoyu izlerken "öeh lan bu ne biçim hiç uymamış bu video'ya" falan derken dinledikçe kendini sevdiren neşeli bir namie amuro şarkısı.
robert de niro nun kariyerinin nası sonlanmaya yüz tuttuğunu oldukça açıkça belli eden,sinemada izlenildiğine bin pişman eden,famke janssen i görüp hatun budur agacım sözleriyle filmin bi süreliğine kopartan gerilime özenip arada çok sayıda mantık ve kamera açısı hatası barındıran,yine de okadar da kötülenmez de niro var diyip çerezlik denebilcek film.. --- spoiler --- son 20dk ya kadar katilin kim olduğu buakdar mı saklanır demekten kendimizi alamıyoruz..çoğu filmde tamam katil belli olmaz ama izleyicilerin aklında da bikaç olası sanık bulunur,bunların arasında aralarında atarlar tutarlar..ama bunda öyle bi durum da yok tamamen katili olan ama olmayan bi iflm görüntüsü vermişti bende ilk kez sinemada izlediğimde..kurgu hatalarıyla belki olmasa da hem katiliyle hem de finaliyle tamamen hüsran yaratmıştır..okadar yıl şizofren olan bi adamı en yakınalrı bile çözemez mi?özellikle famke nin çözememesi oldukça şaşırtıcı ve bence kurgu hatası..aldatılma anısıyla ilgili arayı süper bağlamışlar tahmin etmenin imkansızlaştığı yerlerdendi ama her boku ona bağlamaları sıçmış biraz filme..bide aklıma takılan dakota ya çarli kim diye sorduğunda de niro dakota ona sensin diyebilirdi neden söylememi istemiyo yok söyliyemem falan diyo onu da anlamış değilim ulan sensin desen orda seyirci de acaba mı ulan der bi miktar daha merakla izler ve deli bağlanırdı filme..sorulması gerekenlerden biri de baba yani de niro her gece 2:06da değişiyosa kızın yeni eve taşındıklarında o mağaranın ağzında görüdüğü kimdi?de niroyla neden mağaraya onlarca kilometre uzaktaydı osırada?tamam amcam şizo ama telepatik yollu ışınlanmayı da daha bulamamıştır heralde..sonlara doğru el fenerini açıp kapamaya bağlı olarak kameranın yaklaşma sahneleri muhteşem olmuş..son sahne,resimdeki iki kafalı kızı çıkarmaları çok gereksiz geldi bana ulan devamı olcak olsaydı de niro bu kadar kolay ölmezdi zorlardı milleti kıvranırdı bikaç anlaşılmıcak laf söylerdi dimi ama?devamı da 3yıldır gelmediğine ve para ayırmadıklarına göre demekki ucu açık olsun da millet düşünsün bokkafalılar hahaha diye sıçmış yönetmen de derim ben buna ozaman..neyse ne yine de de niro hatrına izlenebilcek ama yüksek hayallar ve beklentilerle de ekran karşısına bağlanmamayı gerektirecek bi film olmuş kanımca..yönetmen,senarist ve görüntü yönetmeninin de ellerin öpüyorum aferin iyi sıçmışsınız.. --- spoiler ---
stargate atlantis dizisinin 1. sezon 3. bölümünün adı.
günlerdir radyoda olsun mağazalarda olsun karşıma çıkıp duruyordu hatta az önce de gossip girl'de duyunca nolmuş yılların hide and seek'i derken remixi dinlerken buldum kendimi. hide and seek'te ritim tutup eğlenebileceğimi bilseydim 4-5 sene önce 7/24 dinleyip bunalımlardan bunalımlara girmezdim. remix işlerinden pek anlamam ama söyleyen imogen şarkı da hide and seek olunca dinlememek elde değil. ayrıca parçanın ismi hide and seek radyolarda "what you say'i dinlediniz" demeyiniz lütfen.
imogen heap herhalde bütün enerjisini bu şarkıya ayırmış olmalı ki speak for yourself albümündeki diğer bütün şarkılar bok gibidir.
şarkının kendisi kadar sade video klibi için http://www.youtube.com/watch?v=uyiafivgluk
theatre of tragedynin forever is the world isimli albümünün giriş parçası. şöyle bir şeydir: http://www.youtube.com/watch?v=qnr0iwkxmzs sözleri de şu şekilde: look at me a million pictures on the cenotaph look at me there's nothing left but silent epitaphs through reassembly i've come to deceive you behind interpretations someone's untrue look at me if you could see what i see i know that you would hate me do what i will by no means there are no guards promising a strong protection lasting through a lifetime hide and seek, what you will find another day, another time where love does not exist look at me i never saw your starlit face and never heard the words you spoke look at me in countless glints, so smoky gold, the days shift away leaving you here
bu sarkiyi yagmur ve gokgurultusu sesiyle dinlemek bambaskaymis. bunun 10.saniyesinde bu videoyu baslatin. bi deneyin.
farklı seslerin 10.saniyesi ile verdiği duyguyu,yeni dinlediğim remix sürümü ile de vermiştir.son zamanlarda gördüğüm en sağlam remix bu parça üzerinden yapılmıştır.
sabahtan bu yana beni manyağa çeviren imogen heap şarkısı, ne kadar dinlersem dinleyeyim tatmin olamıyorum! öyle bir şarkı!
en sevdiğim ingilizce söz öbeklerinden.
aşmış bir dubstep remixi şuradan dinlenebilen imogen heap parçası.
aynı zamanda yönetmenliğini aminder dhaliwal'ın üstlendiği 2011 tarihli bilimkurgu.
(bkz: kakurenbo)
pascal picard band'in a letter to no one albümünden kulakta çabuk kalan bir şarkı: http://www.youtube.com/…v=kztzrhmkurk&feature=share ctrl+v i thought i saw your car, but then i always look for it i wasn't really expecting you to show up at the liquor store door i saw the village idiot you we're having a fight with i couldn't tell where he was going, running in the middle of the boulevard, brandishing peace signs in the air i get back in my car, let this chase begin i'll count to a thousand while you switch your hiding place and when i find we're you're hiding, you'll be long time gone i heard you went to the bar where we used to hang out to see this band where you excepting me to show up at the ladies room door? i heard you got a new girlfriend now i've seen her once, or twice lately well, i must admit she seems much more peaceful than i used to be, brandishing white flag in the air but i'll get back in my car, i'm not done playing i'll count to a thousand while you switch your hiding place, and when i find where you're hiding, you'll be long time gone i finally found you asleep in the corner i didn't see that coming... i know now i run slower and i got much more to hide, but if you're tired of this game, well i guess there's not much i can do but maybe finally let go 'cause somehow, you're over me now so i'll get back in my car if we're done playing, best stop this before we're so well hidden, we can't find ourselves no more so long, i'm gone!
en uzun süre dünya şampiyonasını kazanan için: (bkz: usame bin ladin)
youtube'da dolaşan şöyle bir orgazmik versiyonu var. http://www.youtube.com/watch?v=nfqrhhureu4
o kadar başarılı bi a capella dır ki dinlerken fark edilmez. enfes. http://www.youtube.com/watch?v=mcdgdlndx0y
bu oyuna gönderme yapılarak söylenmiş şöyle de bir söz bulunmakta : hide and go fuck yourself * http://www.urbandictionary.com/…o%20fuck%20yourself
bildiğin saklambaçtır bu. ama biz saklambaç oynarken birini gördüğümüzde sobe derdik hani onlar ne diyor merak etmiyor değilim.
televizyonda denk gelip izlediğim bir film. fight club , secret window , the machinist filmlerini seyrettikten sonu beni hiç şaşırtmadı. dolayısıyla sonuna doğru biraz sıkıldım ama genel olarak eğlenceli buldum filmi. filmin ormanın ortasında bir kasabada geçiyor olması bile izlemem için yeterliydi.
