kate winslet'in basrolunde oynadigi bir film, birkac sene once istanbul film festivali'nde de gosterilmisti. her ne kadar filmi izlememis da, semiz koylu dilberi gorunuslu winslet ne alaka, kinky olmak ne alaka diye dusunmeden edemiyor insan. bildigim kadariyla, monoton yasamindan sikilip, iki cocuguyla fas'a (ya da tunus muydu?) giden bir kadin kate winslet, orada birilerine asik oluyor, akli basindan gidiyor adam icin ama bir sekilde cocuklariyla iliskisi birarada yurumuyor, secim yapmak durumunda kaliyor falan filan. bir ukte daha baslik olmaya terfi etmis oldu boylece, vatana millete hayirli olsun.
kate winslet'in asik oldugu kisi, bilal, rolunde la haine ve three kings'den de hatirlanabilecek olan said taghmaoui oynuyordu. filmin kendisinin cok da bir ozelligi yok kanimca, egzotika meraklisi batililarin ilgisini cekmisti zamaninda biraz..
tesadufen denk geldiğim ve fon müziği olarak white rabbit'i duyunca "oha.. bu ne be?" tepkisiyle beni sözlüğe ko$turan film. (bkz: sözlüğe ko$mak)
türkçe'ye "korkunç muzır" olarak çevirildiği* yetmezmiş gibi, açıklamasında: (duygusal, 1998**) '3 kez oscar adayı olan, titanic ve iris'in yıldızı kate winslet bu filmde iki kızıyla fas'a gidiyor' gibi olmasa da olur bir$eyler yazan*, zaten kate efendinin filmin iki karesinden birinde muhakkak salya-sümük ağlaması, olmadı böğürmesi sebebiyle, janr olarak rahatlıkla ağlak olarak nitelenebilecek film
bence sırf egzotik olmanın yanısıra düşünsel bir içeriğe de sahip olan bir film. günümüzün maddiyata dayalı batı dünyasında boğulmak üzere olan birçok batılı gibi doğu kültüründen etkilenerek sufi olmaya karar kılıp iki çocuğuyla birlikte fas a giden genç bir ingiliz kadının başından geçenler anlatılıyor filmde. müziklerinin bir kısmı kudsi erguner e ait. görüntü yönetmenliği harika.
film, o cocuklardan biri olan esther freud'un romanindan uyarlanmis. adi da, o iki kelimenin* *cocuklarin en sevdigi kelimeler olmasindan ileri geliyor. agir oryantalist ve ic bayici oldugunu hatirliyorum. bi de kate abla sette tanistigi yonetmen yardimcisi james threapleton'la evlenmisti, ayrildilar ama sonra.
http://www.imdb.com/title/tt0136244/ adresinden kendisi hakkında bilgiye ulaşabilirsiniz.
soundtrack'i sahane olan film. richie havens'den jefferson airplane'e, kudsi erguner'den verdi'ye pek genis bir yelpazeye yayilir.
hakkında bu kadar az entry girildiğine şaşırdığım, göründüğünden daha iyi olan film.
