nick hornby'nin ingiltere'de gecen romanindan amerika'ya uyarlanan, john cusack'nin yani basi sira lisa bonet, catherine zeta jones, tim robbins gibi pek unlu kisilerin de oynadigi bir film. ama ne film. ozellikle plakcidaki sahneler harika.
hi fi'nin uzuncasi.
sevimli bir sitesi olan eglenceli film: http://studio.go.com/…ovies/highfidelity/index.html
gerçek bir erkek filmi, ve sadece erkeklerin değil, bütün kadınların izlemesi tavsiye olunur (idi) yaşlanma korkuları olan benim gibileri huzurla huzursuzluk arası biryerlerlede bıraktı. sevinsemmi üzülsemmi bilemedim. gözden kaçan bir oyuncu da norveçli iben hjejle idi- ki laura rolüne cuk oturmuştu. eh bu isimle de gözden kaçmay hakediyor tabi.
jack black ve todd louiso'nun yeteneklerini gozumuze sokan film.
sevgiliyle güzel anılara vesile olmuş hoş tad bırakmış filmlerden biri daha. (bkz: guzel gunler)
soundtrack'i bekledigim kadar da yetkin cikmayan nefis bir film. atilmis sahnelerini dvd'si olan bir arkadasiniza gidip mutlaka seyredin...
insanın kendine, daha doğrusu aklından geçenlere nasıl hakim olduğunu, fikrinin zıttına nasıl hareket ettiğini anlatan neffis bir sahne vardır: tim robbins'in suratına klimayı çarptıkları sahne...
müzik aletlerinde bir standart (bkz: hi fi) distortion seviyesi 0.3'ün altında olan aletlere verilebiliyor. ayrıca john cussack'ın normalin üzerinde bir performans göterdiği, monologlariyla buyuleyen film. sürekli bir şeyler için top 5 yapması çok hoş. (bkz: tüm zamanların top 5 şarkısı) (bkz: tüm zamanların en acı veren top 5 ayrılığı) (bkz: tüm zamanların top 5 mesleği) vs. vs. ayrıca ; (bkz: championship vinyl)
filmden bir sahne (varsa hatamız hafıza kaybına sayıla): --- spoiler --- kadın ağlamaklıdır, ayrılmak üzere buluşulmuştur*; erkek- neden ayrılmaktan bahsediyorsun? sana bir kötülük mü yaptım? kadın- ... erkek- sana hiç vurdum mu? kadın- (hayır anlamıda başını sallar) erkek- cinsel hayatımız mı kötüydü? kadın- ... erkek - seni aldattığımı mı düşünüyorsun? kadın- (hayır anlamında başını sallar) erkek- seni mutsuz mu ettim? kadın- (biraz durur ve) sen niye hiç mutlu olmadın? erkek- ... (daha ne denir ki)...kadın ağlayarak cafeyi terk eder... --- spoiler ---
(bkz: albümleri kronolojik sıraya koymak)
elektronik muzik cihazları için bir standart. (bkz: hi fi)
*filmin turkce dublajli halinde orijinal halini darmaduman eden pek cok ayrinti var ve bunlar sinir bozucu, dikkat dagitici. birkaci: "..masif attack", "..sexy pistols", zenci dostlariyla dukkanda yaptiklari cok onemli diyalogun heder olmasi, "..yeni bella ve sebastiyan", "..otobiyografisel(?!)" vs..
rob'un barda önünde bira bardağı elinde sigara oturup bizimle konuştuğu sahne direk olarak u2'nun one kliplerinden birine çakılmış bir selamdır. hatta utanmayıp bono'yla aynı oturuş, aynı deri ceket ve benzer saçlarla karşımıza çıkmış, lafına "one.. bla bla" diye başlamıştır.
(bkz: hi infidelity)
john cusack'ın da başarıyla oynadığı karaktere gerek görünüşüyle gerek tavırları, mimikleriyle hasta olduğumuz, laura olasımızı getiren, hayat dersi tadında ilişki yorumları içerse de ucuz olmayan, mutlu sonumsusunu gözümüze sokmayan film.
turkceye salakca bir sekilde "sensiz olmaz" diye cevrilmis, disi versiyonu bridget jones'un günlüğü** olan, iliskiler uzerine cevrilmis en iyi filmlerden biri. gayet eglenceli ve zekice kurgulanmis. yalniz, filmin sonu hakkinda tum erkeklerden ayni olumsuz tepkiyi aldigimi da belrtmeliyim.
erkeğin her devirde ve her yerde aynı salak güdülere sahip olduğunu anlatan film. çeşitli karakterlerdeki erkeklerin keyifli bir anlatımı...
aslına uygunluk anlamına gelen bir terim.
tüm zamanların en iyi aşk filmleri ilk beşinde bir numaralı filmim. filmi seyreden pek çok erkek "yahu bu film beni anlatıyor," demiştir. ama aslında film beni anlatır.
basroldeki kadinin* danimarkali oldugu, seyrederken cok keyif aldiginiz ve kendi iliskileriniz uzerinde de soyle bir dusunduren, satir arasi anlamlari bol cok guzel film..ayrica laura da asik olunacak kadar var
filmin kesilmiş olan sahnelerinin bu denli güzel ve konuya uygun olmasına rağmen neden filmde yer almadığını merak etmekle birlikte,insan dvd'nin nurlu teknolocisine şükrediyor..
dangerous liaisons gibi stephen frears tarafindan yönetilmiştir...
filmde rob cd leri kronolojik olarak değil anı sırasına göre düzenlemektedir.filmin öyle de bir soundtrack i vardır ki izlerken oha hemen gidip bi cd sini edineyim bari dersiniz. beta bandle ben bu fiilm sayesinde tanıştım ama pek bi boka benzemedi beta band ama filmdeki şarkıları süperdi.ayrıca rob un sevgilisinin en sevdiği beş özelliğinin arasında yatarken ayaklarını birbirine sürtmesini flan sayıyodu bu ve benzeri küçük ayrıntılardan haz alan bi kişi olması rob un beni de memnun kıldı.bi de dükkanında belle & sebastian çalması da cabası. yani film buram buram duygu ve müzik kokmakta hayal kırıklıkları ile dolu olsa da inceden rob un hayatına bi özendirmekte.espriler de fena deil iyi film baya.
izlendikten sonra john cusack sayesinde terkedilmi$ aci ceken erkeklere karsi zaaf olusturan , imdb e girip soundtrack listing e bakinca devasa bi liste ile karsilasilan ve "ya bu zenci kiz nerde oynuodu?" diye dusunurken beyinde cakan simseklerle "cosbyyyyyy" sesiyle irkilmeye neden olan film
en guzel sahnelerinden birisi de laura'nin liz'e rob'u neden terkettigini anlattigi sahnedir. o 4 sebep bitirmistir hadiseyi. bu sahneden sonra gelen rob'un aciklama sahneleri de kopartir goturur. "eh be yani cok tatlisin cok sekersin de bokunu cikarmisin be yahu" diyiverirsiniz. ha gercek hayatta bu dort sebep sizin basiniza gelse yine bunlari mi dersiniz eeoo pek sanamiyorum.
çok güzel bir afişe sahip olan film."a comedy about fear of commitment, hating your job, falling in love and other pop favorites." diye de taglineı vardır. afiş şuradan izlenebilir mesela: http://www.impawards.com/2000/high_fidelity.html
bir tavsiye uzerine izledigim erkekler hakkinda kesin kaniya varmama neden olan ve bittikten sonra filmi gidip arkadasimin yatagina firlatip "sunu izle de ne icin agladigimizi gor" dememe neden olan bayanlarin izlerken ders almasi gereken film.
ileri derecede fidel castro hayrani, anlamina da gelebilir bazen.
ilişkiler hakkında şimdiye kadar yapılmış en güzel film. cusack kardeşler ** birlikte rol almışlardır ayrıca.** filmde ayrıca poison ivy'nin çirkin kızı da görülebilir.*
arka kapaginda erkek okuyuculara hitaben "bunu sevgilinize okutun, sizden nefret etmek yerine size acimaya baslasin" gibi bir yorum olan, hayatini muzigin ortasina koyan karakteri nedeniyle cok sevdigim, asagida paste ettigim muhtesem girisi ile vay anasini dedirten nick hornby kitabi.. "people worry about kids playing with guns or watching violent videos that some sort of culture of violence will take them over. nobody worries about kids listening to thousands, literally thousand of songs about heartbreak, rejection, pain, misery and loss." "did i listen to pop music because i was miserable or was i miserable because i listened to pop music?"
tum zamanlarin top 5 filmi listesinde yer alabilecegini dusundugum sirin mi sirin leziz ve de keyifli film.
bir çok amerikalının beğenmediği bir filmdir... zira fight club da bu seyirci tarafından sallanmamı$tır...
ilk başlarda biraz baysam da sonrasında gittikçe kapıldığım ve bittiğinde acaip bi haz aldığımı farkettiğim film... laura rolündeki hanımefendinin tarifi mümkün olmayan güzelliği yanında john cusack da oyuncu olduğunu unutturan acaip başarılı bir performans sergilemiş ki bir kez daha hastası oldum...
arizona dream , i shot andy warhol gibi filmlerde izlediğimiz lili taylorun çok kısa ancak başarılı oyunculuğunu da içeren film.
(bkz: wi fi)
rob dibe vurmus, sikilmis bi halde kasa basinda bosluga bakarken cekik gozlu kizin gelip "do you have soul?" demesi cuk oturmustur. bunun uzerine rob'un ona bakisi da harikadir. hatta abartilip siyah beyaz bir sekilde screenshot'u alinabilir.
kitaptan bir alinti yapmak isterim, dave'in bir kizarkadaşi vardir, barry ona laf sokmaktadir, rob barry'ye destek olur, barry şöyle der:" ne o? sen de ona destek oluyorsun ha? shaggers united!" süper. okuyun okutun.
(bkz: audiophile)
gecmis zaman icinde kendi hayatimizin rob'u olan bir insanla okumustuk kitabi, yetmemisti kendisine hediye etmistik, beraber hayati ilk beslere, ilk onlara bolmustuk. sonra nooldu, gun oldu devran dondu, bitim rob sandigimizin aslinda got oldugu anlasildi, baska sulara yelken acildi. gel zaman git zaman filmi cikti sonra bunun, gittik gorduk gulduk, icimizi acitmasina musaade etmedik. hayatimizi unitelere bolmeye karar verdik top listeleri yerine. (bkz: about a boy)
müzik setine hi-fi denilen bir dil ve ortamda anlamını kaybetmiş sıfat
bi donem herseyin ilk 10unu yapmama neden olan kult* film. "did i listen to pop music because i was miserable, or was i miserable because i listened to pop music?..." quote'u yazar koyar deli gonul panosuna. john cusack hastasi olmama neden olan filmdir de ayrica
bu sıcak yaz günlerinde, yağmurlu sahneleriyle size yağmurda yapılacak aktiveteleri*** özlediğinizi hatırlatan film...
barry: what's the girl's name? dave: anna... barry: anna what? annaconda??
şimdi bu high fidelity ses kayıt mevzusunda harmoniklerin aslına uygun olarak kaydedilmesi hadisesi aslında;ama filmi de var,john cusack üstelik bu kısmı daha çekici...
bu championship vinylda çalışan dave ve barry gibi müzik gurusu tipler için ingilizler bir de terim uydurmuşlar, filmde de geçer... (bkz: anorak)
kız arkadaşımın beni yeni terk etmesi ve benim insanları katil olmaya sevkeden müzik hastalığım yüzünden, şu aralar kendi hayatımı bağdaştırdığım süper ötesi güzellikteki filmdir. filmden alıntılar yapmazsam olmaz: "what came first, the music or the misery? people worry about kids playing with guns or watching violent videos afraid that some sort of culture of violence will take them over. nobody worries about kids listening to thousands, literally thousands, of songs about heartbreak, rejection, pain, misery, and loss. did i listen to pop music because i was miserable? or was i miserable because i listened to pop music?" ---- "i've been following my gut since i was 14 years old. i've come to the conclusion that my guts have shit for brains" ---- "she's in the fucking phone book! she should be living on neptune! she's a myth, a legend! not somebody in the phone book!" ---- "what fucking ian guy?!?! no one in her family is named ian! none of her friends are called ian! there is no ian in her office! i am positive she doesn't know or has ever known anyone named ian! she lives in an ian-less universe!" ---- "no woman in the history of all time is experiencing the pleasure you are having with ian... in my head!" ---- "how does an average guy like me become the number one lover man in his particular postal district?" ---- "i lost it all: faith, dignity, about 15 pounds…" ---- "it was as if breasts were little pieces of property that had been unlawfully annexed by the opposite sex and were rightfully ours, and we wanted them back." ---- "barry: holy shite. what the fuck is that? dick: it's the new belle and sebastian-- rob gordon: it's a record we've been listenting to and enjoying, barry. barry: well, that's unfortunate, because it sucks ass!" ---- "sometimes i got so bored of trying to touch her breast that i would try to touch her between her legs. it was like trying to borrow a dollar, getting turned down, and asking for 50 grand instead." ---- "i can see now that i'm doomed to die a long, slow, sufficating death...and i try and figure out why. of course there's envy: why isn't my life like this? sure i want their money and clothes and jobs and opinions. and i'd like to have advice on jet lag, but that's not it. i mean they're not bad people and i'm not a class warrior, it's something else. " ---- "now the making of a good compilation tape is a very subtle art. many do's and dont's. first of all, you are using someone else's poetry to express how you feel...this is a delicate thing...... the making of a great compliation tape like "breaking up is hard to do" takes ages longer than it might seem. you gotta kick it off with a killer, to grab attention - then you gotta take it up a notch but you don't wanna blow your watt - so then you gotta cool it off a notch...there are a lot of rules." ---- "top five things i miss about laura: one - sense of humor. very dry, but it can also be warm and forgiving. and she's got one of the best all-time laughs in the history of all-time laughs. she laughs with her entire body. two - she's got character...or at least she had character before the ian nightmare. she's loyal and honest and she doesn't even take it out on people when she's having a bad day. that's character. three - i miss...her smell...and the way she tastes. its a mystery of human chemistry and i don't understand it. some people, as far as your senses are concerned, just...feel...like home. i really dig how she walks around. its like she doesn't care how she looks or what she projects. and its not that she doesn't care, its just...she's not affected i guess. and that gives her grace. and five - she does this thing in bed when she can't get to sleep. she kind of half-moans and then rubs her feet together an equal number of times. it just kills me"
sevgiliniz tarafindan terkedilidiginizde okumamaniz gereken kitap. ozellikle kuzey londrada oturuyorsaniz.
kapanis jenerigi ile takdirimi kazanmis, barry'nin ustunde yanni tsortunu gorunce de yarilmami saglamis bir film.
herkesin ili$kilere ya da ili$kilerine ait noktalar yakalayabileceği, mutlaka izlenmesi gereken eğlenceli, anlatım tarzıyla insanı baymayan film. ayrıca jack black bazı sahnelerde yarar.
kutsal kitap.
cogu zaman erkek kahramaniyla özdesim kurdugum film...
uzun bir ayriliktan sonra arabada sevismeye baslamadan once laura nin rob un kucagina oturup "hi" dedigi bir sahneyle yurekleri parcalayan iliskilerimiz uzerine en sevdigim filmlerden biri.
bolca belle and sebastian a gonderme yapilan, john cusack la beraber jack black e bi kez daha hayran oldugum, muzikleri de pek leziz olan film.
hayatimda kurduğum her "hatta böyle bişey high fidelity'de vardi..." cümlesi için beş milyon alsaydim muhtemelen şu anda türkiye'nin diş borçlarini gazinoda hesap ödercesine kapatabilirdim... edit: demek ki ben bir gazino insaniymişim... ben de bilmiyordum...
rob'un müzik marketi championship vinylden plak çalmaya teşebbüs eden hatta sonra kinky wizards diye de bir grup kuran 2 skate punk veletten sarışın olanın zigzaglı charlie brown tshirt'ü giydiği film.
sayısız kere izlediğim,hiç bir tekrarında da asla sıkılmadığım ender filmlerden.evdeki film gecelerinin ara sıcağıdır bu film. rob'un decibel yazılı t-shirt'ünden istiyorum ayrıca.
digitürk'ün alt yazı konusunda nekadar yaratıcı olabileceğini gösteren filmdir. with a smile cümlesini vites mile olarak,green day'i de green dave olarak çevirmiştir.
(bkz: top five records)
jack black'in plak almak için eğildiğinde bir su tesisatçısını aratmayacak şekilde göt çatalını, hatta ve hatta götünün yarısını gösterdiği sahne de dikkate değer. yine filmin kopartan sahnelerinden birisi de kızcağızın babası öldükten hemen sonra yine jack black'in en iyi on ölüm şarkısı listesi hazırlamaya kalkışmasıdır.
birgün büyüyüp mantıklı olan kararı vericeğimizi göstermiştir, listeleme yapmaktan nefret eden bana bile en iyi het höt sıralaması yaptırmıştır gizli gizli.. empire recordsı ilk izlediğimizde o tükkanda çalışmak istiyorum diye heves etmiştik, high fidelity de daha da çok heves ettik.. "i haven't seen evil dead 2 yet"..
bi "sorry" kelimesinin neleri affettirdiğini gösteren bi film sanırsam. lakin böyle içine girip ruhunu hissedemedim bu filmin. hissedemediysem ruhsuz deme hakkım da var.
jack black harikadir bu film'de (bkz: i havent seen evil dead 2 yet) ayrica: barry:you are too kind....rob, thank you for the enthusiastic intro but we are no longer called the "sonic death monkey", we are on the verge of being called "kathleen turner overdrive", however this evening we will be "barry jive and the uptown five"!! (bkz: let's get it on)
tekrar tekrar izlenilesi,dersler çıkarılası harika film. -i'm too tired; too tired not to be with you.
one night stand hadisesine alternatif bir yaklaşım geliştirmiş film. tam hatırlamıyorum, john cusack şuna benzer bi şeyler diyordu: “pamuklu donlardan sıkılıyorsun. canın fantezi donlar görmek istiyor, görüyorsun. sonra bir de bakıyorsun ki o fantezi donlar da sadece o gecelikmiş. normalde o da pamuklu don giyiyormuş”.
bu film hakkinda sevdigim 5 a sey 1. filmde john cusack durmadan bir seyleri "top 5" olarak nitelendiriyor..hayati kategorize edip kolaylastiriyor..enfes bir sey ben de boyle yapmak istiyorum basladim bile.. 2. her arsivcinin uzuntulu oldugu anlarda yaptigi iş cok guzel gosterilmis..kim mutsuzken albumlerini duzeltmedi ki yada kitaplarini yada cizgi romanlarini..kronolojik sira ise muthis durmus sik gostermis..greenday mreen day.. 3. filmin gectigi yer ingiltereyi hic aratmamis..yani kitabinin cok guzel bir uyarlamasi olmus..chicago demese belki de ben filmin bristol da yada northampton shire da gectigini zannedebilirdim 4. erkeklerin sabit duruslu "beni terketti" anlayisiyla inceden ama supper bir sekilde dalgasini geciyor..hatta filmden bir quote ile ornekleyeyim "oh shit shit i left her nor she did"..kimdi giden sorusuna aslinda kalan in da terkedebilecegini idrak etmeli erkekler..idrak etmeliyiz..idrak edelim.. 5. dukkandaki sisko cocugun nasil dovulmeyi hakettigi konusu bir kenara her erkegin "yapilmamasi" gerekenleri rahatlikla ogrenebilecegi bir film..hatta soyle olmali her baba cocuguna "kamisa su yurudu mu oglum" seklinde sormali ve evet cevabindan sonra onune bu filmin dvd sini,vhs sini yada vcd yada 35 mm ligini atmali..butun erkekler izlemeli bu filmi..daha barisci ve dost bir dunya icin..(nobel odulunu istiyorum bu sene)
uzun zaman önce izleyip çok sevdiğim, hakkında yazılan entrylerle ne kadar çok ayrıntısını unutmuş olduğumu fark edip yeniden izlemeye karar verdiğim, başarılı film.
cok yakinda kitabina kavusacagimiz nick hornby eseri.
benim top 5 listemin 1 numarasinda yer edinen muzikleriyle insani cezbeden, ayrica muziklerinde john cusack'in parmaginin olmasi bu herifin de iyice gozumde degere binmesini saglayan egitici, ogretici film. hayat ve muzik belgeseli. plaklari otobiyografik siralama fikrinin ne kadar guzel olabilecegini bana dusundurten bir film bir de
(bkz: lost infidelity)
muzikler icin bob dylan - (bkz: most of the time) jack black - (bkz: let's get it on) kinks - (bkz: everybody's gonna be happy) royal trux - (bkz: inside game) smog - (bkz: cold blooded old times) steve wonder - (bkz: i believe (when i fall in love it will be forever)) thirteenth floor elevators - (bkz: you're gonna miss me) elvis costello - the attractions - (bkz: shipbuilding) john wesley harding - (bkz: i'm wrong about everything) love - (bkz: always see your face) sheila nicholls - (bkz: fallen for you) stereolab - (bkz: lo boob oscillator) the beta band - (bkz: dry the rain) velvet underground - oh! sweet nuthin
hayatinda bir kez bile sevdigi birilerine kaset doldurmak isine girismis ya da kendisine boyle bir kaset hediye edilmis olanlarin yuzlerinde kocaman bir gulumsemeyle izleyecekleri film*.
filmdeki bir ayrinti da yukarida ianin sevisme seslerini dinleyip gulerken lauranin love the neighbours diye bir kitap okumasidir. ayrica bizlere kaset doldurmak diye bir eylemin oldugunu hatirlatmis bir filmdir.
her izlendiginde yuzlerde tebessum biraktiran, erkeklerin zaman zaman icine dustukleri "karsi cinsle yasanan deneyimleri tartmak ve anlamaya calismak" rituelini cok guzel yansitan, #5916725'e aynen katildigim, enfes film. rob, vazgecemedigi top 5 listesi yapma huyuyla bizlere ilk sevgilisinden itibaren en aci koyan ayrilislarini anlatir. bunlari anlatirken hepsini anlamaya, ortadan ask parametresi ciktiginda o kisilerin aslinda nasil insanlar oldugunu farketmeye baslar. (rob terkedilince eski sevgilisinin terkedildigi kisiyle yaptigi seksin dunya uzerindeki en muhtesem, en oha seks oldugunu dusunuyor. dusundum de, herkesin yaptigi bir sey bu, yarildim halimize. sanki onemli olan seksmis gibi. bir tokat attim kendime, uyandim). filmin mutlu sonla bitmesi ise umit vericidir, gercekci midir bilmesem de..
korkarım ki yaş 35 olunca böyle bi eski sevgililer listesi yapıp ne yaptıklarını merak etmekten. daha beter korktuğum ise bundan 10 yıl sonra bile ilk üçe girenlerin değişmemesidir. amaaan gerçi neler değişir ne listeler yapılıp bozulur daha...under the sun da güzel şarkıdır...
bu anne-baba filmi degilmis ben bunu soyle anladim. aksam eve geldigimde baba soyle der: "bize annenle izleyebilecegimiz bir film oner bakalim" kafadan gecen dusunceler: "lan biri gurultulu erkek filmlerinden hoslaniyor, digeri sessiz sakin kadin filmlerinden. zaten beraber sinemaya da pek gitmezler uyusmadiklarindan. gurultulu bi sey onersem annem baltalar, sesi kistirir bi halta benzemez. ne dicem ben simdi? hah en iyisi bir erkek romantik komedisi olan high fidelity'i onereyim de ikisinin arasi olsun. hah super oldu bu" film onerilir. izlemeye baslarlar. 20. dakika, baba: "ben bunu sevmedim, sen?" 20. dakika, anne: "ben de begenmedim pek" ama izlemeye devam ederler. is cigirindan cikmistir. bir anne esnemektedir, bir baba esnemektedir. bir anne uyuyakalmaktadir, bir baba uyuyakalmaktadir. donusumlu. 50. dakika, ben: "hay amima koyayim, bi daha film onerenin.. gideyim iceri" film guc bela biter. anne: "eh iste fena degilmis, sonunda toparladi" baba: "tum kredini kaybettin, bi daha film onerisi istemicem senden" ben: "eeh isteme valla, bir daha oturup film izlemeye karar verirseniz oturup 500. defa damdaki kemanci'yi izleyin nasilsa garanti sonuc. bulastirmayin beni uhuh"
(bkz: #6359552)
yağmurun en doğru şekilde kullanıldığı sahnelere sahip enfes bir film.
(bkz: erkek kullanım kılavuzu)
if you really wanted to screw me up, you should've gotten to me earlier.. budur!
her erkeğin; bir ilişkinin bir yerinde bu filmdeki gibi bir aydınlanmaya varabileceğini ümit etmeyi sağlayan, iyimser ama acıklı film.
izledikten hemen sonra bir ili$kiniz sona ererse buna ironi denir.
herkesin yaşadıgı ilişkilerden bi parça* bulabileceği, geçmişe dair çok şey hatırlatan, her ne kadar dvd kabının arkasında en iyi 5 komedi filminden biri olabileceği yazsa da bence tüm zamanların en iyi 5 filmi içine girebilecek, 2-3 ay seyretmedigimde kendimi eksik hissettiğim muhteşem film.
aaa hayatimi film yapmislar diyebileceginiz turde bir yapim. her erkek/kadin izlemeli...
hayatlarına giren detay ve genel tüm olayları müzikle birleştirmeleri konusunda geleceği görmekten korktuğum film...
ismi; hemserilik, komsuluk, radyoculuk, dmb, absolut vanilya, kirmizi sarap, mac, karaoke, iyi muzik, iyi film gibi kavramlarin bir arada hatirlanmasini saglayan, gelecegin sirin mi sirin akilli mi akilli suzeri..
yılmaz bas gitar bekçisi*, kendi beslenmesini dengeleyemeyen diyetisyen, h2000'in resmi sarhoşu..
rob ve laura tekrar başladıktan sonra pub benzeri biryerde aralarından geçen diyalog nefis olması sebebiyle aşağıya alınmıştır. "- seninle konuşacağım. - benimle hangi konuda konuşacaksın? - ..evlenmek isteyip, istemediğin konusunda. - ben ciddiyim. - biliyorum. - çok teşekkür ederim. - ıki gün önce reader' dan bir kız için kasetler yapıyordun. - dünyanın en güvenilir erkeği|olmadığını düşündüğüm için affet. - olsaydım benimle evlenir miydin? - bu da nereden çıktı? - sürekli bunu düşünmekten bıktım. - neyi? - bu tür şeyleri. sevgi, düzenli bir hayat ve evlilik. başka şeyler düşünmek istiyorum. - fikrimi değiştirdim. bu şimdiye kadar duyduğum|en romantik şey. evlenirim. - lütfen kes şunu.|açıklamaya çalışıyorum. - diğer kız ya da kadın, her neyse.onların sadece fantezi olduğunu anladım. bilirsin... her zaman cazip gelir...çünkü hiç sorun yaratmazlar...sadece ufak sorunlar çıkar, aynı yılbaşı hediyesini almak gibi.ya da benim izlemiş olduğum bir filme gitmek istemesi gibi. eve geldiğim de ise aramızda gerçek sorunlar çıkıyor.....ve sen sinemaya bile gitmek istemiyorsun. ve iç çamaşırın yok- -iç çamaşırım var. -harika iç çamaşırların var. aynı zamanda binlerce kez yıkanmış pamuklu iç çamaşırların da var.onların da var. ama ben görmüyorum, çünkü fantezinin içinde yeri yok. fantezilerden sıkıldım çünkü...onlar gerçekte varolmayan şeyler. onlarda sürprizler yoktur. ve gerçekten.. - sonuç vermez mi? - sonuç vermez. doğru. bunlardan sıkıldım. bununla ilgili her şeyden sıkıldım. ama senden hiç sıkılmıyorum....onun için... - sanırım ne demek istediğini anladım...ama gerçekten evet dememi mi bekliyordun? - bilmiyorum. pek düşünmedim. önemli olan şeyin bunu sormak olduğunu düşündüm. - ve sordun. teşekkür ederim."
bugün manhattandaki party sayesinde tanışma şansı bulduğum, ufak çaplı zirve organizasyonunda çok güzel çaldığı yetmiyormuş gibi bana birde bira ısmarlamış, gönüllerde taht kurmuş cana yakın insan.*
her izleyişimde laura'nın ian ile sevişme sahnesinde monitörü kırasım geliyor. ama yine de ilaç gibi geliyor bana her izleyişimden sonra biraz daha iyi hissediyorum kendimi. aynı şeyleri başkalarının da yaşadığını bilmek görmek mi rahatlatıyor beni bilmiyorum.
high fidelity kitabi, ölümüne sadakat adiyla defne orhun'un çevirisiyle sel yayincilik tarafindan yayimlanmistir. kapak tasarimi da gökçen ergüven'e aittir
rob un 'ben terkedilmek icin mi dogdum,yoksa reddedilmek icin mi?' repligiyle kafama kazinmis film.
sheer ve simplicity kelimelerinin ne anlama geldigini idrak etmemi sagladigi icin tesekkürü borc bildigim melek. en kisa zamanda hafif bir ruzgar ve m joy esliginde kirlarda uzanmis muzik dinlerken "hayata farkli bir acidan bakmaya*" ne derdi diye merak etmekteyim.. (bkz: ankarayi istanbuldan ayiran güzellikler)
bundan 4,5 sene alanis morissette sevgisini ogrenince kendisine yakin olma istegimi costurmus, canim program partnerim..
zenginler mahallesindeki* yeni evinde cocuklar gibi sen o simdi..
bir elvis costello sarkisi
--- spoiler --- rob: hangisi önce geldi; müzik mi,sefalet mi? çocukların şiddet dolu filmler izlemesinden endişe duyuluyor. şiddet kültürünün etkisinde kalacakları düşünülüyor. kimse çocukların kalp yarası,dışlanma,acı,sıkıntı ve kayıplarla ilgili binlerce şarkı dinlemesinden endişe duymuyor. sıkıntılarım olduğu için mi pop müzik dinledim? ( kastedilen pop müzik kavramı aslında bizim lugatımızdaki müzik türlerinin birçoğunu içine alır, bazı müzik insanları,araştırmacılar, özellikle batının yaşayış tarzını direk yansıtan, yansıtmasıyla beraber tekrar biçimlendiren bu müzik kavramını popüler kültürün potasında eritmiş, her türünü değişken bir ruh halinin ürünü olarak tanımlamış,klasik müzikten ayırarak genel bir niteleme yapmışlardır:pop. idolleri 'pop idolleri' olmuştur, aslında başına pop sıfatını kondurduklarında onların geçici olduklarını; onları yüceltirken söyleye gelmişlerdir, isteseler de istemeseler de.. bu nedenle büyük bir çelişki taşır bu pop kavramı.. günümüzde ise 'pop' kelimesi öyle bir sıfat halini almıştır ki-özellikle müziğin 'm'sinden anlamayan topluluğun kol gezdiği canım türkiyemde-.... neyse boşversek daha iyi..) yoksa pop müzik dinlediğim için mi sıkıntı bastı? yazıya başlayabilmek için harika bir kopya veriyor doğrusu: stephen frearsın ironik şekilde isimlenmiş filmi.. rob'un otobiyografisi.. aslında çok daha ötesi.. (bkz: you're gonna miss me) (bkz: ı want candy) (bkz: crocodile rock) (bkz: crimson and clover) (bkz: seymour stein) (bkz: jacob's ladder) (bkz: walking on sunshine) (bkz: baby got going) (bkz: little did ı know) (bkz: ı'm wrong about everything) (bkz: ı can't stand the rain) (bkz: river) (bkz: hyena ı) (bkz: on hold) (bkz: cold blooded old times) (bkz: baby ı love your way) (bkz: jesus doesn't want me) (bkz: for a sunbean) (bkz: ı'm gonna love you just a little more,babe) (bkz: always see your face) (bkz: soaring and boring) (bkz: leave home) (bkz: four to the floor) (bkz: loopfest) (bkz: robbin's nest) (bkz: who loves the sun) (bkz: rock steady) (bkz: suspect device) (bkz: dry the rain) (bkz: we are the champions) (bkz: ı'm glad you're mine) (bkz: your friend and mine) (bkz: shipbuilding) (bkz: tonight ı'll be staying here with you) (bkz: get it together) (bkz: fallen for you) (bkz: oh sweet nuthin') (bkz: this india) (bkz: tread water) (bkz: the moonbeam song) (bkz: juice( know the ledge)) (bkz: doing it anyway) (bkz: what's on your mind) (bkz: good and strong) (bkz: mendocino) (bkz: the inside game) (bkz: the night chicago died) (bkz: chapel of rest) (bkz: most of the time) (bkz: everybody's gonna be happy) (bkz: homespin berlin(cornelius remix) ) (bkz: the anti-circle) (bkz: lo boob oscillator) (bkz: ı get the sweetest feeling) (bkz: my little red book) (bkz: ı believe when ı fall in love it will be forever) (bkz: hit the street) (bkz: let's get it on) sadece dinletmekle kalmıyor(hollywood records'tan soundtrack bulunabilirmiş..).. nedense top 5'lerimi sıralama isteği uyandırıyor..hep yazmak istediğim ama anket içerikli yazılara gıcık olduğum o top 5 lerim.. hayatın bir sıralamadan ibaret olmasına ne kadar gıcık olsamda sürekli sıraladığım şeylerin kılıfı olan o top 5 ler.. şimdi ne yapacam.. müziği kapatacam, mutfağa gidecem, dolabı açacam, bardağı alacam....ooops.. haydi bu filmin müziklerinden başlayalım: 1-tonight ı'll be staying with you-bob dylan 2-seymour stein-belle&sebestian 3-who loves the sun-lou reed 4-river-bruce springsteen 5-suspect device-stiff little fingers nick hornby'nin eserinden chicago gezegeni üzerine kurulmuş satırlar, bu satırların görünümü.. john cusack'in aktörlükten çok öteye geçtiği; yapımcılığını üstlendiği, müziklerinin büyük bir kısmını seçtiği bir belgesel... `>>>`dating(çıkma): rob'un vicdan muhasebesine konu olanlar.. aşk sandıkları.. mide meseleleri.. rob 14 yaşında farkediyor daha önce onun için önemsiz olan, öğrenmek için yanıp tutuştuğu müphemlikte birşey haline geliyor.. o yaşında, canı ağzında.. kendisinin tanımıyla s*kinin doğrultusuna gitmeye işte o zaman başlıyor.. merak etmeye başladığı zaman.. arkadaşları ile şeylerini yarıştırmaya başladıkları zaman.. listeleri o zaman başlıyor aslında.. alison ashmore: ilk öpücük.. en fantastik şeydir insan için.. içinizi gıcıklar bu yüzyıllardır mitleşmiş olay.. sıvı alışverişi.. aslında ilkinde ne olduğunu anlamaya o kadar konsantre olmuşsunuzdur ki bir b*k anlamazsınız.. tanımlayamazsınız.. mükemmel değildir;ama iyidir... hatta çok iyidir.. aslında platonik olanları aştığınızda ilk sevgili en sağlam yerdedir listede; önem sırasında son sırada olsa bile... semboliktir.. asla unutulmaz ama sizi içten içe parçalayan bir unutmama değildir bu.. nasıl söyleyelim... hoş bir anıdır sadece ;ama çok hoş.. penny: namuslu ama deli gibi aşık bir kızcağız.. her dingonun hayatında bir tane olur.. kalbini kırar gider dingo kişisi şeyinin dikine.. unutulur gider bu insanlar onların değerini bilecek bir dingo çıkana kadar.. ama dingo dingodur her zaman -hele bir de karnı tok kafası rahatsa!-, bu evrim şeysi yalan birşeydir.. (bkz: do the evolution) charlie: bir kızı ulaşılmaz yaptık mı, onu elde edilemez mertebesine koyduk mu.. onu elde etmesek daha iyidir bu aslında everestin tepesine çıkmak gibi birşeydir düşüceğinizi bile bile.. peki everestin tepesine çıkmak bir dağcıya getirdiği başarıdan başka ne anlam ifade eder normal bir insan için.. bolca mide bulantısı,kanıyan burun,zonklayan damarlar.. devamlı hissedilen bir korku.. her çıkışta tekrar ulaşamama düşüncesi.. husursuzluktan ibaret aslında.. unutmaya değer mi: soru mu şimdi bu!.. ( lafım dağcılık kulübünden dışarı..) sarah: kendi tanımlamasıyla ( -ki genelde dingolar böyle tanımlanır kızcağızlar tarafından ) bir p*ç kurusu tarafından terk edilmiştir bu hippi kızımız.. rob'da ordadır charlie'sinden ayrılmış bir şekilde.. bir daha kimseyle beraber olmayacam nağraları atarken nasıl da dudaklarınızın buluştuğunu asla anlamazsınız.. aslında bu acını paylaşmaktır sadece, korkularını paylaşmak.. sosyal bir organizma olan insanoğlunun belki de en büyük korkusunu silmek adına: yalnızlığı... korkuyu temel alarak kurulan harcını sadece seksden alan bu ilişkiler belki de en yaygın olanlardır.. hayatın her döneminde karşınıza çıkabilir.. aslında dönüp baktığınızda bir aşkın olmaması kadar basit olduğunu anlarsınız bu birliktelikte.. unutulmaya yüz tutarlar sadece.. marie de salle: alın size bir idol, ama dingoların olmak isteyeceği bir idol değil; yatağını paylaşmak isteyeceği bir idol.. bana bir kadını hatırlattı; sesiyle rüyalara daldıran bir kadını:tori amos.. peki rüyalarım da ona mı aşığım.. hiç sanmıyorum.. marie de salle tipi aslında charlie tipini andırıyor; ulaşılamazlık noktasında.. aslında çok cazip geliyor bu iki cinsede.. aslında o tip kadınlar surlarını indirdikleri dingolardan çok çekerler, aslında sanatlarını bu dingonun onlara yaşattıkları (hiçbirzaman güzel şeyler kalmaz geriye) ile daha acıklı, daha büyüleyici bir hale getirirler.. daha sonra başkaları gelir döngü devam eder hep.. bir şairin deyişiyle: mutsuzlukla yorarım sanatımı laura: herşeyin başlangıcı.. aslında gelin onu başka bir alt başlıkta inceleyelim.. `>>>`aşk: --- spoiler --- rob: laura'nın özlediğim top beş özelliği: 1: espri anlayışı. seçici ama sıcak. dünyada herkesden daha güzel gülüyor. tüm vücuduyla gülüyor. 2: karakterli ya da ıan kabusundan önce öyleydi.sadık,dürüst. günü kötü geçmişse acısını başkasından çıkartmıyor. karekterli olmak budur! 3: kokusu ve tadını özledim. insan kimyasının bir gizemi. bazı insanlar kendini rahat hissetmene neden olur. etrafta olması hoşuma gidiyordu. 4: nasıl göründüğünü umursamıyormuş gibi. umursamadığından değil. sanırım hareketlerini etkilemiyor. bu da ona zarafet katıyor. 5: uyuyamadığı zaman yaptığı şey: mırıldanırken ayaklarını birbirine sürter. bu beni öldürüyordu. --- spoiler --- --- spoiler --- rob: ....... ve yıllarca birlikte mutlu yaşadık. beni sıkmıyordu. rahatsızlık da vermiyordu. huzursuz bile olmuyordum. kulağa sıkıcı geliyor ama değildi, yalnızca iyiydi. (duraksar) ama çok iyiydi... --- spoiler --- laura,(bkz: pinch of feelings) gerçek olandır.. unutmak isteyip unutamayacağınız.. rob'un deyişiyle ve bir erkeğin deneyimiyle: mükemmel değildir belki ama iyidir.. hem de çok iyi.. bazen çok yalnız hissedersiniz( bu 'bazen', 'herzaman'a dönüşen garip birşeydir bazen..) dünyanın size sırt çevirdiğini düşünürsünüz, bir dakkanız bile yoktur olumsuzlukların giderek sertleştirdiği kalbinizi evcilleştirecek kadar.. insanlar çok soğuk olur, bütün duvarlar üstünüze kapanırken çok zordur 'rahatlamak'.. karanlık kapınızda iken, daha fazlasını kaldıramayacağınızı düşünürken.. eşekliğiniz henüz resmiyet kazanmamışsa.. yatağın size ait bölümünden öte yana baktığınızda sessizce duran 'o' dur.. ne bir tanrıça, ne bir pop ilahesi.. ulaşılabilir.. en önemlisi bizlerin çoğunda bulunmayan birşeyi verir: huzur.. bazıları uzak kalır herzaman araya aileler girer, iller hatta ülkeler girer.. aslında kimse yatağından beri gelmede o kadar şanslı değildir.. size tamamen bağlanması aslında peri masallarında işaret edilir sadece... gerçeğe döndüğümüzde ise: hayatta hiçbirşeyin peri masalı gibi olmadığını anlarız.. sanrılardan ibarettir onlar.. --- spoiler --- laura: bir gelecek istiyorum ama seninle mi emin değilim. --- spoiler --- bazen belki güven meselesinden( eşeklikleriniz sebep olur bu meselelere, eğer durulduysanız meseleler başka yönde ivme kazanır bu sefer..) belki perileri aramaktan iki tarafta inanılmaz salaklıklar yapabilir.. yaratılan bu belirsizlik aslında ne olduğunu hiç anlamadığımız aşkın içine eder.. kırık kalpler sahilindeki enkazlarayenileri eklenir hızla.. ona ipleri vermekle, ipleri kendi elinize almak, aslında tam anlamıyla iki ucu b*klu değnektir... değneği ortasından tutmak en karlısıdır; ama ortadan tutacam derken, asla birşeylerin tadını alamayabilirsiniz çünkü karlı olan herzaman tat vermez .. ona bazı durumlarda itaat etmeniz onun herşeyden çok hoşuna gidebilir.. sizin başta geldiğiniz bir kukla şovunda aslında onun craig (bkz: being john malkovich)olmasında bir sakınca da yoktur kimi zaman.. ipleri eğer paylaşmasını unutursa yine siz s*çmış olursunuz ilişkinin içine.. elden birşey gelmez artık siz git gide tükenirken; husursuzluk hüküm sürer artık.. aslında aşk,sevgi,gönül bağı her ne sözcük altında size gelirse gelsin, eğer o sizin laura'nızsa asla yorulmazsınız.. hiçbirşeyden yorulmazsınız..(bkz: tired of you) hiçbirşey sonsuz olmaz ama bırakmanız en azından ötekilerde olduğu gibi takatten düşmenizle alakalı olmaz.. 'o' her neyse, bitse bile yorgunluğun olmadığı yerde bu sefer saygı kol gezer, o yine yanınızdadır biraz farklı da olsa herşey, dingo yanınız canlanır yine bu dönemlerde aslında saygı pek savaşamıyor değil mi bu meletle. en büyük zaafımızı kullanıyor çünkü öteki namussuz.. aşk üstüne 5 şarkı: 1- love song(!)- the cure ( tori amos coverı birilerinin gözlerini yaşartmaya yeter, inanın..) 2- a sorta fairytale- tori amos 3- one-u2 4- wonderwall-oasis 5- disarm-smashing pumpkins `>>>`ticaret: günümüz ilişkilerinin veya şöyle diyelim: dünyasının temeli olan para arka planda kalıyor bir gölge misali: laura sosyal statünün gerektirdiğinin aksine rob'dan daha fazla kazanan bir avukat, aslında onlar için bu hiç önemli değil.. vinil şampiyonluğu rob'un plak dükkanı.. kafadarlarımızın aşağılıyıcı bir bakışları var; yüksek müzik kültürlerinden doğan.. satış kavramından çok 'müşteri kalitesi' önemli onlar için.. ticareti iyi yapılan 5 şarkı ( gruplarla alakasız bir ticaret bu; müşteri çekmek uğruna olanından..) 1- losing my religion-rem 2- zombie- the cranberries 3- smells like teen spirit-nirvana 4- nothing else matters-metallica 5- enjoy the silence-depeche mode `>>>`sex: karnımız da doyduysa işte tüm karın ağrılarımızın sebebi: --- spoiler --- rob: ben ne yapıyorum? hayatım boyunca taş kalmayana kadar taştan taşa mı atlayacağım? yeni birini tanıdığımda midemde olanlar yüzünden o anki ilişkiyi bitirecek miyim? 14 yaşımdan beri midemle düşünüyorum. sanırım midemde beyin yerine b*k var.. --- spoiler --- (bkz: behind close doors)-bir charlie rich klasiği... bazı dingoların mahremiyeti baki kalır ne halt yerlerse yesinler.. --- spoiler --- rob: ne tarafa gideceksin? marie de salle: bu tarafa (parmağıyla işaret eder.) sen? rob: bu tarafa ( ters istikameti gösterir. ) marie de salle: hayat böyledir.. görüşürüz. rob: seni ararım. marie de salle: elbette! --- spoiler --- anlamıyorum sadece.. o kadar çıldırırken, ayrıyken başka biriyle yatma ihtimalini kabul edemezken kendi yediğimiz halt hiç mi hazımsızlık yapmaz?.. hiç mi vicdan azabı duymayız?.. ne bilim hangi yüzle bir sadakat bekleriz dingonun önde gideniyken... neyin beklentisi, kimin s*çtığı? (bkz: ashhole) biz hep böyleyiz. ( insan olanlarımız müstesna..) `>>>`arkadaşlık: teğet geçiyor sadece bu kavrama, 2 asosyel ve onlardan daha beter bir rob var karşımızda ( insanın kendiyle girdiği hesaplaşma aslında onu en çok uzaklaştıran şeydir diğerlerinden..) barry rolünde 'her yerdeki herif' olarak tanımlayabileceğim todd louiso var.. ( hele bir de dave grohl ile kadın kıyafetleri giyip olayın dibine vurdukları, adını anımsayamadığım ve müzikal açıdan hiç de umrumda olmayan o klibi gördükten sonra pes demiştim onların adına..) (bkz: mtv'nin bildik yüzleri) dick rolünde michael stipe'ın bir boy küçüğünü koymuşlar sanki veya cusack'de büyük bir malkovich hayranlığı falan var.. işin aslı çocuk inanılmaz rol kesiyor.. barry'nin tetiklediği isimler üzerine kurulu olan sidik yarışları taban tabana zıt olan bu iki kafadar arasında çok komik haller alıyor.. 'dostluk' üstüne 5 şarkı 1- drive-incubus 2- streets of philadelphia- bruce springsteen 3- one more cup of coffee-bob dylan 4- brothers in arms- dire straits 5- my friends- rhcp `>>>`kuşak farkı: medeniyetin varlığından beri süregelen durum.. insanoğlunun katılabileceği fasiliteler genişledikçe, ilgi alanları katlandıkça; kuşak farkı hiç olmadığı kadar büyük oluyor artık günümüzde.. müzik ise hiçbirşeyin oynamadığı bir rol oynar kişilerin kuşak çatışmasında; insanların hangi kuşağa ait olduğunu belirleme de.. siyasi,ekonomik,sosyal... olaylardan sıyrılarak baş etken olmuştur kuşakların genç nüfusu üzerindeki.. etken olmakla kalmaz yeni jenerasyonlara taşır onların duygularını; tazeliğini hiç kaybettirmeden.. `>>>`reddetme: görkemli yada sıradan olması önemli değil, sonuçta perde kapanır.. bi daha açılma ihtimali kimi zaman size korkunç gelir kimi zaman en büyük hayaliniz olur.. dünyanın en güzel kadınından en çekici erkeğine kadar herkes reddedilmiştir.. sınırları yoktur.. ( her ne kadar hayatın her yerinde olan bu olguyu aşk kavramına hapsetmiş olsakta; alt başlıkta bile sınır tanımamaktadır..) rob da defalarca reddedildikten sonra birgün (laura'dan sonra) kafasına takılır 'neden' sorusu.. sebepleri araştırırken birçok şeye bağlar bunu: kader,mutsuz davranışları,abazalığı,sönüklüğü,sıradanlığı... liste uzar gider.. cevaplar hep farklıdır. reddeden ise çoğu zaman tebligatının nedenini mantığa dayandıramaz, açıklayamaz: ''ehem işte öyle, böyle, şöyle..... sonuçta bitti aramızdaki herşey bitti.'' bazısı devamlı mutlu olmanızı ister, sürekli atraksiyonlarla onun hoşuna gitmiyorsanız; kısaca takla atmıyorsanız..("belinizin incinmesinden" çok eğlenmeyi umursuyorsa eğer zaten 'reddetme' sizin kurtuluş biletinizdir..) sevgili: ahmet ben heyecan istiyorum ama senle olan münasebetimizde herhangi bir emaresini göremedim.. ahmet: ama.. ..... sevgili:arkadaş kalırız ahmet ağlama! `>>>`müzik: --- spoiler --- dick: görünüşe bakılırsa plaklarını düzenliyorsun. rob: evet dick: kronolojik sıra mı? rob: hayır dick: alfabetik de değil. rob: değil. dick: ne peki? rob: otobiyografik.. ( bu diyalog ve son sözcük aslında müziğin tam teşekküllü tanımı oluyor biraz düşündüğünüzde,bir araya getirdiğinizde.. müziği isimlerden,parlak kapaklardan, firmalardan ibaret sananlara; tarihle,alfabeyle karıştıranlara.. müziği o kadar basite indirgeyenlere; özellikle dick gibi bir yeniyetmeye tokat niteliğinde bir cevap veriyor: müzik yaşayarak öğrenilir, çalışmak,okumak,ezberlemek,söylemek değil.. sadece yaşamak, hayatındaki her olayda farklı bir sesi baharat haline getirmek..) --- spoiler --- bob dylan,lou reed,bruce springsteen(oyuncu olarak da),elvis castello,marvin gaye,queen,stevie wonder sadece aklıma gelenler.. onlarca sanatçı,grup; müzik tarihine bir bakış.. echo and bunnyman'i küçük görecek, greenday'in özendiklerini serecek, eski ile yeni arasındaki çizgileri daha da belirginleştirecek kadar cesur.. high fidelity'nin yatağının öteki ucundan bize bakan kavram müzik.. koca bir elmanın öteki yarısı. müzik deyince aklıma gelen 5 şarkı: 1- creep-radiohead 2- heart shaped box-nirvana 3- black-pearl jam 4- otherside- red hot chili peppers 5- money for nothing- dire straits `>>>`yeni erkek arkadaş: ağzını burnunu kırmak isteriz bu heriflerin, başka heriflerde bizim ağzımızı burnumuzu kırmak isterken.. bazen iş işten çoktan geçmiştir.. kabul edemediğimiz bir durumdur neden onun planetini başka işgalcilere bırakırız, hangi koşullar onun ekosisteminde atık madde olmamıza neden olmuştur.. hep sorgularız;bazen günlerce,haftalarca,aylarca kim bilir belki yıllarca.. aslında suçlu olan herif değil bizizdir yine.. (nedense ihale hep bize kalıyor farkettiniz mi?) `>>>`derleme kaset: ikiniz arasındaki en kuvvetli arabulucu belki de.. rob'un deyimiyle çalışılması gereken ve iyi bilinmesi gereken bir meziyet.. ikinizin ortak zevklerini keşfettirir, sizi yakınlaştırır, şarkılara anlamlar yüklenir... kısaca: bünyeler kıvama gelir kaset çaların yarattığı büyüyle.. müzik cd'si değil,mp3 değil, dvd hiç değil; beyaz değil,mavi değil.. sadece siyah bir kaset ve 2 tarafı... derleme kaset için örnek bir sıra 5 şarkıdan ibaret olan: 1- today-smashing pumpkins a side 2- ı'll take the rain-rem 3- passive aggressive-placebo 4- carduroy-pearl jam 5- high and dry-radiohead 1- blood roses-tori amos b side(her zaman daha önemlidir, son dinlenen melodi akılda en çok kalandır; hedef tersse şansızlığınıza verin..) 2- bedshaped-keane 3- ı miss you-incubus 4- letting the cables sleep-bush 5- special need-placebo rob'un plağıda spinini tamamlar büyük bir cızırtıyla.. hissettiren bir film... (bkz: büyüklere masallar)
film bana malcolm in the middle dizisini hatirlatti..jonh cusack film boyunca kameraya donup donup olaylari seyirciye aktariyor...o bakimdan.. tabi bir de filmin başlarında john cusack in muzik dukkanında kel kafali elemanin caldıgı, sonra da o hiyar jack black tiplemesinin gelerek kasedi cikarip yere attigi bir suru de laf soyledigi belle and sebastian dan seymour stein adli muzik parcasi..
hos film.. muzik ve sinema ic ice.. izlenmesi gerek.. --- spoiler --- filmin basinda acinasi bir karakter var.. tarihi terk edilme uzerine kurulu.. hatta son sevgilisinin de gidisinin ardindan iyice adama "vah vah, yazik" diyoruz.. fakat sonradan anliyoruz ki, bu adam da saglam pabuc degilmis.. hos film yahu.. --- spoiler ---
erkeklerin her türlü açığını ortaya kabak gibi koyuyor bu hain yapım. john cusack karizmasının ve bir sürü az bilinen türkücü isminin arasında bu gerçeklerin flulaştığını umuyoruz biz mahallenin erkekleri olarak.
erkeklerin hep aynı dallama, kızların hep aynı çürük tahta. ve iki cinsin nasıl da birbirini tamamlayan, birbirine muhtaç olduğunu irdeleyen film. izledikten kısa süre sonra "all times top 5" hastalığı yaratması en büyük olayıdır.
en çok da tüm kız arkadaşlarıma illa ki en az bir 90'lık kaset doldurduğum ergenlik ve ilk gençlik yıllarımı anımsatan leziz kitap; insan filmini izlemeden yalayıp yutunca filmini de çok merak ediyor elbette. modern erkeğin neredeyse tüm halleri sinmiş satırlara. yine yalın, yine leziz; hem gülerek, hem ağlayacak derecede burkularak okunacak bir kitap. about a boy ve how to be good'u da okumuş bir garip okuyucu olarak, bu üçü arasında en iyisinin high fidelity olduğunu tereddütsüz söyleyebilirim. naçizane fikrimce yine de en sona bırakılmalı okuma sırasında. edit: geç de olsa filmini de izleyip memnun kaldığımız kitap. uyarlama oldukça iyi, nedense şarkıcı marie'yi daha yaşlı, dükkanı daha küçük düşünmüştüm, bununla beraber laura neredeyse kafamda çizdiğinin aynısı. başarılı bir uyarlama naçizane kanaatimce.
smileyleri insanı delirttiği ve lost yarışında dağdan gelip bağdakini kovduğu halde adada bana göz kulak olacağını söyleyip kendini affettirmiş kibar insan. elma kurdu, ada partneri, koruma derken kısa zamanda ankara durağı haline gelmiş fark ettirmeden.
filmin akışı, kurgusu ve anlatım biçiminin güzelliği bir yana tim robbins'in dükkanda dövüldüğü -aslında dövülmediği- sahne ve bruce springsteen'in göründüğü 30 saniyelik bölümle özel alkışlarımı haketmiş güzide bir "kaybeden" filmi. ayrıca, stieve wonder'ın i just called to say i love you şarkısıyla çok afedersiniz taşak geçildikten sonra, yönetmen filmi muhteşem bir stevie wonder şarkısıyla bitirerek* ustaya saygı göstermiş, beni de mutlu etmiştir.
erkeklerin sorunlarını pseudo-sosyo-psikoloji çerçevesinde "güzel bir seyirlik" mizah halinde sunduğundan dolayı aşağılanan bir filmdir. ama fantaziyi kovala kovala nereye kadar (?) diye sorarak da hoş çıkarımlar yapmıştır. bunu er kişilere bakir ve köseyken seyrettirmekte fayda var. evet, kadınların defalarca yıkanmış iç çamaşırları da var abicim. bir de bana lets get it on'u tekrar sevdirmiştir. jack black saolsun. bıkamadığım bir film.
gay, not gay gosterileri insani kirip geciren suser..
(bkz: yüksek sadakat)
sabahın köründe üstümdeki pijamalara, sesimin tuhaflığına,saçlarımın dağınıklığına falan bir gram aldırmadan evde de kimsenin olmamasını fırsat bilip avazım çıktığı kadar bağrınarak kendilerine "oouuww you're gonna miss me baby" diyerek dans ede ede eşlik etmemi sağlayan , nefretimle eğlenceyi birleştirmemi sağlamış hededir high fidelity.* "dım dırı dım dım dırı dırı dıım ooouuuwww you're gonna miss me baby! oooohh yeahh "* * (bkz: you're gonna miss me)
kadınlar, onların erkekler hakkındaki düşünceleri, bekaret yitirme korkuları, doğru erkeği bulma sanrıları, 30yaş krizleri, yalnızlık sendromları, evlilik fobileri * * * * vs vs üzerine onca filmden sonra sanırım ilk defa erkeğin ruh haline eğilen, onun hayat ve kadınlar hakkındaki korkularını fantazilerini ve gidip gelmelerini yansıtan bir film olmuştur high fidelity. aslında bir film daha geliyor aklıma; vahşice tecavüz edilen kız arkadaşının intikamını almak için yollara düşmüş bir adam ve bu olayın onu ne kadar insanlıktan çıkarabildiğine dair irreversible var karşımızda, fakat onun da finali yine kadının iç dünyası, taşıdığı bebeği, hayalleri mutlulukları gibi temalara odaklanıp bitiyor, ayrıca da irreversible'da psikolojiden çok eylemlere dikkat çekiliyor. high fidelity hakkaten de durum hikayesi diyebileceğimiz çeşit, sade, komik, içten bir film. hele de gençliğin elden gittiğini düşündüğünüz, hayatı, ilişkileri ve yalnızlığı sorguladığınız bir dönemdeyseniz daha bir etkiliyor bu film.
çok güzel bir film fakat kitabinin filmden daha guzel oldugunu soylemek lazim. kitaptaki cok guzel ayrintilar ne yazik ki yokur filmde. en azindan about a boy gibi kitabin pic edilmedigine sevinmek lazimdir.
içinde aşağıdaki replikleri de barındıran ve her müziksever in mutlaka izlemesi gereken leziz film. "çocukların şiddet dolu filmler izlemesinden endişe duyuluyor. şiddet kültürünün etkisinde kalacakları düşünülüyor. kimse çocukların kalp yarası, dışlanma, acı, sıkıntı ve kayıplarla ilgili binlerce şarkı dinlemesinden endişe duymuyor". *** " fazla kilolu değilim. dünyanın en zeki insanı değilim, en salağı da değilim. varolmanın dayanılmaz hafifliği ve kolera günlerinde aşk'ı okudum. anladığımı sanıyorum. ikisi de kızlardan bahsediyor".
bir aralar filmde çalınan ve adı geçen her şarkının yer aldığı bir cd hazırlamak gibi bir işe girişmem sebep olan film. bu eylem için filmi bir kaç kez elde kağıt kalem izlemiş, hatta jenerikte şarkı isimlerini geçtiği bölümü durdurup (dvd'de) oradan notlar çıkarmıştım. heeey gidi günler hey.
izler izlemez hayatımdaki en iyi filmler top 5 listesine giriş yapmıştır.. --- spoiler --- laura' yla yaptığı konuşmasındaki gerçekler insanın tokat gibi yüzüne vuruyo adeta.. bi insanın neden evlenmek istiyeceğini- mantıklı olarak tabi- ve gerçekten artık başkasını aldatmama noktasına varma sürecini özetleyerek olaya son noktasını koyuyor. filmin bundan sonrasının "vee mutlu bi şekilde evlendiler" ana temalı düğün töreninden görüntüler sunmamak için olduğu kanaatindeyim.. "sürekli bu tür şeyleri düşünmekten bıktım. bu tür şeyleri. sevgi, düzenli bir hayat ve evlilik. başka şeyler düşünmek istiyorum. diğer kız ya da kadın, her neyse. onların sadece fantezi olduğunu anladım.bilirsin. her zaman cazip gelir...çünkü hiç sorun yaratmazlar. sadece ufak sorunlar çıkar, aynı yılbaşı hediyesini almak gibi. ya da benim izlemiş olduğum bir filme gitmek istemesi gibi. eve geldiğimde ise aramızda gerçek sorunlar çıkıyor.. ve sen sinemaya bile gitmek istemiyosun, ve iç çamaşırın yok. yani harika iç çamaşırların var. aynı zamanda binlerce kez yıkanmış pamuklu iç çamaşırların da var. onların da var. ama ben görmüyorum. çünkü fantezinin içinde yeri yok. fazntezilerden sıkıldım çünkü onlar gerçekte varolmayan şeyler. onlarda sürprizler yoktur. ve gerçekten sonuç vermez. bunlardan sıkıldım. bununla ilgili her şeyden sıkıldım. ama senden hiç sıkılmıyorum." --- spoiler ---
daha başlangıç şarkısının 13th floor elevators'ın ilk albümünün açılışı şeklinde olmasından ötürü "dakika bir, gol bir" niteliğinde, plak toplayan insan psikolojisine ilaç gibi gelecek bir filmdir.
erkeklerdeki bencillik duygusunun genetikolabilecegini dusunduren, iki cinsin olaylari algilayis seklinin arasinda ucurumlar oldugunu iyice benimseten, erkek bridget jones kahramanli, butun dişi kişilerin okunmasi israrla tavsiye edilen, kitap/film.
tüm zamanların en sevdiğim 5 filmi arasında. ilk izlediğimde john cusack ' ın canlandırdığı karaktere aşık olmuştum. biraz da kendimi bulmuştum. erkekleri ve kadınları mükemmel anlatan, hayatın soundtrackleri olduğunu düşünenler için birebir kitap, film.
ya$amini ozellikle muzik ve ili$ki anlaminda paralel ya$ayan herkes icin bir mottoya, bir aforizmaya sahip olan film..
homework albumunden harika bir daft punk parcasi. beyne isleyen vokal samplelari soyle der: the new vaga...bond come to me come to be free
başında; --- spoiler --- "hangisi önce geldi; müzik mi, sıkıntı mı? çocukların şiddet dolu filmler izlemesinden endişe duyuluyor. şiddet kültürünün etkisinde kalacakları düşünülüyor. kimse çocukların kalp yarası, dışlanma, acı, sıkıntı ve kayıplarla ilgili binlerce şarkı dinlemesinden endişe duymuyor." --- spoiler --- replikleri ile birden filme dalıp gitmeme neden olmuştur. kendimde bulduğum noktalar oldu ve hatta "bütün bunların anlamı ne?" tribine 26 yaşımdan önce girmiş olmam filmin kendimdeki yerini hemen bulmasını sağladı. tripten çıktığım zaman -bakalım- bu tür davranışlar mı sergileyeceğim merak içerisindeyim...
uzun zamandan beri izlemediğim, tekrar (ve ayık kafayla) izlediğimde ise üzerimde hâlâ aynı etkiyi bırakabildiğini gördüğüm, "ilişkiler üzerine çekilmiş en iyi filmler" listemde güzide yeri olan film. izlerken canım yandı, bazı sahnelerde duraklamam, bazılarında odada bir iki volta atmam gerekti (mesela laura'nın rob'u arayıp "babam öldü" dediği sahne.) sanırım hakkında sayfalarca yazan bunca insanı etkileyebilmiş olması, filmin (ve hornby'nin kitabının) hepimizde ortak olan damara dokunabilmesinden kaynaklanıyor. benim en çok beğendiğim ve gerçekçi bulduğum noktalar şunlar oldu: daha filmin en başında bile tüm ilişkilerinin, onlu yaşlarında yaşadığı ve aldatılmayla sonuçlanan bir ilişkinin yeniden sahneye konması olduğu yönünde bir farkındalıkla donanmış olması, rob'un sonraki hatalarını engellemiyor. bu da insanın bir çırpıda ve büyük oranda değişebilmesinin imkânsızlığını, değişim potansiyelinin çoğu zaman yavaş yavaş değerlendirilebileceğini vurguluyor. ayrıca kendisini en çok yaralayan ayrılıklar listesinin ilk beş sırasını yıllar sonra tekrar keşfe çıktığında, insanın içinde bulunduğu ruh halinin gerçekleri nasıl yeniden kurgulamasına yol açtığını da görüyoruz. söz gelimi, lise yıllarındaki sevgilisini terk eden kendisi olduğu halde, otuzlu yaşlarında bu olayı sorgulamaya başlayana dek kendisini terk edilen taraf olarak görüyor kahramanımız. bu filmde kendinden bir şeyler bulmamak için hiç sevmemiş, ayrılmamış, terk etmemiş, terk edilmemiş, aldatmamış, aldatılmamış olmak gerekiyor ki, bu kümelerin dışında kalan birisi varsa, high fidelity yerine pekâlâ bir steven seagal filmi izleyebilir, hiç değilse bir iki hareket kapar. bu filmden sonra insan kendi huzurunu bozmak, yaralarını kaşımak pahasına da olsa on yıllık defterlerini karıştırabiliyor, dikkat!
--- spoiler --- tim robbins'in plak dukkani ziyaretine ozellikle dikkat edilmesi gereken, kadin erkek herkesin daldan dala atlamak ya da bir yerlerde kalmak problemini guzellikle dile getiren, genel ilk bes film listemde yer almasa da, iliski filmleri ilk besimde muhakkak yer bulacak filmdir. jake black ayrica asmistir. --- spoiler --- bir de john cusackin direk izleyiciye bakarak konusmasi ilk anda bende filmi izlemekte zorlanacagim hissi yaratmissa da, ilk bes dakikadan sonra geriye bu histen eser kalmamistir.
yazar olanı resmi olarak marvin'dir.
unuttuğum pek çok şeyi bu filmde tekrar bulduğum, yeniden kaybetmemek için defalarca izlediğim, bir erkek için önemli olan eski kız arkadaşları ve ilişkileri, müzik, koleksiyonculuk, iç hesaplaşmaları, arzu edilen laura gibi bir hatun, en iyi ölüm şarkıları ya da en iyi tatil şarkıları şeklinde her duruma göre hazırlanıcak bir kaset veya cd gibi pek çok şeyi barındıran, john cusack ve biraz da jack black ile ayrı bir tad veren baş ucu filmlerinden biri.
ne zaman lafi gecse, bana 80'lerde her saniye bos zamanimizi gecirdigimiz narmanli han, denizin dukkanini hatirlatan, hatirlattikca da oyle uzaklara dalip o dukkandaki tum guzel insanlari suratimda bir gulumseme ile uzun uzun dusunmemi saglayan film.
defalarca izlenesi ve dinlenesi çok keyifli bir film. gerçekçiliği oranında güzel.. fazlasıyla hayat dolu.. 18 yaşında sinemada izlendiğinden ne kadar farklı bir gözle bakılabiliyor seneler sonrasında bir filme.. ama hala aynı keyfi alarak tabi. --- spoiler --- iki kelime kilit bu filmde aslında.. biri yet diğeri sorry. ve tabii ki "ı'm too tired not to be with you" repliği öyle gerçek ki... ilişkiler hangi çıkmazlara sürüklenirse sürüklensin insanın bu cümleyi söyleyecek kadar yorulduğu oluyor bir yerinde hayatının demek ki hissini yaşıyorsunuz, tanıyorsunuz.. "babam öldü" diye arayacağınız kişiyi düşünerek geçirdiyseniz yıllarınızı.. daha da vurucu olabiliyor.. ancak en keyifli yeri rob'un terk eden sevgilinin yeni sevgilisiyle sevişmesini hayal ettiği kısımlardı.. john cusack'ın gözleri nasıl da parlıyor sürekli.. dick karakterinin ezikliği muhteşem. karakterlerin hepsi öylesine net ve gerçek ki.. ian'ın dükkana geldiği 3lü sahne enfestir mesela.. erkeklerin aptallığına dair de belgesel niteliğinde.. sadece çoğu belgeselin aksine sonu mutlu bitiyor. "ı'm too tired not to be with you" öylesine yılgın, öylesine gerçek ki.. hayatın içindeki gerçeklik. onun yalın güzelliği. affetmeyi mümkün kılan yorgunluk.. kah kadınlara kah erkeklere küfrederek izlenebilecek acayip keyifli bir film.. tekrar tekrar sıkılmadan... --- spoiler ---
kadın-erkek ilişkilerine dair süper tespitler içeren, erkeklerin bu mevzulara bakışının kadınlara göre nasıl değişikilik gösterdiğinin altını çizen (ki bu konuya parmak basan nadide iyi filmlerdendir), herkesin “ulan aynısı bana da olmuştu” diyebileceği sahnelere sahip, çok komik, eğitici(!) ve kesinlikle arşivlik bir film. bünyede plakçı dükkanı açma isteğini tetikler. hakkını vererek izleyebilmek için ciddi bir müzik bilgisine de ihtiyaç vardır, yoksa her mevzuya top 5 şarkı listesi yaparak yaklaşan elemanları anlamak zor olabilir. john cusack'ı cümle aleme sevdirmiş filmdir, ancak jack black de inanılmaz bir performans sergiler, kendisinden hazzetmeyenlerden bile (misal ben) sağlam bir aferin alır. kaset doldurmak kavramı baştacı edilir film boyunca ki gerçekten de önemlidir bu kaset doldurma işi. hemen 90'ları hatırlayalım; radyoda beğenilen şarkılardan toplama kaset yapıp çay partisi-doğumgünü gibi sosyal aktivitelerde arkadaşlara hava basanların, hoşlanılan kıza slow kaset hazırlayarak açılmaya çalışanların sayısı hiç de az değildi. (ikinci aktivite için olmazsa olmaz şarkılardan birinin guns’n roses’dan don’t cry olduğunu da not düşelim.) şunu da belirtmek de fayda var, rob kesinlikle loser değildir. filmin sonunda toplamda en karlı çıkanın o olduğu anlaşılmıştır. kaybeden edebiyatıyla kız kaldıracak erkeklere başka bir rol modeli bulmalarını tavsiye ediyoruz. son olarak yet kelimesinin anlamını bu kadar güzel açıklarken erkeklerin bir numaralı derdine de bu kadar zekice değinen başka bir replik var mıdır (yoktur) : rob: what did laura mean last night when she said, "i haven't slept with him yet" ? yet! what does "yet" mean anyway? it means you're gonna do it, doesn't it? or does it?
hem dinlenip hem izlenebilen şahane film. güldürüp düşündürmesi de cabası. ayrıca bu güneşli cumartesi gününde üstüme yağmur yağdırmayı da başardı. (gerçi kimin umrunda?) cumartesi mahmurluğuna iyi geliyor. ilişkiler, bunalımlar, kafa karışıklıkları, korkaklıklar ve daha bir sürü zayıflık üstüne süper tespitler içerdiğini de belirtmeliyim. film film olmamasını sevdim. nick hornby uyarlaması olması bunda büyük etken sanırım. adam yazarken yaşıyor. bu film nedense bana kanat atkaya'nın yazılarını hatırlattı. hayatı listelemek lazım bazen, listedeki sıralamaların değişmesi bazı şeylerin yerinde durmadığının işareti olabilir. en çok güldüğüm üç sahnesine gelince: (sanırım bu kısmı spoiler uyarısını hak ediyor) --- spoiler --- 1. tükkana gelen ian'ın kafasını kırma fantezilerinin doruğa çıktığı üç versiyonlu sahne (özellikle dişlerin fırladığı) 2. rob'ın laura'nın evinden we are the champions nidalarıyla çıktığı sahne 3. kapanıştaki konser bölümünde veletlerin stevie wonder taklidi --- spoiler --- sanım herkes bir zaman "bütün bunların anlamı ne?" hesaplaşmasını ya da paranoyasını yaşıyor. ilk beş (hayır on) film listemi yeniden düzenliyor ve bu eseri de içine dahil ediyorum. espri anlayışı önemli bir şeydir hayatta kanımca. mutlu olmak da. "sen neden mutlu değilsin?"
alessandro del piero'nun "10+" kitabının ilham kaynağı..
kimsenin bilmediği, kimsenin dinlemediği müzikleri dinleyen biri.. yaşanabilecek daha güzel, daha canlı, bazen daha acılı ve acıklı, ama kesinlikle daha heyecanlı bir yer* varken, şimdilik daha azıyla yetinmek zorunda kalan biri.. bazılarına saçma gelebilecek kitaplar okumaktan ve bunları, saçma gelmeyecek insanlarla paylaşmaktan hoşlanan biri.. geçmişte bir gün, hayatının bir parçasının eksildiğini hisseden ve onu tekrar tamamlamak için belki de ne yapacağını bilmeyen biri.. güzel şeyler dinleyen, güzel şeyler okuyan, güzel yazan biri.. sanırım..
kısaca kitabı en ii 5 ingiliz pop kitabından biri filmi ise cırt amerikan filmleri 5inin 5.sidir.
sevemediğim film, edebiyat uyarlaması olduğu diyalogların sağlamlığından belli ama beni anlatmadığı için sanırım sevmedim, sevemedim.
once sinemada seyrettiğim ve cok sevdiğim bir film... sonra 2. el bir kitap satışı sonucunda tüm listeyi gözden geçirmeme rağmen dikkatimi çekmeyerek satın al-a-madığım ancak aynı kitabın kaderin bir cilvesi olarak çeşitli dolambaçlı yollardan sonra yine de bir şekilde beni bulması. hayatın bana oynamış olduğu garip oyunlarından biri...
kanımca muhteşem bir yazar olan nick hornby e ait kitabının orjinalini okumadan önce, dublajsız şekilde seyredildiği vakit eşi benzeri olmayan bir haz veren, john cusack in rob rolüne cuk oturduğu, jack black'in ise barry rolüne daha da bir cuk diye oturduğu erkeklerin hayata farklı bakmalarını, kadınların da erkekleri çözüp, anlayıp, "aslında çok zararsızmış bunlar be.. yavrum yazık" demelerini sağlayan film.
önce kitap formatında okunup sonra filmi seyredildiğinde hayal kırıklığı yaratması kuvvetle muhtemel romandır.oldukça kuzey londra'ya özgü bir romanda olayların geliştiği yer amerika kıtasına alınıp kahramanlar da bir garip aksanla konuşturulunca baştan itibaren biraz ruhundan kaybediyor.filmde tabii bir de mecburen bir çok detay atlanmak durumunda kalınmış.
bugun itibariyle yagan nefis yagmur altinda cikip dola$mama sebebiyet vermi$ filmdir.(bkz: ozenti)
ozellikle uyuyamadigim gecelerde tekrar tekrar izledigim film. her seferinde yuzume bir siritis hediye ediyor. ve her defasinda gaza gelip kendi top 5 listelerimi yapmaya yelteniyorum ancak basaramiyorum. sevdigim binlerce sarki, tonlarca album arasindan onlar gibi cekip cikaramiyorum listeleri. ama film kendi dalinda "top 5"a girmeyi kesinlikle basariyor. filmin icinde bir top 5 yapacaksak da soyle oluyor; --- spoiler --- 1.laura liz'e neden rob'u terk ettigini anlatirken, rob'un da bize anlatmasi. ic ice gecmis kurgu montaj. 2.ian'in dukkana geldigi sahnede rob'un fantezisindeki ucunun birden ian'a dalmasi. 3.plak dukkaniyla ilk tanistigimiz sahnede sakin sakin belle & sebastian dinlerlerken barry'nin kapidan sarki soylerek girmesi ve calan seyi dick'in burnundan getirmesi. 4.rob'un laura'yi ian'la seks yaparken hayal etmesi. 5.ve evet rob'un evden we are the champions esliginde cikisi ve ardindan gelen "yet" karmasasi. --- spoiler ---
şöyle bir şarkı olsa da söylesem kendisine: "when i was a little bit broken, he told me to calm down" öyle bir durumda bana oyuncaklarını gösterdi, office izletti; dinledi. sadece bu yüzden bile hep hayatımın bir köşesinde dursun dediğim elma kurdudur high fidelity.
filmde çalan veya bahsedilen şarkılar - dvd jeneriğinde tam liste var, amazon.com'da 'a music fan' oturmuş yazmış, sağolsun varolsun... 1. "you're gonna miss me", the thirteenth floor elevators 2. "i want candy", bow wow wow 3. "crocodile rock", elton john 4. "crimson and clover", joan jett and the blackhearts 5. "seymour stein", belle & sebastian 6. "jacob's ladder", rush (jack black işe geç geldiği sahnede gitar solosunu seslendiriyor.) 7. "walking on sunshine", k.c. and the sunshine band 8. "baby got going", liz phair 9. "little did i know", brother jt 3 10. "i'm wrong about everything", john wesley harding 11. "i can't stand the rain", ann peebles 12. "the river", bruce springsteen 13. "baby, i love your way", lisa bonet 14. "jesus doesn't want me for a sunbeam", the vaselines 15. "cold blooded old times", smog 16. "on hold", edith frost 17. "hyena 1", goldie 18. "i'm gonna love you just a little more, babe", barry white 19. "always see your face", love 20. "soaring and boring", plush 21. "leave home", the chemical brothers 22. "four to the floor", john etkin-bell 23. "loopfest", toby bricheno and jan cryka 24. "who loves the sun", the velvet underground 25. "robbin's nest", illinois jacquet 26. "rock steady", aretha franklin 27. "suspect device", stiff little fingers 28. "dry the rain", the beta band 29. "we are the champions", queen 30. "i'm glad you're mine", al green 31. "your friend and mine", love 32. "shipbuilding", elvis costello 33. "tonight i'll be staying here with you", bob dylan 34. "get it together", grand funk railroad 35. "fallen for you", sheila nicholls 36. "oh! sweet nuthin'", the velvet underground 37. "this india", harbhajhn singh and navinder pal singh 38. "tread water", de la soul 39. "the moonbeam song", harry nilsson 40. "juice (know the ledge)", eric b. and rakim 41. "doing it anyway", apartment 26 42. "what's on your mind", eric b. and rakim 43. "good and strong", sy smith 44. "mendocino", sir douglas quintet 45. "inside game", royal trux 46. "the night chicago died", paper lace (jack black "the night laura's daddy died" olarak değiştiriyor.) 47. "chapel of rest", dick walter 48. "most of the time", bob dylan 49. "i get the sweetest feeling", jackie wilson 50. "lo boob oscillator", stereolab 51. "the anti-circle", the roots 52. "everybody's gonna be happy", the kinks 53. "homespun rerun (cornelius remix)", high llamas 54. "hit the street", rupert gregson-williams 55. "let's get it on", jack black 56. "i believe (when i fall in love it will be forever)", stevie wonder 57. "my little red book", love film içinde değinilen ama dvd jeneriğinde bahsedilmeyen şarkılar : 1. "little latin lupe lu", mitch ryder and the detroit wheels / the righteous brothers 2. "i just called to say i love you", stevie wonder 3. "leader of the pack", the shangri-las 4. "dead man's curve", jan & dean 5. "tell laura i love her", ray peterson 6. "one step beyond", madness 7. "you can't always get what you want", the rolling stones 8. "the wreck of the edmund fitzgerald", gordon lightfoot 9. "many rivers to cross", jimmy cliff 10. "angel", aretha franklin 11. "you're the best thing that ever happened to me", gladys knight
bir süredir yeni tanışılan insanların müzik, sinema ve edebiyat zevkleri konusunda turnusol kağıdı olarak hizmet veren film / kitap. high fidelity sevenler karizma'ya +3 alarak başlıyorlar geceye...
içinde john cusack geçen her şeye 2 kat sempatiyle yaklaşan biri olarak, şu filmi her izlediğimde her türlü hormonal aldanmadan sıyrıldıgımı kati surette belirtmek isterim. bu filmde rob gordon kesinlikle john cusack falan değildir. içimizden biridir. yan komşunun oglu ahmet, okul arkadaşın mehmet falan olabilir pekala. bilemezsin, anlayamazsın. hayatında top fiveları olan; kişisel gelişimine yön verip, tüm süreçlerine katkıları olan ve hatta otobiyografisini çıkarabileceği plakları/müzikleri olan; arada aşık olan-terkedilen; eski kız arkadaşını yatakta başkasıyla düşünüp salya sümük içinde kalan; yada nebleyim kendince özel insanlara kaset dolduran tüm o herkese sadece bir örnektir rob gordon . canım benim. high fidelity'nin tam bir erkek filmi olduguna inanarak, kendisini ahmetle mehmetle sınırlamak durumundayım ki ayşeye fatmaya entegre edecek yetkiye sahip değilim. ve yıllar olur ki, periyodik aralıklarla izler, düşünür, güler, hatta abartır katılırım bu filme. ama her izlediğimde başka sahneler için yaparım tüm bunları. ama şaşırmam, çünkü bilirim, zaman geçer; yeni filmler izler, kitaplar okur, şarkılar dinler,insanlar tanırız, sonrasında top fivelar değişir, o otobiyografik olarak sıralanmış playlistlere yeni şarkılar eklenir, ve hep daha yenisi olur. böyleyken böyle.
icimde direkt filmin buyuk kisminin gectigi plakcida oturup, surekli muzik dinleyip, rock'in tarihinden bahsedip, "o grup boktan aslinda, bunlar kesinlikle daha daha iyi" $eklinde ariza tarti$malara girip takilma istegi yaratti. en azindan sevdigim $arkilari "bi dinlesene olum, adamlar super. bak bu sozleri $oyle $oyle yazmi$..." zorlamasi yapmamin kendime has olmadigini farkettim. hicbir $ey olmasa bile bir sahnesinde belle and sebastian calmasi yeterdi. edit : bir de bunu buldum. $imdi daha da rahatladim ; (bkz: sevdigi muzigi zorla baskasina dinletmek)
john cusack'ı, kendisini tanıyarak, oyunculuğuna dikkat ederek ilk defa izlediğim film olmuştur. iyi ki de olmuştur zira izledikten sonra film hayatımın filmi, john cusack da en beğendiğim oyunculardan birisi hatta en beğendiğim oyuncu olmuştur üzerine diğer filmlerini de izledikten sonra. film sonunda kendisi hakkında bilgi toplarken doğum tarihlerimizin dahi aynı çıkması ise daha da güzel bir olaydır benim için, oynadığı rolle kendimi bu derece özdeşleştirdiğim bir adama dair. filmin soundtracklerinden zaten defalarca bahsedilmiştir ki çalan her şarkı teker teker seçilse dahi her biri unutulmayacak şarkılar arasına girer izleyen insanın hayatında. ayrıca filmi bu kadar sevdiren şey ise; hayata dair bu tarz tespitler** içeren bir senaryoyu yazsa yazsa umut sarıkaya'nın yazabilme olasılığıdır ve insan kendisine, aynı onun karikatürleri kadar samimi hisseder filmi. bu tarz görüşlerim aynı şekilde kitap için de geçerlidir. belki filmi izleyip kitabı da okuyan diğer insanlar gibi içimde kalan bir ukte vardır, o da; filmin çekildiği ülkenin, tıpkı kitabın konusunun döndüğü yer gibi, ada* olması dileğidir. zira bu tarz müzikler ve böyle bir melankoli abd'den çok ingiltere'ye ait tatlardır*. genel olarak böyle bir konu/senaryo ya da sahneler olarak, örneğin; sevgilisinden ayrıldıktan sonra yağmura yakalanarak sırılsıklam olan john cusack ikonu daha bi yakışırdı ada'ya.
pek samimi itiraflar barindiran kitap/film. hem de sicacik. --- spoiler --- ...of course there's envy. why isn't my life like this? sure, i want their money and clothes and jobs and opinions. and i'd like to have advice on jet lag, but that's not it. i mean, they're not bad people, and i'm not a class warrior. it's something else... --- spoiler ---
kesinlikle dublajsız izlenmesi gereken, kaybeden bir erkeğin aklından geçenlerin olması gerektiği gibi anlatıldığı ve john cusack abimizin mimikleriyle konuştuğu, iyi hissettiren bir film...
okurken sağlam bir yere oturulması tavsiye edilen nick hornby kitabı. şayet gülerken sandalyeden düşüp bir tarafınızı incitebilirsiniz.
izledikten sonra hayata bakış açımı değiştirdiğim, artık okulumu benim de öyle bir dükkan açmak için (ama ben filmlerimi satcam) bitirmeye karar verdiğim beni hasta eden bir film. dick'e benzeyen bir arkadasımın ve cosby süveterimin olması amacıma ulaşmamda çok yardımcı oluyor. -- spoiler --- filmin bi yerinde woody allen'la gayet dalga geçilen bir kısım vardır.rob dairesinde cdleri düzenlerken şöyle der: 'birçok gencin mükemmel müzik zevki vardır ama okumazlar, birçok genc okur ama şişkodurlar, birçok genc kadınlara karşı sempatiktir ama aptal bir sakalları vardır, birçok genç woody allen'ın mizah anlayışına sahiptir ama woody allen gibi görünürler.'diyerek beni gülmekten öldürmüştür. --- spoiler ---
nick hornby’nin kitabından bu türe çok da aşina olmayan stephen frears’ın uyarladığı high-fidelity türkiye sinemalarında oynadığında ufak bir gişe yapıp, gösterimde bir kaç hafta kalarak sessiz sedasız çekilen enfes film. bize özgü çeviri harikalarından bir tanesi olan “sensiz olmaz” gibi bir isimle önümüze sunulan filmin ismini görünce başrollerinde aydan şener’le yaşar alptekin oynuyor sanılabilir. ama 100 yılın en hoş leziz filmlerinden birisiyle karşı karşıya olduğumuz, film dvd piyasasasına düşüp divxleri elden ele dolaşınca anlaşıldı. orta yaşlarını artık geçmekte olan bir müzik market işletmecisi sevgilisiyle yaşadığı buhranlı dönemin tam içine girmişken çok tipik bir “sorunlu ilişki ve bundan dertli kafası karışmış adam” durumundadır. film boyunca da o kafadan çıkan bütün düşünceleri john cusack’ın üzerine cuk oturan rob gordon’un ağzından dinleriz. rob gordon karakterini bir köşesinden tutup kendisiyle özdeşleştirmeyen, kendisini onun yerine koymayan bir adama rastlayamazsınız. gordon’un ilgili olduğu her şeyi “top 5” şeklinde kategorileştirmesi. işlettiği dükkanın iki eşsiz karakteri rolünde jack black ve todd luiso. dükkanı ziyarete gelen sevgilisinin yeni ev arkadaşına (!) yaptıkları 3 farklı muamelenin hayali. rob gordon’un sevgilisinin beraber yaşadığı adamla henüz yatmadığını anladığı anda “we are the champions” eşliğinde apartmandan çıkması. saymakla bitmez neredeyse sahnelerin hepsi. hoşlanılan kıza, doldurma karışık kaset hazırlama tekniğiyle ilgili bir bölüm var ki. bizim kuşağımızı bir köşesinden tutup suratımıza koskoca bir tebessüm yerleştiren sahne işte burasıdır. ne zaman neresinde rastlarsanız rastlayın, oturup sonuna kadar izlediğiniz filmler vardır ya. 25 kere izleseniz de aynı heyecanı duyarsınız. işte o filmlerin babalarındandır.
ilişkiler ve müzik hakkında süper bir kitap. kitap-film karşılaştırma geyiğine girmek istemezdim ama malesef iyi bir film değil. daha çok kitabını tavsiye etmekle beraber, üstüne seyredilen alakasız filminin pek tad vermediğini söylemeden edemiycem. bıkmadan okuduğum, bitince boşluğa düştüğüm tek kitaptır bu. ayrıca: (bkz: high fidelityden sonra liste yapma hastaligi) (bkz: ceviri harikasi kitap ve film isimleri) (bkz: ölümüne sadakat) (bkz: sensiz olmaz)
apple, alkol, if, istanbul'daki bilumum alternatif konserler, eskişehir, salzburg*, müzik denince akla gelmesi gereken insan. her cuma 22'de alt sokak'ta bulmak mümkün kendisini.
kanat atkayanın kanımca herseyin top 10 listesini yapmaya okuduktan sonra karar verdigi mukemmel roman.
karar verdim bu filmi 3-5 yılda bir izleyeceğim.çünkü öyle bir film ki eminim aralıklarla izlendiğinde insana farklı duyguları yaşatabilecek bir anlatımı var.film aslında biraz erkek filmidir.bu sebeple ki bazı kız arkadaşlarımız pek hoşlanmaz filmden ama yapılabilecek bişey yok çünkü biz böyleyiz. ayrıca filmin sonundaki jack black ve grubunun performansı antep baklavası tadındadır.yemeden geçmeyiniz.
sadece bir kez izlenip tam olarak anla$ilmasi mumkun olmayan film. muthi$ bir yogunluk var filmde. vermek istedigi mesajlar bitmek bilmiyor film boyunca. bu yuzdendir ki sadece bir kez izleme ile tam olarak anla$ilmasi, yerine oturmasi zor gorunuyor. bir kac kez izlenmeli ki sizde kalici izler birakabilsin. muzikleri icin soylenebilecek pek fazla soz yok. hepsi mukemmel nerdeyse. sadece oyuncularin herhangibir konuda yaptiklari en iyi be$ listeleri bile takdire $ayan. izleyicisine guzel bir nostalji ya$atiyor high fidelity. kaset doldurmanin ne kadar onemli bir i$ oldugundan, doldururken dikkat edilecek hususlardan bahsediyor ho$ bir $ekilde. muzik dinleyicisinin nasil olmasi gerektiginden, muzigin oyle lakayit bir $ekilde ele alinamayacagindan dem vuruyor. filmin buyuk bir bolumunun gectigi plakciya da imrenmeden cekilmiyor onunuzden. oyle bir mekana sahip olmanin hayalini kurdurtuyor size, gelecek planlarinizi tekrar gozden gecirmenizi sagliyor. oraya gidip ucuk kacik olan sati$ elemanlarindan azarlanmak istiyorsunuz delicesine.. sonuc olarak muzige fazlasiyla doymu$, izlediginiz icin bin kere memnun olmu$, yeni fikirler edinmi$, bazi du$uncelerinizi ise gozden gecirmi$, tim robbins'e sayginizi bir kez daha sunmu$ olarak ayriliyorsunuz ekran ba$indan.. ek olarakta $unu belirtmek isterim ki filminda sonunda castin arka planda surekli donen bir plak yardimiylan film afi$leri ve cikartmalar uzerine yazilmasi da ayri bir guzellik katmi$ filme. tadina doyamadim $ahsen..
butun imdb esrafini teker teker kurban olun denilesi filmdir.(7.6 vermisler, halt etmisler) iliskilerde memnuniyetsizlikle hayatinizi karartan kadinlarin erkek versiyonu john cusack olarak yer aliyor. 1 saat 50 dakikanin su gibi gectigi 2000 yilindan kalma en iyi filmlerden biri.
süper bir karakterli olma tanımı yapan film. "kötü bir gün geçirip bunun acısını başkasından çıkarmıyorsan karakterlisin demektir."
evden ayrılan sevgilinin son defa eve geldiği ve "top 5" meslekler listesini okuduktan sonra eski sevgiliye fırlattıgı bakışla hafızama kazınmış film.
ankara'dan istanbul'a donus yolunda okuyup aglanacak hallere guldugum sahane nick hornby kitabi. --- spoiler --- rob'un, eski sevgilisi laura'nin arkadasi liz'in neden ona ters davrandigini anlamaya calisirkenki dusunceleri bambaska. ilk basta liz'in durduk yere ters davranan bir salak olduguna dair ipuclari verirken, daha sonrasinda liz'in kizginliginin nedeninin laura'nin kendisi hakkinda soylemis olabilecekleri olduguna dair bir isik yanar rob'un kafasinda. ve muhtemelen laura'nin liz'e soylemis olabileceklerini siralar. o zamana kadar rob'a aciyan okuyucu bi anda ayilir. ++ alinti ++ i do not know what, precisely, laura said, but she would have revealed at least two, maybe even all four, of the following pieces of information: 1) that i slept with somebody else while she was pregnant. 2) that my affair contributed directly to her terminating the pregnancy. 3) that, after her abortion, i borrowed a large sum of money from her and have not yet repaid any of it. 4) that, shortly before she left, i told her that i was unhappy in the relationship, and i was kind of sort of maybe looking out for someone else. did i do or say these things? yes, i did. are there any mitigating circumstances? not really, unless any circumstances (in other words, context) can be regarded as mitigating. and before you judge, although you have probably already done so, go away and write down the worst four things that you have done to your partner, even if – especially if – your partner doesn’t know about them. don’t dress these things up, or try to explain them; just write them down, in a list, in the plainest language possible. finished? ok. so who’s the arsehole now? ++ alinti ++ --- spoiler ---
şimdi cusack, black felan iyi oynamışlar fakat dick***'e hayran olmamak elde değil. öte yandan çok fena gay kokusu aldım dickten*. sanırım rob'a fena halde aşıktı bu herif*
kitabını önce okursanız yavan gelen film. çok fazla şeyi atmıslar sanki.otis redding nasıl geçmemiş filmde mesela hiç?
gecmisindeki iliskilerinin analizi uzerinden orta yas bunalimini atlatmaga calisan bir modern cag erkeginin, samimi ve inandirici oykusunun kaleme alindigi ve her erkegin mutlaka basucunda bulundurmasi gereken ogretici kitap.
insanda kendine dair ilk beş listeleri ve hayatinin soundtrackini yapma isteği doğuran bir film.
tam da erkekler için bir romantik komedi. ama sadece o kadar değil çok daha fazlası... --- alıntı --- customer: do you have soul? rob: that all depends. --- alıntı ---
rob gordon'un sevgilisi laura'nın ian ile sevişmediğini öğrendiği anda kapının önüne queen'den we are the champions ile çıktığı sahnede büyük bir kahkaha patlattıran film. ister ince ruhlu, ister maço, ister kültürlü, ister cahil, ister müzik market sahibi ister tornacı kim olursa olsun her erkeğin sevgilisinin elden gitmediğini öğrendiği anda çalması gereken şarkıdır aslında.....we are the champions....
hayatımıza 'top 5' oyununu bir daha çıkmamacasına sokan kitap. 'top 5 70s punk', 'top 5 actors / actresses,' 'top 5 polisiye gerilim filmi' gibi yolculuklarda, partilerde, yolda belde yürürken oynanabilir, bir süre sonra' 'loenard cohen'in türk izdüşümü kimdir lan?' 'müjde ar'ın holivud versiyonu kimdir lan?' gibi sorularla oyunun alanı genişletilebilir.
romantik komedi gibi olmayan, ama insanı romantik şeylerle güldüren hayat dersi vermeye kasmayan, ama insanın ders çıkaracağı, güzel film. geç bile kalmışım izlemek için hakikaten... beğendim.
baştan sona salak salak sırıtmanıza neden olabilecek harika bir film. sadece plakçıda geçen konuşmalar için bile oturup izlenebilir. favori ilk 5 şarkımı yapmaya çalıştım filmden sonra, olmadı yapamadım. üzüldüm ekran karşısında. dedim benden bir bok olmaz. sonra radyoyo açtım, kaset doldurmaya çalıştım. serdar ortaç çıktı hep radyoda, moralim bozuldu, olmadı yapamadım. üzüldüm radyo başında...
erkeğin ayrıldığı sevgilisiyle ilgili merak ettiği ilk ve en önemli sorunun yeni sevgilisi ile yatıp yatmadığı olduğunu öğrenmemizi sağlamış film. nitekim kadın henüz yatmadım dedikten sonra onunla uyumak güzel diyor ama erkeğimiz kendini dışarı atınca önce bir mutluluk dansı yapıyor sonra da bütün gün henüz kelimesine takıyor. halbuki bir kadın eski sevgilisinin yeni sevgili ile mutlu uyuyabiliyor olmasına takar, bu nedenden kahrolurdu.
john cusack in stand up konseptinde olmadanda one man showun yapılabildiğini gösterdiği,zirve yaptığı film..altın küre gibi bi ödülü sonuna kadar hakedipte kırk yılda bir aptal rolü yapan george clooneynin o brother, where art thou? gibi 'hata' bir filmle o ödülü alması,gönüllerde cusacki ödül sahibi yapsada imdb de öle yazmıyo ama diye içime koyan sıkıldıkça açıp farklı sahnelerine güldüğüm bende hababam sınıfı etkisi yapan izlenesi şey..
--- spoiler --- filmdeki bir diğer önemli detay da laura nın, evden ayrılırken birkaç seferde eşyalarını toplaması ve hep akşam saatlerinde evde olması, ama geri taşınırken tek seferde getirmesidir. demek ki kızın sadece kafası karışmış, rob o kadar üzerine düşmese, adam gibi konuşsa daha erken geri dönebilirmiş. hem zaten hangi aklı başında insan, ian gibi biriyle birlikte olur ki? adı ian bir kere. türk olsa murtezaya falan denk gelir. --- spoiler ---
kesinlike erkekleri anlama kılavuzu. bu kitabi okuduktan sonra hiç bir kadın erkeğinin yaptığı aptallıklara şaşırmayacaktır.
onca sıradan romantik komedi arasından sıyrılıp; gerek replikleri, gerek ince düşünülmüş ayrıntılarıyla kendine bambaşka bir yer edinmiş son derece eğlenceli film. normal şartlar altında rob gibi birine, idealist ve romantik pek çok kız sövse de, dünyaya gerçekçi gözlerle bakıldığında edinilebilecek en düzgün sevgililerden biridir rob... ayrıca laura'nın elindeki "love thy neighbor" kitabı gözlerden kaçmamıştır.
cusack kardeşlerin yer aldığı, orjinal öykünün nick hornby'nin kitabına dayandığı kadın-erkek ilişkileri üzerine çekilmiş, olayın temelinin ne olduğunu anlatan filmlerde top5 listesine giren bir filmdir kendileri. filmde her ne kadar kadın erkek ilişkilerinden ziyade,erkeklerin ilişkilerde mantığı ne yönde çalışır, testesteron denilen hormon nasıl işler gibi şeyler görseniz de;gayet kadınların durumu da aktarılmaktadır. filmin içindeki hatun kişinin "senden iyi seks yapmıyordu ama yanımda senden daha iyi uyuyordu." cümlesi ve buna karşılık erkeğin sorun yokmuş gibi havalara uçması da bu olayı özetlemektedir bir yerde. erkeklerin hayatlarının her evresinde karşılaştığı hatunlardan etkilenme, bir nevi yat kalk durumu nereye kadar devam eder bunu da cevaplamaktadır filmimiz. zannımca izleyen her erkeğin beni anlatıyor lan bu diye etkilendiği bir sahne olmuştur. bahsettiğimiz kadın-erkek ilişkileri teması, hayatının merkezine müziği koymuş tipler aracılığıyla o kadar güzel anlatılıyor ki filmin sonunda geçmiş-bugün-gelecek durumlarındaki aşk hayatınızı düşünmeye dalıyorsunuz. aynı zamanda müzik arşivinizi açıp güzel şarkılar dinlemeye başlarken buluyorsunuz kendinizi. (abartmıyorum efendim iki sonuç da kuvvetle muhtemeldir,güvenebilirsiniz) başta kullandığım top5 gibi bir tasviri kullanmamın nedenini sanırım filmi izleyenler gayet açık anlayacaklardır.bu top5 listesi denilen listenin aslında geçmiş hayatımızın,anlık sorunlarımızın, anlık mutluluklarımızın kaynağını bulmada yardımcı olduğunu göstermiştir şahsen bana. zira filmi izledikten sonra genel bir kitlenin hayatlarındaki her zımbırtı için top5 listesi oluşturmaya başladığı da imdb efsaneleri arasında yer almaktadır. filmin içindeki müziksel detaylara girecek olursak çıkamayacağız diye korkuyorum açıkcası. zira "hi-fi" nin tanımına bakanlar filmi görebilirler. bir kaset doldurmanın püf noktaları-bruce springsteen-albumleri anı sırasına göre dizmek-dükkandaki zencinin söylediği,bilgilisiniz diye milletin ağzına sıçıyorsunuz müzik konusunda sahnesi-sürekli müzik tartışmak-green day kimin özentisi sorusunun cevabı-barda oturma sahnesinin u2&bono ya gönderme olması-dükkanda çalınan belle&sebastian-rob'un giydiği yanni ve decibel tişörtleri vs. vs. vs.
barry, let s get it on"u söyler ve sonrasında rob , laura için dolduracağı kaseti kafasında kurduğundan bahseder ve i believe başlar. en güzel film finalidir benim için. `i believe when i fall in love with you it will be forever`. http://kavanozdakiadam.blogspot.com/…igh%20fidelity
apple'ın tüm ürünleri ile ilgili doğru fikir alışverişi yapılabilinen yazar. eminim diğer teknoloji konularında da engin bilgileri vardır
yeni bir girişim olarak, bu filmin oğlak burcu erkeğine hitaben yapıldığını iddia ediyorum. veya en çok onu anlattığını. takıntıları olsun, rasyonel yaklaşımları olsun, bütünüyle oğlağı anlatıyor bence. erkeğe hitap ettiği aşikar ama bence bu film oğlaklara 3 ayda bir izletilmeli. bir de, bu film gibi daha yarısındayken doyuma ulaştıran milyonlarca film olsun istiyorum. insanı olduğu gibi anlatan, izledikçe daha çok sevdiren, hollywood yapımı gibi durmayan hollywood filmleri istiyorum. grup aktivitelerinde (oha) film seçimi konusunda hep başarısız olmuşumdur, benim seçtiğim filmleri kimse beğenmez, ama bu filmi kime tavsiye ettiysem olumlu etki bırakmıştır. anı diye anlatmıyorum, ilk film izleme aktivitesine en ideal film budur.
filmin türkiye'deki ismi "sensiz olmaz". dvd'sini alınca kabında görmüştüm. john cusack ile sensiz olmaz. adam sanki kumkapı'da ismail türüt ile ümit besen'in arasındaki mekanda çıkıyor piyanist şantör olarak.
erkeğin ayrıldığı sevgilisinin yeni sevgilisiyle yatıp yatmadığıyla kafayı bozduğunu, "henüz" yatmadığını öğrenince sevinçten havalara uçup o an en olabilir kişiye koştuğunu ve bunu onunla yatarak kutladığını gördüğümüz film. olaylar türkiye'de geçse ancak bu kadar mantıksızlık olabilirdi. yine sevgilisiyle güç bela barıştıktan sonra kendisine biraz ilgi gösteren başka bir kıza yazmaya başlayınca bu filmin de sonu iyi bitmeyecek, bütün barışmaya çalışma çabaları kendi egosunu tamir etmek içinmiş, sevdiğinden falan değilmiş diye düşünmeye başlamışken allahtan adamın aklı başına geliyor da "taştan taştan atlama" metaforuyla durumu kurtarıyor. güzel film.
rob gordon'un hafızasına kayıt ettiği otobiyografiye göre türlere ayrılmış * en iyi beş bilmecesinin yönünde çözüm ve çözümler aradığı enfes film. filmin özü rob gordon's top five records gibidir. bir de tim robbins kişisini ian rolünde izlemek dağılma noktasıdır. o saçlar, o imaj, canım ne şeker dandik olmuşsun.
film iyi güzel eyvallah ama şu var bir kere kesinlikle sevgiliyle seyredilmemesi gereken filmler içinde bu film, eşeğin aklına karpuz kabuğunu düşürüyor bir kere *
filmde geçen diyalogların nerdeyse tamamını kitaptan aynen alıp, nerdeyse hiç bi değişiklik yapmadıkları halde neden rob'un favori mesleklerinden nme muhabirliğini rolling stone muhabirliği olarak değiştirdiklerini anlayamadığım film. yani tamam rolling stone daha popüler neyindir de bu kadar mı farkedicek onu değiştirip değiştirmemen.. edit: film ingilterede değil amerikada geçiyomuş.. küçük şeylere dikkat etmekten böyle kocaman bi şeyi gözden kaçırmışım.
film ingiltere'de geçse dört dörtlük olurmuş çünkü kitap öyle, ama o zaman belki john cusack olmazdı; o zaman yine eksik olurdu.
top 5 hastalığının elemanlarca bir çeşit ti ye alındığı eğleceli video için tıklayınız. http://www.youtube.com/watch?v=dt9nyoaxfry
çok sulu bir film. ıslandık izlerken cümbür cemaat. bi ara gaza gelerek evin içinde şemsiye açıp duşun altına girdim.
kanimca filmi kitabindan guzel olan nadir filmlerden ayni zamanda... filmi seyretmem kitabi okumamdan once vuku buldugu icin boyle hissetmis olabilirim... bir de nedense kitaptaki "ingiliz" havasindan cok hazzetmemistim... bir de cogu yazar "seninle birlikte olmamaktan yoruldum" cumlesinden ne kadar etkilendikleri yazmislar, ben de aynen katiliyorum... ancak beni bir o kadar etkileyen baska bir sahne de rob'un barda oturup seyirciye iliskisini anlattigi sahne: ---------spoiler------------ she didn't make me miserable or anxious or ill at ease you know, it sounds boring.... it wasn't it wasn't spectacular either it was just...... good but really good
barry ile talihsiz müşteri arasında geçen stevie wonder muhabbeti de başka güzel bir ayrıntısıdır. talihsiz müşteri: hi, do you have the song "i just called to say i love you?" it's for my daughter's birthday. barry: yea we have it. talihsiz müşteri: great, great, can i have it? barry: no, no, you can't. talihsiz müşteri: why not? barry: well, it's sentimental tacky crap. do we look like the kind of store that sells i just called to say i love you? go to the mall.
"championship vinyl benim olsun 100 milyar borcum olsun" şeklinde arşivlik başucu.
"önceleri kızlar yoktu, en azından bizi ilgilendirecek görüntüleri yoktu, sonra bir baktık ki etraf onlarla dolmuş; her yeri sarmışlarıdı, fark etmemenize imkan yoktu. bir dakika evvel kız kardeşiniz ya da başka birinin kız kardeşi oldukları için kafalarına bir tane indirmek isterken, bir dakika sonra... aslında, sonra ne istediğimizi bilmiyorduk, ama bir şey vardı, bir şey. neredeyse bir gece içinde tüm bu kız kardeşler (başka tür bir kız yoktu, yani henüz yoktu) ilgi çekici, hatta rahatsız edici olmuşlardı."***
"şimdi insanları o şekilde öpmek istediğimde (dudaklar, diller falan), bu başka şeyleri de istediğim için oluyor: seks, cuma geceleri sinemaya gitmek, dostluk ve muhabbet, birileriyle kaynaşmış aile ve arkadaşlık bağlantıları, hastalandığımda yatağıma getirilen boğaz pastilleri, plaklarım ve cd'lerim için yeni bir çift kulaklık, belki jack adında küçük bir oğlan ve holly ya da maisie adında küçük bir kız, henüz karar vermedim. ama bunların hiçbirini alison ashworth'den istemedim. çocuk istemedim çünkü biz kendimiz çocuktuk, sinemada geçirilen cuma geceleri istemedim çünkü sinemaya cumartesi sabahları gidiyorduk, boğaz pastilleri istemedim çünkü o işi annem yapıyordu ve seks bile istemedim; özellikle seks istemedim, tanrım lütfen seks olmasındı, yetmişlerin başlarının en pis ve en ürkütücü icadıydı o..."***
"aslında öyle ciciydi ki elimi sütyeninin içine sokmama, hatta üstüne koymama bile izin vermezdi ... hep aynı mesele yüzünden boğuşuyorduk. bazen göğüslerine dokunmaya çalışmaktan o kadar sıkılırdım ki bacaklarının arasına dokunmaya çalışırdım. kendimle alay eden bir şey vardı bu harekette; bir beşlik koparmaya çalışıp reddedilince yerine elli papel istemeye benziyordu."***
"on dört ile yirmi dört yaşları arasında geçen sürede ön sevişme, oğlanların isteyip de kızların istemediği bir şeyden, kadınların isteyip de erkeklerin uğraşmak istemediği bir şeye dönüşür."***
"ağladı ve ben, kendimi suçlu hissettirdiği ve onu terk etmeme neden olduğu için ondan nefret ettim."***
"insanlar, silahlarla oynayan çocuklar ve şiddet dolu filmler izleyen gençler için kaygılanıyorlar; bir tür şiddet kültürünün onları ele geçireceğinden korkuyoruz. kimse kırık kalpler, reddedilme, acı, hüzün ve kayıp üzerine binlerce -kelimenin tam anlamıyla binlerce- şarkı dinleyen çocuklar için kaygılanmıyor. romantizm söz konusu olduğunda, tanıdığım en mutsuz insanlar, pop müzikten en çok hoşlananlardır ve bu mutsuzluğa pop müziğin yol açıp açmadığını bilmiyorum ama, bildiğim bir şey var ki insanlar mutsuzluk üzerine yazılmış şarkıları mutsuzluğu yaşamaya başladıklarından çok daha uzun zamandır dinliyorlar."***
soundtrack halini dinlerken sol framede başlığının yanında 4 sayısını görünce "hayırdır inşallah" denilesi eser. soundtrack top 5: 1. bob dylan- most of the time 2. the beta band - dry the rain 3. jack black - let's get it on 4. velvet underground - who loves the sun 5. smog - cold blooded old times
"bir süre, bir kişinin bir başka kişiyi yitirdiğini anlatan hemen her şarkıyı kendi durumuma tüyler ürpertecek kadar yakın buldum. bu tema pop müziğin tümünü kapsadığı, ben de bir plakçıda çalıştığım için haliyle sürekli ürperip duruyordum."***
kitabın basında karakterimiz rob fleming asık oldugu kız ve kızın da kendisini secmiş olmasına karşı olan şaşkınlıgını, kitapta italik olarak belirtilmiş ama benim burda tırnak işaretleriyle anlatacagım şu ifadeyle dile getirir ki uzun suredir asık oldugunuz ya da size bakmayacagını (!) düşündügünüz bir insanla bir gun iki kelimelik bile olsa bir sohbet etme şansını yakalamıssanız yuzunuze bir gulumseme koyacagını dusunuyorum. "she" loved me. she "loved" me. she loved "me". ayrıca diger entrylerde bahsedilen "do you have soul?" sorusuna karşılık, kitapta rob, "aslında değişir, gecen hafta sorsanız yeni bitmişti, sonra bir ara hic olmadı" vs diye kendi kendine soylendikten sonra bunun kadını ilgilendirmedigine karar vererek bize soyle bir detay verir : "so i simply point to where i keep the soul i have, right by the exit, just next to the blues."
"benim deham -böyle adlandırabilirsek şayet- bir sürü vasatlığı tek bir potada eritmekte yatıyor. benim gibi milyonlarcası olduğunu söyleyebilirdim, ama yok aslında: bir sürü herif kusursuz bir müzik zevkine sahip ama okumuyor, bir sürüsü okuyor ama çok şişko, bir sürü herif feminizme sıcak bakıyor ama aptal sakalları var, bir kısmı woody allen tarzı bir espri anlayışına sahip ama woody allen'a benziyor. bir sürü herif çok içiyor, bir sürü herif araba kullanırken salakça davranıyor, bir sürü herif kavgalara karışıyor, parasıyla gösteriş yapıyor ya da uyuşturucu kullanıyor. ben bunların hiçbirini yapmıyorum, gerçekten bunların hiçbiri tarzım değil. kadınlarla aram iyiyse, bunun nedeni sahip olduğum erdemler değil sahip olmadığım kusurlardır."***
"biriyle birlikte yaşama kariyerime ilk atıldığımda kadın donları benim için korkunç bir düş kırıklığı olmuştu. kadınların da bizim yaptığımızı yaptıklarını keşfetmenin şokunu asla atlatamadım: en iyi donlarını birisiyle yatacaklarını bildikleri gecelere saklarlar."***
"bazen bir erkeğin kendi hoşluğunu, kendi inceliğini ölçmesinin tek yolu kadınlarla, hatta gelecekteki ve şimdiki seks partnerleriyle ilişkilerine bakmasıymış gibi geliyor. dostlarınıza iyi davranmak kolaydır. onlara bir içki ısmarlayabilir, bir kaset çekebilir, iyi olup olmadıklarını öğrenmek için telefon açabilirsiniz... sıkı herif olmanın bir sürü hızlı ve kolay yolu vardır. oysa iş kız arkadaşlara geldiğinde, tutarlı bir saygınlığa erişebilmek çok daha fazla marifet ister. bir an doğru yolda ilerliyor, klozeti temizliyor ve duygularınızı dile getiriyor ve modern bir erkeğin yapması gereken diğer tüm şeyleri yerine getiriyorsunuz; bir an sonraysa karşınızdakine yapmak istemediği şeyleri zorla yaptırmaya ve surat asmaya ve iki yüzlülük etmeye ve en kalitelisinden yalanlar söylemeye başlıyorsunuz. işte bunu anlayamıyorum."***
"bunu niçin bu kadar dert ettiğimi gerçekten biliyorum. ian muhabbet koymakta benden daha iyi olabilir, ya da aşçılıkta ya da iş dünyasında ya da ev işlerinde ya da para biriktirmede ya da para kazanmakta ya da para harcamakta ya da kitapları yahut filmleri anlamakta; benden daha kibar, daha yakışıklı, daha zeki, daha temiz, daha cömert, daha yardımsever, lafını etmeye değer bulduğunuz her alanda benden daha iyi bir insan olabilir... ve ben bunu dert etmem. gerçekten. insanın her şeyde iyi olamayacağını anlıyor ve kabul ediyorum ve ben bazı çok önemli alanlarda trajik denecek kadar yeteneksizim. ama seks farklı; halefinizin yatakta sizden daha iyi olduğunu bilmek dayanılmaz bir şey, nedendir bilmem."***
"kederli olmak harika bir şey; arkadaşlarınıza istediğiniz kadar kötü davranabiliyorsunuz."***
"iyi bir toplama kaset hazırlamak, tıpkı ayrılık gibi zor bir şeydir. dikkati çekebilmek için baba biriyle başlamalı ("got to get you off my mind" ile başlamış, ama sonradan, istediğini hemen verirsem laura'nın birinci parçadan öteye geçmeyebileceğini fark ederek bu şarkıyı ikinci tarafın ortasına gömmüştüm), tempoyu bir yükseltip bir düşürmelisiniz, beyaz müzikle siyah müziği bir araya koyamazsınız -beyaz müzik siyah müziğe benzemiyorsa şayet- ve aynı sanatçıdan iki parçayı art arda yerleştiremezsiniz bütün kasedi ikişerli toplamıyorsanız şayet ve ...of, bu işin bir sürü kuralı vardır."***
"laura'nın tam olarak ne söylediğini bilmiyorum ama aşağıdaki bilgi kırıntılarının en az ikisini, hatta belki de dördünü birden, ortaya sermiş olması gerekir: 1. o hamileyken başka biriyle yattığımı, 2. yaşadığım maceranın onun hamileliğini sonlandırmasına doğrudan katkıda bulunduğunu, 3. kürtajdan sonra ondan büyük bir miktar borç para aldığımı ve henüz bir kuruşunu bile ödemediğimi, 4. evi terk etmesinden kısa bir süre önce, ona ilişkide mutsuz olduğum ve belki de başka birilerini arayabileceğimi açıkladığımı. bütün bunlar doğru mu? evet, doğru. herhangi bir hafifletici neden var mı? yok aslında, yani koşullar (diğer bir deyişle, bağlam) hafifletici neden sayılmazsa. benimle ilgili bir hüküm vermeden önce, ki çoktan vermişsinizdir bile, gidin ve birlikte olduğunuz kişiye, onun bilmediği -kesinlikle bilmediği- yaptığınız en kötü dört şeyi yazın. olayların üzerini örtmeyin ya da açıklamaya çalışmayın; sadece yazın, liste halinde ve mümkün olan en sade dille. bitti mi? pekâlâ, şimdi bakalım göt kimmiş?"***
tüm zamanların en iyi soundtrack ine sahip olabilir bu film sanki. ciddiyim. http://www.resetmagazine.net/…igh-fidelity-ost.html
yıllar sonra tekrar bugün tnt kanalında rastlayıp izlediğim, bol müzikli, terkedilen insan olmanın analizini yapan, sonucunda da bence --- spoiler --- herkesin aynı olduğunu --- spoiler --- söyleyen güzel film.
gün olur da ıssız adaya düşecek olursam ve de sorarlarsa yanına alacağın 3 şey nedir diye. derim ki; bir kitap, bir film, bir de albüm. high fidelity high fidelity high fidelity -adada nasıl izleyeceksin filmi nasıl dinleyeceksin albümü? +kitabı olduktan sonra filmini de çekerim, albümünü de yaparım.
"makyaj yapmamış; bunun benim lehime olduğuna inanıyorum. tükenmiş, kopmuş ve süslenmek için fazlasıyla bedbaht olduğunu bana göstermenin kolay bir yolu bu. burada hoş bir simetri var: ona içinde solomon burke'ün şarkısı olan kasedi verdiğimde, yıllar önce, yüzünde bir ton makyaj vardı, normalde yaptığından çok daha fazla, bir hafta öncekinden çok daha fazla ve bunun da benim lehime olduğuna inanmıştım, ya da ummuştum. öyleyse başta, olayların iyi, olumlu, heyecan verici olduğunu göstermek için tonlarca makyaj yapılıyor ve sonda, durumun umutsuzluğunu belirtmek için hiç yapılmıyor. zekice, öyle değil mi?"***
--- spoiler --- " "tamam, işleri düzeltebiliriz. bunun gerçekleşme olasılığı var. yüksek bir olasılık değilse de, gene de bir olasılık." "harika." "hayır, rob, hiç de harika değil. hiçbir şey harika değil. her şey boktan." "ama öyle olmayacak, göreceksin." kafasını sallıyor, besbelli ki kuşkuyla dolu. "şu an bunun için çok yorgunum. çok şey istediğimi biliyorum ama, ben eşyaları toplarken bara gidip ötekilerle bir kadeh atar mısın? toplanırken düşünebilmeye ihtiyacım var ve sen buradayken düşünemem." "sorun değil. bir soru sormama izin verirsen eğer." "tamam. bir soru." "aptalca ama." "olsun." "hoşuna gitmeyecek." "hadi... hadi sor artık." "daha mı iyi?" "ne daha mı iyi? ne neden daha mı iyi?" "şey. seks işte. seks onunla daha mı iyi?" "yüce tanrım. rob, gerçekten dert ettiğin şey bu mu?" "elbette bu." "bunun bir fark yaratacağını mı düşünüyorsun gerçekten?" "bilmiyorum." gerçekten bilmiyorum. "eh, yanıt şu ki ben de bilmiyorum. henüz yapmadık." işte bu! "hiç mi?" "hayır. ben istemedim." "ama daha önce de, hani üst katta yaşarken de mi?" "ah, saçmalama! hayır. o zaman seninle yaşıyordum, unuttun mu?" biraz utanıyorum ve hiçbir şey söylemiyorum. "birlikte uyuduk ama sevişmedik. henüz. ama sana tek bir şey söyleyeceğim. onunla birlikte uyumak daha iyi." evet! evet! bu muhteşem bir haber! bay altmış dakika henüz tıklamaya başlamamış bile! onu yanağından öpüyorum, dick ve barry ile buluşmak üzere bara gidiyorum. kendimi tam olarak yeni bir adam gibi değilse de yeni bir adam gibi hissediyorum. aslında o kadar iyi hissediyorum ki gidip dosdoğru marie ile yatıyorum. "*** --- spoiler ---
"gerçek: bu ülkede üç milyonun üzerinde erkek, on ya da daha fazla kadınla yatmıştır. peki hepsi richard gere'e mi benziyor? hepsi karun kadar zengin, clark gable kadar çekici, errol flynn kadar budalaca sadık, clive james kadar kıvrak zekalı mı? hayır. bunun saydıklarımla hiçbir ilgisi yok. bu üç milyon erkeğin yaklaşık yarım düzinesi bu niteliklerden birine ya da birkaçına sahip olabilir, ama geriye hâlâ... üç milyon kalır, yarım düzine eksik ya da fazla. ve onlar öylesine adamlar işte. biz öylesine adamlarız çünkü ben, düşünün ben bile, bu üç milyonluk seçkin kulübün bir üyesiyim. evli değilseniz ve otuzlarınızın ortasındaysanız on yüksek bir sayı değildir. şöyle bir düşünecek olursanız yirmi yıllık bir cinsel faaliyet süresince on, aslında oldukça zavallı bir sayıdır: her iki yıla bir eş düşer ve eğer o eşlerden biri tek gecelik bir maceraysa ve bu macera iki yıllık bir kuraklık döneminin ortasına rastgelmişse tam olarak başınız belada diyemesek de, civardaki bir numaralı aşk makinesi olduğunuz da söylenemez. on yüksek bir sayı değil, otuzlarındaki bir bekâr için değil. böyle bakarsanız yirmi de yüksek bir sayı değil. otuzun üzerinde herhangi bir sayı, kanımca, sizi onunla bununla düşüp kalkma konusunda oprah'nın programına çıkarabilir."***
"çünkü ben soru soruyorum. işte bu. benim sırrım bu. eğer birileri, on yedi kadınla ya da daha fazlasıyla -daha azı olmaz- nasıl birlikte olunabileceğini öğrenmek istese onlara şunu söylerdim: soru sorun. yüzde yüz işe yarar, çünkü anonim erkek öğretisine kulak verecek olursanız, uygulamanız gereken yöntem bu değildir. etrafta hâlâ yeterli sayıda eski tarz, burnu büyük, dik kafalı egomanyak bulunuyor, böylece benim gibi biri tazelik verecek kadar farklı görünebiliyor; marie gecenin ortasına doğru bana buna benzer bir şey bile söylüyor..."***
"bir sonraki bölümü nasıl kotaracağımı tamamen unuttum, bu bölümün gerçekleşeceğinden asla tam olarak emin olmasam da. kolunuzu kanepenin üzerine uzatıp kızın omzuna düşmesini sağladığınız ya da bacağınızı onunkine bastırdığınız yeniyetmelik muhabbetini anımsıyorum; yirmilerimin ortasında denemeyi huy haline getirdiğim sözde sert yetişkin numarasını da anımsıyorum; birisinin gözlerinin içine bakıp geceyi benimle birlikte geçirmek isteyip istemediklerini sorardım. ama bunların hiçbiri uygun görünmüyor artık. daha iyisini bilecek yaşa geldiğinizde ne yaparsınız? sonunda, -iddiaya girmiş olsaydınız kazanma olasılığınız oldukça düşüktü-, salonun ortasında, ayakta, sakarca çarpışıyoruz. ben tuvalete gitmek için kalkıyorum, o bana tuvaletin yerini göstereceğini söylüyor, birbirimize tosluyoruz; onu sıkıca kavrıyorum, öpüşüyoruz ve cinsel nevroz dünyasına geri dönüyorum."***
"erkek olduğuma memnunum sanırım, ama bazen, yirminci yüzyılın sonunda bir erkek olduğum için mutsuz oluyorum. bazen babamın yerinde olmak istiyorum. onun karşısındakini tatmin etmek gibi bir derdi olmadı asla, çünkü tatmin edilecek bir şeyler olduğunu bilmedi asla; annemin tüm zamanların en ateşli yüz adamı listesinde kaçıncı sırada yer aldığı konusunda endişelenmek zorunda kalmadı asla, çünkü listedeki ilk ve sonuncu kişiydi. babanızla bu gibi şeyleri konuşabilmek muhteşem olmaz mıydı?"***
"iki tür adam vardır: telefon edenler ve etmeyenler; ben ikincisinden olmayı tercih ederdim, gerçekten tercih ederdim. onlar adam gibi adamlardır; kadınların bizim yüzümüzden ağlayıp inledikleri zamanlarda akıllarından geçirdikleri adamlar. bu, güvenilir, sağlam ve anlamsız bir örnek: hiçbir şeye aldırmıyormuş gibi görünen, yüzüstü bırakılmış, belki birkaç geceliğine barda tek başına oturan ve sonra yaşamına devam eden adam; bir dahaki sefere kendisine daha az güvense bile gene de kendini aptal durumuna düşürmez veya kimseyi korkutmaz."***
"'seni seviyorum' demek kolaydır, çocuk oyuncağıdır ve neredeyse tanıdığım her erkek bunu sürekli yapıyor. nedenini pek bilmiyorum ama, ben de birkaç kez, söyleyemiyormuşum gibi rol kesmiştim. belki de bu tarz, köhnemiş bir doris day duygusallığı katarak, yaşanan anı olduğundan çok daha unutulmaz kılmak istediğimdendir. bilirsiniz işte; biriylesinizdir, bir şey söylemeye başlarsınız ve sonra susarsınız. "ne?" der ve siz de "yok bir şey," dersiniz; "lütfen söyle," der ve "hayır, sana saçma gelecek," dersiniz ve siz baştan beri söylemeye niyetli olsanız bile o lafı ağzınızdan çeker alır ve zorla alındığı için söylediklerinizin çok daha değerli olduğunu sanır. siz ağzınızda gevelerken, o belki de başından beri biliyordur, ama bunu umursamaz. bu bir alıntı gibidir: insanın, bir film karesinde olmaya en yaklaştığı zamanlar, birisinden, onu sevdiğini söyleyecek kadar hoşlandığına karar verdiği birkaç gündür. ve bunu sert, bodoslama, anlamsız sözlere yer vermeyen bir içtenlikle mahvetmek istemezsiniz."***
" "bu gece t-bone'u dinlemeye gelmek ister miydin diye soracaktım." elbette istemiyorum. seninle artık konuşamayız, anlamıyor musun be kadın? seviştik ve bu her şeyin sonuydu. bu ülkede kanun böyle. hoşlanmıyorsan, geldiğin yere dön. "tabii. harika olur." "stoke newington diye bir yer duydun mu? orada çalıyor. the weavers arms'da." "orayı biliyorum." gitmeyiveririm olur biter, ama gideceğimi biliyorum. ve iyi vakit geçiriyoruz. bu konuda amerikalı olmakta haklı: birlikte yatağa girmiş olmamız birbirimizden nefret etmek zorunda olduğumuz anlamına gelmiyor. t-bone'un programının tadını çıkarıyoruz ve marie izleyicilerin "bi daha" diye bağırdığı şarkıyı onunla birlikte söylüyor (sahneye çıktığında insanlar onun az önce durduğu yere bakıyorlar; bu iş bayağı hoşuma gidiyor). "***
rob bir planda barda sigara içki içerken görünür, kameraya karşı konuşur ve laura ile ilişkisini bir tek kısa cümleyle anlatır; 'it was good'. içe sinme, huzur, tatmin ifadesi. bulunca neyi bulduğunun farkına varmalı kişi. doygun bir 'iyi' diyebiliyor muyuz içinde, kenarında kıyısında ortasında olduğumuz ilişki için? gerçekten iyi? laura'ya evlilik teklif ettiği sahnede -şu pamuklu don meselesi- bu 'iyi' kavramını açıverir biraz daha. laura'nın teşekkürü ile biter o plan. iyi film, sağlam deyiş.
"genellikle doğum günlerimin tadını çıkartırım, ama bugün pek hoşuma gitmiyor. buna benzer yıllarda doğum günleri askıya alınmalı. doğada değilse bile insanoğlunun dünyasında bir yasa olmalı; yalnızca, hayat tıkır tıkır işlediğinde yaşlanmanıza izin veren bir yasa. neden şimdi otuz altı olmak isteyeyim ki? istemiyorum. şu anda uygun değil."***
"tam robocop 2'yi videoya koyarken annem arıyor ve ben, arayan başka biri olmadığı için bir kez daha hayal kırıklığına uğruyorum. doğum gününüzde anneniz bile aramazsa başınız gerçekten dertte demektir."***
"düşündüğümden daha zor oluyor. londra işte! insanlardan sizinle bir tek atmak için bir ara dışarı çıkmalarını istemek, işten bir yıl izin alıp sizinle dünyayı gezmelerini istemekle aynı şeydir: bir ara, o ay, o yıl ya da doksanlar içinde bir ara demektir, asla o gün içinde bir ara anlamına gelmez. "bu gece mi?" diye tepki veriyor hepsi; aylardır konuşmadığım eski iş arkadaşları aracılığıyla tanıdığım insanlar. "bu gece bir ara mı?" dehşet içinde kalıyorlar, şaşkınlıktan taş kesiliyorlar, sanki hafiften eğleniyorlar, ama her şeyden çok, inanamıyorlar. biri arıyor ve bu gece bir tek atmayı teklif ediyor; birdenbire, ne bir davetiye, ne bir alternatif buluşma tarihi listesi, ne de eşinizle yapacağınız uzunca bir konsültasyon. akıllara ziyan."***
" "bu çocuklar kim?" "dan ve steve. onları yıllardır tanırım. biraz sıkıcı tipler, ama bazen onlarla da buluşmak zorunda kalıyorum işte." "kara ördekler ha?" "efendim?" "ben onlara kara ördek diyorum. topal ördek ile kara belanın karışımı. görmek istemediğin, ama görmen gerektiğini hissettiğin insanlar." "***
"ilişkileri yüzünden kendi çevrelerinden vazgeçmeye razı olanların kadınlar olduğu düşünülür. daha çok adamın arkadaşlarıyla görüşmeye, adamın yaptıklarını yapmaya başlarlar ve terk edildiklerinde, yahut kendileri terk ettiğinde, en son üç ya da dört yıl önce görmüş oldukları arkadaşlarından fazlasıyla uzağa savrulduklarını fark ediverirler."***
"yolda yanınızdan geçen insanları yaşamın dört kategorisinden birine sokmayı deneyin -mutlu çiftler, mutsuz çiftler, yalnızlar ve bedbahtlar-, bunu yapamayacağınızı keşfedeceksiniz. daha doğrusu, yapabilirsiniz ama doğruluğundan emin olamazsınız. bence bu akıl almaz bir şey. hayattaki en önemli şey bu ama insanların ona sahip olup olmadığını söyleyemiyorsunuz. dilerim ki bu tespit yanlış olsun. mutlu insanlar, ne vakit olursa olsun, ne kadar paraları olursa olsun, ayakkabıları ne kadar vurursa vursun, çocukları ne kadar az uyursa uyusun, her koşulda mutlu görünsün; hayatları yolunda giden ama ruh ikizini henüz bulamamış insanlarsa, ne bileyim, harry sally ile buluşunca'daki billy crystal gibi, iyi ama huzursuz görünsün; bedbaht olanlarsa, diğer bedbahtlarca tanınmalarına yarayacak bir şey, mesela bir sarı kurdele falan taksın."***
"şimdiye dek hayatımda ters giden her şey, bir banka müdürünün sihirli değneğini şöyle bir sallayışıyla veya bir kız arkadaşın bakış açısını aniden değiştirmesiyle, ya da yeterince zorlarsam kendi içimde bulabileceğim bazı niteliklerle -azim, kendini bilme, esneklik gibi özelliklerle- düzelebilirdi. laura'nın hissettiği türden bir mutsuzlukla hiçbir zaman baş etmek istemiyorum, hiçbir zaman. eğer insanlar ölmek zorundaysa, benim yanımda ölmelerini istemiyorum. annem ve babam yanımda ölmeyecekler, bunu garantiye aldım. gittiklerinde, hemen hiçbir şey hissetmeyeceğim."***
"eskiden yattığınız biriyle artık yatmamaya başladığınızda, onun yanında bir türlü doğru davranamıyorsunuz sanki. ne kadar çabalarsanız çabalayın, geriye ya da ileriye giden bir yol veya bir kavşak göremiyorsunuz."***
" "ken sana faydası olsun diye ölmedi. sanki herkes senin hayat hikayenin filminde yardımcı oyuncu." e tabii ki. herkes için öyle değil midir? "***
" "düzelecek," diyor liz kendinden emin bir tonla. "ama tüm enerjini hayatının bir kısmına yöneltip, sonra birdenbire bunun yanlış kısım olduğunu fark edivermek zordur." "***
"bir paket sigara alıyorum, laura yarısını içiyor; daha doğrusu, bir tane yakıyor, bir iki nefes çekiyor, suratını ekşitiyor, sigarayı söndürüyor ve beş dakika sonra bir tane daha alıyor. sigaraları öyle bir şiddetle söndürüyor ki onları kurtarmak olanaksız, ayrıca böyle yaptığı için dikkatimi söylediklerine de veremiyorum, çünkü sigaralarımın teker teker yok olmasını izlemekle meşgulum. sonunda o da bunu fark ediyor ve sonra bana sigara alacağını söylüyor ve ben kendimi cimri hissediyorum."***
"evlendiğimde (o zamanlar "evlendiğimde" diyordum - şimdiyse "durulduğumda" ya da "işleri yoluna koyduğumda" diyorum) her şeyin "look of love"daki gibi olacağını sanıyordum. tüm gözeneklerinden bana beslediği hayranlık fışkıran, seksi sesli, seksi göz makyajlı o seksi kadınla birlikte olacağımı sanıyordum. tamam, aşk dolu bir bakış mevcut -dusty bizi tümüyle kandırmamış- ama sorun şu ki var olan aşk dolu bakış benim hayalini kurduğuma hiç benzemiyor. örtüsü davetkârca açılmış çift kişilik bir yatağın ortasında arzudan neredeyse yuvalarından fırlayacakmış gibi duran bir çift iri göz yerine, bir annenin yeni yeni yürümeye başlamış çocuğuna fırlattığı iyilik yüklü, hoşgörü içeren bir bakış ya da tatlı bir kızgınlıkla dolu bir bakış, hatta acı dolu bir endişeyle yüklü bir bakış bana sunulan. peki ya dusty springfield'ın aşk dolu bakışı nerede? unut gitsin. egzotik iç çamaşırları gibi, bu da efsaneden öte bir şey değil."***
"kız arkadaşınız varsa annebabanızla baş etmek daha kolaydır. bunun nasıl olup da doğru olduğunu bilmiyorum ama, doğru. annem ve babam, hayatımda biri olduğunda beni daha çok seviyorlar ve daha huzurlu görünüyorlar; laura sanki bir çeşit insan mikrofona, kendimizi duyurabilmek için içine doğru konuştuğumuz birine dönüşüyor."***
kapaginda kaset resmi olan kitaplara karsi kayitsiz kalamadigimin gostergesi olan kitap. icinde muzik, yapilmis onlarca sarki listesi, ask, ve olum hep olmak zorunda, kotu hissediyorum kendimi ama sevgili nick ve rob!!! (bkz: love is a mixtape)
john cusack'ın canlandırdığı rob gordon karakteri, kanımca film dünyasının en gerçekçi karakterlerinden biridir. hatta karakterin seyirciyle konuştuğu anlardan birinde yaptığı öz eleştiri hayranlık verici diye düşünmekteyim. film müzikleri ise john cusack, stephen fears ve senaristler tarafından binlerce şarkı tek tek dinlendikten sonra oluşturulmuş. kişisel olarak tiksindiğim, sevmediğim, gıcık kaptığım jack black'i bile bana sevdirmiştir bu film, o derece güzeldir. ana kararkterin kitapta adı rob fleming, filmde ise rob gordon'dır. "fleming" soyadı çok ingiliz kaçtığı için gordon'a değiştirildiğini duymuştum, ne kadar doğrudur bilmiyorum.
--- spoiler --- "i'm too tired.. i'm too tired not to be with you" --- spoiler --- laura'nın söylediği şu cümle üzerine dönüp dönüp tekrar düşündürtmüş filmdir benim için. o derece gerçek, hüzünlü ve hoş bir cümle.
arada açıp bakmak, hatırlamak, gülmek gereken bir kitap. o an çalan şarkının notalarına aşık olup, aşık olduğu şeyin o anda önünden geçen kadın olduğunu düşünen komik ve şaşkın bir adam var. plak dükkanında çalışan iki tane elemanı var. cheers'ın en güzel 2. bölümünün richard nixon'a benzer bir patates buldukları bölüm olduğunu düşünmeyen elemanlar, kızıyorlar. bi de kızlar var. o işte. şimdi filmin bir soundtracki var, ama felaket derecede yetersiz. acaba diyorum kitabın soundtrackini yapan çıkmış mıdır? toparlayan, bu amme hizmetine girişen.. yoksa bana kalacak, yıllarca gecikecek bu hizmet.
filmini, daha sinema zevki pek de yetkin seviyede olamayacak ergenlikte bir yaşta izlemiştim. yakalamıştı hemencecik beni bir yerlerinden. konu sıkmıyor, diyaloglar bayıltmıyordu. dedim ya yaş genç, bir filmde aranılacak özellik azdı. belki de; o zamanlar hayatın anlamı varsaydığım "nirvana" göndermesiydi beni filme ısındıran ya da tümden müzikti alıp bırakmayan... oysa filmi izlediğim sinemada elektrikler kesiliyor, zaten az olan izleyicinin bir kısmı oflaya puflaya salonu terk-i diyar eyliyordu. bense sonrasında defalarca izleyeceğim bu filmden hiç bıkmadım, her izleyişimde de büyük keyif aldım. kitabını okumamsa pek yeni bir zamana denk geldi ömrü hayatımda. neden beklettim bu kadar bilemedim. zaten nick hornby'le tanışmam da pek geç olmuştu. kitap filmi dövermiş diyeyim en başından. modern zamanların pop'tan en uzak pop yazarı hornby döktürmüş, dökebileceği her şeyi. şüphesizki; modern zamanların en iyi, erkekler üzerine, erkek gözüyle yazabileni hornby. bir plak dükkanına sıkışmış. müzik üzerine yoğunlaşmış; tüm bunları yaparken hayatın diğer geri kalanını ıskalayıvermiş rob ve onun müziksiz düşünülemeyecek hayatı üzerine bir kesit. en nihayetinde de erkek-kadın ilişkileri üzerine hiç de fena olmayan bir deneme. takıntılar, kaybedişler, üzülüşler, kazanışlar... tüm bunlar sıkma konusunda cimri, hak verme konusunda bonkör 200 küsür sayfalık bir külliyatın içine yerleşivermiş. ha bu arada! pop müziği sevdiğimiz için mi mutsusuz; mutsuz olduğumuz için mi pop müziği seviyoruz?
müptelâsıyım bu filmin. sebep? catherine zeta jones'un kaşı gözü hatırına değil sâdece elbet. o da bir sebebidi vaktinde ama, bu filmi sırf john cusack ve tim robbins arası gidiş gelişlerin sergilenişi için pek severim. hani o üst kattan gelen sevişgen sesleri yatakta konuştukları ânı anımsayıp, ulan benim hâtuna da beyle çakıyordur bu iblis diyip dellenenmeler pek mühim yer tutar filimin gidişâtında. ve fekât en mühimi; dükkan elemanlarıyle birlikte ian' a dalma fantezyaları. hiç unutmam. bak az sonra, yâne saat sekizde tnt oynatıyor bunu yine. ben izlerim yine. evde de dvdsi varkene hâttâ. çizilenmesi gereken bi sürü şey ve içilmesi gereken iki tek :) izlenir ki bu :)
herhalde önce kitabını okuyup sonra filmini izlediğim tek eserdir bu.
film kitaba cok yakin bir uyarlama olsa da, kitap nazarimca daha iyidir. hem rob'un yerine kendini koymak varken elin pipili john cusack'ini koymaya ne gerek var. her halukarda championship vinyl'deki iflah olmaz romantiklerin serefine.
her erkeğin bir parça kendisini bulabildiği rob karakteri ile insanın kendi içerisinde sorgulamaya itebilen müzik ve ilişkiler üzerine kurulmuş izlenilesi filmdir. kaset doldurma olayı ile de insan da hiç aşık olmadığı düşüncesi uyandırmaktadır. bir nevi eğer kaset dorduruyorsan aşıksın koçum demek istiyor.
filmi izlense de kitabı okunması gereken eser. filmde var mıydı hatırlamıyorum ama kitapta nick hornby'nin çok büyük orronsbuçocukluğu yaptığı bi kısım var. özeti de şöle: "my relationship was what gave me my sense of location.and if you lose your sense of location, you get homesick.stands to reason."
aşk ve romantik komedi filmlerinden zerre haz etmeyen bana bile, kendini hayran bıraktırmış iki filmden birisidir bu film. diğeri için ; (bkz: true romance) bol bol güzel müzik eşliğinde, erkek dünyasının karmaşık gibi görünen ama oldukça basit dünyasını gözler önüne seren yastık altı filmi. hatırlandıkça izlenilir.
eskiden kız arkadaşımla (sözlükten ve dış dünyadan milyonlarca kişinin şiddetli tavsiyeleri üzerine) izleyip aşırı derecede sıkıldığımız filmlerden biri. film bitene kadar belki bir olayı vardır diye beklemiştim ama tık çıkmamıştı, kız da yarısından sonra uyumuştu zaten. eternal sunshine... da öyleydi keza.. yok, cidden ya ben malım, ya da bu filmler aşırı overrated.**
şimdi aklıma geldi de.. bu filmle alakalı şöyle bir şey var aslında, kitabı maalesef hala okuyamadım. sadece film ve müzikler üzerinden el yordamı ile gitmek zorundayım. bazen bir şeye sahip olmak, hiçbir şeyin olmamasından daha iyidir. onu en iyi diye sınıflandıramazsın belki ama, kötü de değildir. çünkü senindir. "she didn't make me miserable, or anxious, or ill at ease. you know, it sounds boring, but it wasn't. it wasn't spectacular either. it was just good. but really good. " bir bardak bacardi cola eşliğinde, pazartesi gecesini "hahaha" ve "hıkhıkhık" sesleri eşliğinde geçirmek. ve aslında kendimize / kendine o aynayı tuttuğun zaman ne kadar çaresiz, yalnız ve mecbur olduğunu görmek... hele ki bir takım savaşlardan nefret ediyorsan, yenilmekle alakalı bir takım fobilerin varsa... ve hala ayagın kapının biraz dışında durmak istiyorsan. aslında konuşan kim sen filmi izlediğin süre boyunca? bence rob değil... pamuklu don-ipli don ya da adonis kası-türk göbeği.. ne fark eder? hepsi birer fantazi. sahip olduğunda ise kıçına tekmeyi basıyorsun. film bunu anlatabilecek yeteneğe sahip, gerisi de tecrübe ile sabit.
kaç kere izledim bilmiyorum daha kaç kere izleyeceğimi de... tavsiyem ise son moda ıssız adamlara, plak koleksiyonlarını istiflemede yol gösterici olacaktır.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…igh.html
filme ne kadar güzel uyarlansa da kitabını bitirdiğiniz gece uykuya yatıp, uyanınca filmini izlediğinizde filmin eksik kaldığını hissettiren kitap. oldu bu yani, filmi de çok beğendim hatta kitaptan bağımsız şekilde ilk olarak filmi izlesem çok daha fazla beğenirdim. --- `kitaptan kaynaklı, filmde pek veya hiç olmayan, az biraz spoiler` --- rob'un doğum günü kısmı eksikti mesela, kocasının plak koleksiyonunu yok pahasına satan kadını da görmek isterdim doğrusu. bir de rob kendini yağmurda çiçeklerin arasına atıyor, sonra arabada laura seks yapalım mı diyor ya, hah işte, o bölümde kitapta seks olmuyor ama filmde olmuş gibi gösteriliyor. sevişmiyorlar ama orada. yarım kalıyor, bara gidiyorlar, orada tekrar birlikte olmaya karar veriyorlar. arabada seks yapılmış gibi görünen sahneden sonra evin önüne geldiklerinde aslında bardan geliyorlar işte... öyle, anlatabildim sanırım. edit: tabii rob'un doğum günü olmayınca marie'nin dükkandaki konseri de olmadı, laura ile marie de tanışmadı... --- spoiler --- spoiler kısmını bırakayım ve şunu eklemeden geçmeyeyim: rob'un dükkanı neredeyse hayal ettiklerimle birebir aynı. filmde plak dükkanına, rob'un evine, ian'a(ya da ray'e, ne derseniz), barry ve marie'ye hiç yabancılık çekmedim. hepsi de kitapta hayal ettiğim tiplere-ortamlara yakınlardı, sadece dick farklı geldi kitaba göre, niye bilmiyorum onu da.
bir sahne var ki rob'un surat ifadesi aslında herşeyi özetliyor. --- spoiler --- laura'nın rob'u terketme sebeplerini rob bize anlatırken en son sebepe geldiğinde ''laura'ya belki başka biriyle ilgilenebileceğimi söyledim'' diyor. burada hafif utanmayla karışık gülümsüyor. aslında yaptığından pişman sayılmaz ama laura'nın onu terketmesine hak verir biçimde bir surat ifadesi. --- spoiler ---
doğal abartıdan, süslemelerden yutturmaca aşk kalıplarından uzak, gerçekten ilişki anlatan bir film. tek abartı bu kadar içgörülü bir erkek olması belki:) okadar güzel bir anlatım var ki hem erkek hem kadın oluyorsunuz izlerken. dikkati çeken nokta sonunda "insan" olup, açıklamayı yapıyor erkek rolüyle değil.
filmin çekildiği chicago'daki plakçı dükkanı bugün wicker park bölgesinde maalesef bir 7eleven'dır. yakınında bulunan reckless records aynı tadı vermese de içindeki fotograf kabiniyle teselli bulunabilir bir nebze
annie hall'a aşırı derecede benzettiğim filmdir.
--- spoiler --- some people never got over vietnam or the night their band opened for nirvana. i guess i never got over charlie. --- spoiler ---
güzel yorumları okudukça gaza gelip heyecanla izlemeye başladıktan sonra ilk on dakikasında sevmediğimi ve muhtemelen sevmeyeceğimi anlamama rağmen izlemeye devam ettiğim ve sonunda da beni şaşırtmamış filmdir. itici karakterlerin hepsi bünyesinde toplanmış filmin. hikaye güzel, güzel bir şeyler de olabilirdi; ama o oyuncularla... john cusack olan insan yerine daha sempatik bir oyuncu olsaydı olurmuş belki diğer karakterlerin iticiliklerine göz yumulabilirmiş. ama bu şekilde...cıks. hh bana tek kazancı; (bkz: the beta band) (bkz: dry the rain)
kitaba cuk oturmasa da olabilecek en iyi filmdi. güvensiz, cins karakteri de john cusack'ten başkasının canlandırabileceğini düşünemiyorum. asık yüz, feri sönmüş gözler. kitapta bir yerde bizimki, "size niye katlandığımı bilmiyorum," tarzı bir şey söylüyor. aslında biliyor; kendi de aşağı yukarı onlar gibi çünkü. o hale gelmiş daha doğrusu. filmi ayrı güzel, kitabı ayrı güzel. hoş bir eser, helal.
rob'un laura'nın yeni sevgilisiyle karşılaşması ve yeni sevgili bıdı bıdı konuşurken kafasında konuşmayı 3 farklı alternatifle bitirmesi her erkek için dehşet bir içgörüdür. hayalinde herife daldığı sahne de ayrı yarar (telefonla adam dövmek).
bir erkeğin zor durumlarda saklandığı kalesidir bu film, yıllardır döner döner izlerim. kitabı bilemicem, muhtemelen daha iyidir.
erkekliğin kitabıdır bir yerde.
daft punk'ın nefis mi nefis, homework albümünün en bi' tatlı parçası.
bu erkek milleti saf yemin ediyorum, hem saf hem alık, hem boyle nasıl desem; kadınlar kadar zeki degil vessellam. en kolay boyle diyebilirim herhalde. filmden cıkarttıgım sonuc budur. --- spoiler --- keza muzik ve sinema bir arada ne guzel olmus; plakcı cok guzel bir yere benziyordu. bir an icin aklımdan gecirmedim degil; oyle bir mekanın icinde olmak insanı nasıl etkiler acaba diye. bence keyifli olur, plakcı mı acsak ne yapsak. herneyse; bir arkadasım film icin soyle demisti: orta yas icin ideal bir ask temalı filmdir bu film. bence yanılmıyor. --- spoiler --- oyle iste sevgili sozlukcugum, * tekrarlamakta beis yok; benim icin guzide bir orta yas ask temalı film olmustur.
john cusack'a 100 yıllık kredi vermeme sebep olan harika filmdir.
filme ısınamadım. müzikler biraz daha aktif kullanılabilse ya da karakterlerimizin yeni yollarıyle birlikte ön plana çıkarılabilse bana göre daha hoş bir film çıkardı. tabi bunun bir uyarlama olması kitaba belli düzeyde bağlı kalınması gerekliliğini de unutmamak gerekir. jack black filmin temposunun düştüğü zamanlarda tekrar bir tempo yükseltici olarak kullanılmış, iyi bir detay. filmin özeti; toplama kaset rehberi.
ana karakter robert'ın çok doğru tespitleriyle herkesin kendinden bir şeyler bulabileceği bir kitap high fidelity. filmini izlemedim ama 28 yaş üzeri herkese kitabını okumayı rahatlıkla tavsiye ederim, özellikle kendini ait hissetmek isteyenlere... robert'ın isabetli tespitlerinden bir alıntı; '' * yaşamının gidişatından ötürü kaygılı ve yalnız. ve çok yalnız insanlar en öfkeli olanlardır. ''
yer yer sıkıyor ama yine de güzel film. ayrıca john cusack filmi tek başına nasıl da güzel götürüyor, görüntüye başka biri girince rahatsız oluyordum resmen. --- spoiler --- ama şu hoşuma gitmedi: eski kız arkadaşı onunla uyumak daha iyi dediğinde kahramanımızın üzülmesi gerekirdi bence. bir de bu filmden sonra insanın her şeye top5 yapası oluyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- laura'nın "ian la yattım fakat sevişmedim" demesi üzerine rob'ın sevinç gösterileri yapması, ıan' ın rob ın dükkanına geldiğinde rob'ın aklından geçenler, rob ne zaman hayal kırıklıgıyla dışarı çıksa yagmurun yagıyor olması... filmin unutulmaz sahneleri arasındaydı --- spoiler ---
konusu süper olan bir film. özellikle anlatılan hikaye üç aşağı beş yukarı her erkeğin başından geçmiştir, ya da geçecektir. her adam birilerini terk eder, birileri tarafından terk edilir, pişman olur, ikinci şansı arar ve de doğru insanı bulmaya çalışır. bu film bunu çok güzel anlatıyor, oyunculuklar ve müzikler de hikayenin sunumuna renk katıyor. özellikle rob'un catherine zeta-jones'un oynadığı charlie adlı kadınla başından geçenler, benim de başımdan geçen bir hikayeye benziyordu.
aşk ve komedi'yi içinde bulunduran bu kadar iyi harmanlayan ve birde üzerine gelmiş geçmiş en iyi müziklerin konuşulduğu bir film daha bulamazsınız. bu 3 ünü nasıl bir potada eritip yapmışlar inanamıyorum. bence bir oscar verilecekse bu filme verilmeli. çok para harcandı diye titanice değil.
''son birkaç yıldır çocukluk fotoğraflarım -eski kız arkadaşların görmesini asla istemediklerim-... şey bana bir tür sancı vermeye başladı -mutsuzluk değil mi, bu kesin, ama bir tür sessiz, derin pişmanlık. kafamda kovboy şapkası, silahımı fotoğraf makinasına doğrulttuğum, kovboy gibi bakmaya çalışıp beceremediğim bir resmim var ve artık ona bakmaya yüreğim kaldırmıyor. laura bu resmi tatlı (bu sözcüğü kullandı! tatlı, acımasızın karşıtı) buluyordu ve mutfak rafına raptiyelemişti, ama ben onu çekmeceye geri koydum. sürekli o küçük adamdan özür dilemek istiyordum: üzgünüm; seni yarı yolda bıraktım. sana sahip çıkması gereken bendim, ama elime yüzüme bulaştırdım. kötü zamanlarda yanlış kararlar verdim ve sen bu hale geldin. anlıyor musunuz, o barry'nin grubunu dinlemek isterdi; ian'ın işçi tulumlarını, penny'nin fenerkalemini(penny'nin fenerkalemine bayılırdı), charlie'nin amerika yolculuklarını kafaya takmazdı. aslında onların hepsine niye bu kadar kötü davrandığımı da anlamazdı. şimdi burada olabilseydi, o fotoğraftan atlayıp bu dükkana girebilseydi; koşarak dosdoğru kapıdan dışarı çıkar ve küçük ayaklarının becerebileceği en hızlı biçimde 1967'ye geri dönerdi.''
