kotu bir film. bu kadar acıklama yeter. ama morgan freeman hastasıyım diyorsanız gidin. belki hosunuza gider.
morgan freeman'ın klasik olarak yıllar önce işinin en iyisi olan ve fakat sonra kendisini dağıtan pasaklı ve gidişim suskun olmuştu ama dönüşüm muhteşem olacak formatındaki bir avukatı canlandırdığı film. adını bilmemekle birlikte ashley judd'un kardeşini oynayan hatuna divane olduğum film. askeri müzik ne kadar müzikse askeri adalette o kadar adalettir diye bir repliği de barındıran film.
(bkz: love crimes)
carl franklin yonetmistir.
kadinlarin kocalarina olan guven derecelerinin hafif veya orta siddette irdelenmesi konusuyla alakali filmlerden biri. ornegin normal, mystic river, big fish de bu konuya deginiyordu biraz. ancak filmin daha onemli bir kismi morgan freeman'in guzel ruhlu bir adam olmasini bir kere daha sergilemesi.
ashley judd ve morgan freeman' in oynadigi 2002 yapimi bir film. iki avukat, avukatlardan birinin sevgilisi ve amerikan ordusu arasinda gecen gereksiz bir film. ash* icin bile izlenmez.
morgan freeman olmazsa izlenmez mi bence izlenir..ashley judd karizmatik bir bayan..buyuyunce ben de oyle olucam..
ashley judd'e hayran kalacaginiz bir film. konusu bok, dogru durust baglayamami$lar bi de, o ayri.
avukatlık mesleği için "boşa oksijen kaybı" gibi ilginç bir tanımın kullanıldığı vasat amerikan filmi. türkiye'de büyük günahlar adıyla sunulmuştur.
ashley judd'un hem oyunculuğuna, hem güzelliğine hayran kaldığım film. a evet, salt *morgan freeman için izlenebilir.
dun gece televizyonda ilk kez manşetiyle star'da yayinlandi..ekibin kalitesinden dolayi iki seyredeyim dedim ama o kadar cok klişe barindirdi ki birakin filmin sonunu ortasini getiremedim hani asley judd guzel morgan freeman zenci diye izleyecekseniz o başka ama rezil bi film diyim ben baştan
