*humphrey bogart, bir raoul walsh filminde, ilk basrolündedir. *hapisten yeni cikmis, son bir is cevirip emekliye ayrilma planlari kuran bir gangster rolündedir. *iki esas kiz vardir, birisi bogart'in beraber gelecek planlari kurdugu ismi cismi belirsiz bir hatun, öteki bogart'in etegine yapismis, pesinden ayrilmayan ida lupino. *dramatik, hüzünlü, heyecanli, aksiyonlu bir ganster filmidir. bu dört sifatin her birini tek tek hakeder. saymak gerekirse: - dramatiktir; bogart icin endiseleniriz, son isini cevirebilecek midir? genc, taze gansgterlerle basacikabilecek midir, hapisten cikmis yasli kurt? ama daha dramatigi, sevgisine karsilik bulabilecek midir? - hüzünlüdür; bogart ne kadar ugrasirsa ugrassin, bu bir film noir'dir, tüm umutlarin bosa cikacagi hissi daha en basindan ve umutlar büyüdükce, hüzünlendirir insani. - heyecanlidir; her ne kadar trajik bir sonu beklesek dahi, yine de heyecanlanmadan edemeyiz, cünkü film - aksiyonludur; zira raoul walsh aksiyonun tacsiz kralidir, dönem holivudunda. *bogart'in en iyi 5-6 filminden birisidir, tartismasiz. *raoul walsh'in en iyi filmidir, tartisilir belki.
bu filmde bogart'ın bir hareketi vardır. her nasıl olduysa klasik hollywood tanıtım reklamlarına girememiştir (hani mesela lauren bacall'un "you do know how to whistle don't you"su veya rhett butler'ın "frankly my darling skimde değil"i gibi). filmde bogart çetesinin makinalı tüfekle vurduğu bir köstebek varmış eskiden. bogart hikayeyi anlatırken tüfeğin çıkardığı sesi göstermek için üç kere masaya vurur, anlattığı kişinin götünü uçuklatır. bir yerde kullanmak elzemdir bu hareketi.
final bölümünde ilk dönem araba kovalamaca sahnelerinden birine şahit olabileceğiniz, noir etkili gangster filmi. humphrey bogart'ın kötü adam rollerinden anti-kahramana, dolayısıyla yan rollerden başrole sıçramasına vesile olmuştur. femme fatale kabilindeki marie garson'ın sonuna kadar sadık, saf taşra güzeli velma'nın ise sonuna kadar haysiyetsiz olması, bu şahane filmin bir başka dikkat çekici yanıdır. çekemeden geçemedim.
godard bu filmin sonunu ödünç almıştır a bout de souffle için. yeni dalgaca tabi.
(bkz: high sierra sport)
