high anxiety literaturde genellikle asiri endiseden meydana gelen ve bu endise krizinin agirligiyla kendini kaybetme panikleme durumuna verilen davranis bozuklugu terimidir, diger kullaniminda ise ucma korkusunu belirtir yukseklikten ziyade..yukseklik korkusu icin (bkz: akrofobi)
bir tur panik atak hali.
theraphy? nin 5 mayıs tarihinde spitfire records'dan çıkacak yeni uzun çaları; semi- döneminde kaybolan iki parçayı ve mix masasında chris sheldon'ı barındıracak. bu arada yeni baterist neil cooper'ı da unutmayalım...bir de "if it kills me" var fakat? yo! hayır.
mel brooks'un vertigo ve diger hitchcock filmleri ile dalga gectigi film. ayni zamanda bu filmde soyledigi ayni isimli parca ki, mel brooks'un performansi izlemeye degerdir.
bir de hey satan you rock var bu therapy? albümünde
high anxiety, kafasi guzel anxiety.
therapy? nin track list i asagidaki gibi olan yeni albumu... hey satan - you rock who knows stand in line nobody here but us watch you go if it kills me not in any name my voodoo doll limbo last blast rust
therapy'nin semi detached'den beri çıkardığı en iyi albüm kesinlikle. andy cairns (ki kendisi 38 yaşına gelmiş bir şahıstır) ve saz arkadaşlarının 10 sene önceki enerji ve istekle çalmalarına tanık olmak güzel bişey.. yeni baterist neil cooper da iyi iş çıkarmış. açılış şarkısı hey satan you rock,not in any name ve single olarak çıkan if it kills me/rust öne çıkan şarkılar.
albümde aynı zamanda never ending isimli gizli bir şarkı da bulunmakta.*
mel brooks filmlerinin türkçe çevirilerinin hiçbir işe yaramadığını bir kez daha gözler önüne sermiştir. adamların konuştuğunu türkçeye çevirmeye kalkınca hiç de komik olmayan şeyler çıkıyor ortaya. bu yüzden ingilizce bilenler için türkçe altyazıdan uzak durmak daha fazla keyif almak için iyi bir çözüm olabilir. ayrıca bu filmi izlemeden önce hitchcockfilmlerinden biraz haberdar olmak da hiç fena olmaz. --- spoiler --- mesela birds filmini izlemeyen birine bu filmde kuşlarla olan sahne çok komik gelmeyebilir. pek spoiler olmadı ama neyse... --- spoiler ---
normalde bu filmi izlediğinizde, hangi filmin hangi sahnesine gönderme yapıldığını fark etmeniz gerekir. parodilerde amaç budur yani. ama böyle bir filmi seyrettiğinizde 9-10 yaşındaysanız ve henüz hiçbir alfred hitchcock filmi seyretmemişseniz, sizin için herhangi bir kara komedi filmi olmaktan öteye gitmez. hatta yaşamanız gereken süreci tersten yaşarsınız. yıllar sonra alfred hitchcock filmlerini bir bir izlemeye başladığınızda, "ana o sahne meğer buna gönd... bak görüyo musun!" temalı saçma sapan anlar yaşarsınız. diyeceğim, bu filmi seyredecekseniz, önce bu filmde parodisi yapılan alfred hitchcock filmlerini (özellikle çok belirgin olan vertigo, birds ve psycho başta olmak üzere) izlemeniz elzemdir.
mel brooks abinin hitchcock filmlerini tiye aldığı filmi. dokundurduğu filmler; vertigo, the man who knew too much, strangers on a train, north by northwest, psycho, the 39 steps, the birds, dial m for murder ve spellbound. film çok eğlenceli ama tadını almak için hitchcock külliyatına iyi kötü hakim olmayı gerektiriyor. zira mel abi hiçbir sahneyi boş geçmemeye gayret etmiş. hatta afiş de vertigo'dan araklanmış; http://img443.imageshack.us/…3/4300/highanxiety.jpg
aynı zamanda 7th heaven yedinci sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda full house yedinci sezon yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda dawson's creek beşinci sezon altıncı bölümünün adı.
mel brooks'un alta sıçırıp yinede yerinden kaldırmayan filmi. o nasıl film öyle arkadaş alfred hitchcock'un vertigo ve diğer filmlerinin birer parodisi yapılmış ama öyle parodiler ki her bir sahnesi yaran film sahneleri kategorisinde. edit: alfred hitchcock'u hatim etmeyenler izlemesin.
