basrollerini jon lovitz, tia carrere ve louise fletcher'in paylastigi, senaryosunda david zucker'in de parmagi olan liseye yeni gelen bir ogretmenin komik maceralarini anlatan 1996 yapimi geyik amerikan filminin adi.
kanal d de ne okul ama ismiyle gösterilen film.
james bond liseye giderken ona okulunu soranlara verdigi cevap. (bkz: bond james bond)
(bkz: jon lovitz)
anti-mutevazinin uc ama kendini komik dusuren noktalari. sarkastik esprilere maruz kalinir bu ve bu gibi laflar terennum edilirse- ki mustehaktir yani. "universiteli" versiyonu icin: (bkz: odtude okuyorum demenin mutevazi yollari)
çılgın lise ismiyle vcd'sini izlediğim, izlediğim zamana ve yaşıma göre düşünülürse beğendiğim film.
