highlander sersinin ikinci filmi. başrolde sean connery, virginia madsen ve christopher lambert oynar. http://www.imdb.com/title/tt0102034/
casting olarak hiçbir eksiği olmayan film. gençlik yıllarının verdiği bütün karizmayla sean connery, karizma olarak ondan aşağı kalmayan christopher lambert, kötü adam rollerinin duayeni michael ironside ve güzel virginia madsen. ayrıca konu olarak da 90'lı yıllarda çevrilmiş filmlere has 2000'li yıllarda katastrofik bir dünyada geçen hikayesi, birbirinden ilgi çekici süper kahramanlarıyla da standart bir bilimkurgu filmi havası taşır. ancak küçükken bayılarak seyrettiğim bu filmin yetişkin olduktan sonra aslında berbat bir film olduğu gerçeğini farketmemle yukarıdaki bütün olumlu unsurlar da bir anda yerle bir olmuştur. http://www.imdb.com/title/tt0102034/ http://www.rottentomatoes.com/…er_2_the_quickening/
