jennifer connelly'nin de rol aldığı bir film. soundtrackle ilgili olarak (bkz: butterfly/#1571399)
ukteden ziyade dün kanal d'de de gösterilmiş ve tyra banks, jennifer connelly, ice cube, omar epps, bill evans, laurence fishburne gibi elemanların oynadığı bir üniversitelerdeki ırkçılık olaylarının üzerine eğilmiş film.
(bkz: reciprocal teaching)
yıllar evvel kanal d'de izlediğim başarılı denebilecek ırkçılık ve aidiyet duygusu üzerine bir film. sonunda gerzek bayrak sahnesiyle sağlam sıçmış olsa da söylemek istediğini nispeten söyleyebilmiş bir yapımdır.
