(bkz: ucakcilik tabirleri)nde genellikle mart-ekim araligini kapsayan, yolcu sayisinin maksimumda ve biletlerin en pahali oldugu donem.
ing. yüksek sezon
brezilya dizisi repliği; esas oğlan plajdaki garson kızla karşılaşır; ve şezlongdan seslenir.. - hi season.. one coke pls... (bkz: kafa içi basınç artışı sendromu)
kisitli biyoloji bilgisiyle aciklayamadigimiz herseyi evrime atfettirmek nasilsa, iste tam oyle kullanilan** terim. "havayollari nasil calisir" konusunda bilgimiz dahilinde olmayan hersey high season'la aciklanabilir, hele bir de ilkbahar-sonbahar donemindeysek. bu terimi kullananlara ornek olarak hesaplayan adamlar verilebilir.
(bkz: peak season)
