iskocyali. (ne alakaysa)
seri halinde cekilmis sinema filmleri ve aynı konulu tv dizisi. o kiliclari durup dururken nereden cikariyorlar?
christopher lambert sean connery ve kötüler kötüsü clancy brown un oynadığı epik fantastik russell mulcahy filmi. 1500 lü yılların başından başlayıp günümüze kadar uzanan kafa koparmaca oyunu. kılıç şakırtıları arasında queen ezgileri. if your head comes away from your neck, it's over!
yuksekovali. "sadece bir coban kalabilir!!!!"
3.sü ile 'mundar edilmiş film serileri' arasına katılan ve hangi akla hizmet güzelim mevzuhatu bu şekilde heder ettiniz dedirten film..
yuksekten inen
konusu olarak beni her zaman cezbeden film..hep inanmak isterdim ole adamlarin ortalarda dolastıgına ..bence isin bokunun ciktigi 2. filmdir..sonra diziside cekildi connor mcleod un kuzeni olan duncan mcleod oynuyo bas rolde.ilk bolumde christopher lambert de vardi.bayragi duncan'a teslim edip cekildi sonra..karizma olarak connor'un yanina bile yaklasamasa da duncan saglam adam cok iyi katana savuruyor...hala hafta ici gece yarisindan sonra kanal d'de gosteriliyor keske birinci bolumde filmin tutacagini dusunupde konuyu bitirmeselerdi startrek gibi suyunu cikarabilirlerdi..hosda olurdu ..ne diyelim don't lose your head
kamerde sikca gorebileceginiz bir counter strike okuyucusu.
diziside var multiple flashbackler ortami %85 i anilarda geciyo adam neye dokunsa trink aninda sittin seneki benzer obje olayina kanalize oluyo bi ellesmeden de duramiyo
(bkz: maca doner bicagiyla gitmek)
gördüğüm bir afişe dayanarak filmin dördüncüsü de çekilmiş sanırım. bakalım bu sefer nasıl toplayacaklar konuyu. oynayanlar ise gene christopher lambert ve tv dizisinde oynayan eleman.
loreena mckennitt in yaptığı soundtrack'ini deliler gibi arayıp da bulamadığım film
(bkz: highland)
gecen gun sabaan 3unde yayinlanan, o kadar da orijinal olmayan film.
en heyecanli sahnesinde yani duncan macleodla connor macleod baba birimizin bu onemli munasebet icin artik kafayi kaybetmesi lazim seklinde icli konusmalar sonucu birbirlerine girer binanin tepesinde kablolar kacaklar amanin patlamalar heryerdedir. ancak arka planda kirmizi kocamaaaan bi jvc panosu durmaktadir. yani yer gok yerinden oynar bisi olmaz panoya. sponsor olmak guzel sey abi.
sonuncusu dunyayi kurtaran adam tadini yakalamayi ba$armi$ film.. ba$rolde cuneyt arkin olsa dahi yadirgamayacagim frameler silsilesi..
bir zamanlar hastasıydım fakat yenisi çevrildikçe sıçıyorlar. ama 3, 2'den iyiydi. 4'e ise maalesef gitmeme kararı aldım.
" don't lose your head " - " princes of the universe " aklıma gelir bu filmi her filmi izlediğimde queen adlı süper grubun a kind of magic albumundeki daha bi süper parça
steven segal in degil christopher lambert in oynadigi guzel film serisi.
saçı 3 e vurduran birinin bunun akabinde beğenmediğini anlamasıyla; " yok abi sen kafayı da komple al zira bu şekilde insan içine çıkamam" dedikten sonra berberin; " ama iyi de kafa kesimi için highlander a başvurmanız lazım hani kanal d de dizisi var cevabında da kullanılmışlığı olan bir bileşik kelime, zarf, özne, tümleç, yüklem, edat, dilbilgisi....
ingiliz outdoor malzemeleri markasi
son bolumunu izmir sinemasi 11:00 seansinda salon 2 de koca sinemada kimse olmadan tek basima izledigim ve manyak zevk aldigim filmlerden biri
bu seride kötü adamların adları nedense hep k ile başlar highlander: kurgan (clancy brown) highlander ii: the quickening- katana (michael ironside) highlander iii: the sorcerer- kane (mario van peebles) highlander: endgame- kell (bruce payne)
2. filmin konusu gelecekte gecerken (kaykayla ucusan tiplerin ipleri gorunuyordu o ayri) 4. filmde nasil oluyorda mantiksal olarak hic alakasiz sacma otesi olaylar oluyor kesinlikle anlamadigim film. guzel bir konunun umarsizca* pic edilmesi. daha sonradan da gorduk ki, serinin 3. filmi de sanki 2 hic yokmuscasina cekilmis.
abide queen parcalariyla jenerik firen film. bir yerinde christopher lambert ortacagda sevgilisine az önce canim cicim derken kötü adam misali sean connery ortaya cikinca "geri cekil kadin!" seklinde mod degistirmistir.
serinin ilk filminde, connor macleod ii. dunya sava$i'nda nazi'lerden kurtardigi ve daha sonra sekreteri yaptigi rachel'a, onu kurtardiktan sonra ve daha sonra ona veda ederken "it's a kind of magic" der . yine bu laf, serinin ikinci filminin tagline'i olarak da kullanilmi$tir . bunlar da serinin genel queensel tadina guzel bir gondermedir . ayrica filmin highland kisimlarinda klanda$i angus macleod'u oynami$ olan james cosmo'yu braveheart'tan ko$arak hatirlayabiliriz .
(bkz: there can be only one)
(bkz: toyota highlander)
christopher lambert'ın birinci filmdeki iskoçyalı tipi, braveheart'taki mel gibson'a aşırı fazla benziyodu. tabii hangi filmin daha önce çekildiği ortada*.
soundtrack***i ile de cazibe kazanan bir filmdir.. (bkz: kind of magic) (bkz: queen)
ayrica highlander in diger manasi "dagli" dir.
(bkz: who wants to live forever)
hayatimda gordugum en kotu dublajini tgrt'nin yapmis oldugu film.
crimsonland'de bir perk olarak da karşımıza çıkmıştır. bununla birlikte artık ısırıldığınızda health kaybetmiyorsunuz (güzel olmuş değil mi?) bunun karşılığında ise her ısırıldığınızda %10 ölme ihtimaliniz oluyor (aa ne kadar kötü) almayınız ve aldırtmayınız.
a flame to the ground beneath adlı albümlerinden güzel 1 lost horizon parçası. (yaklaşık 12 dakika)
"he fought his first battle on the scottish highlands in 1536. he will fight his greatest battle on the streets of new york city in 1986. his name is connor macleod. he is immortal." diye tagline'i var bu filmin, insan daha ne ister? (bkz: elveda ay elveda feza)
güzel fikrin, piç senaryo ve dötoş oyuncularla ne kadar güzel bok edilebileceğini sinema öğrencilerine anlatan bir film.
86 russell mulcahy yapımı aşmış cült şaheseri..80s e özgü hayal gücünün zonklattığı eşi benzeri olmayan, anında kanınızın ısındığı film serisinin yanında dizi + çizgi serisi olacak çapta bir kaynağa sahip, muazzam sci-fi filmlerinden..herkesin canını sıkan ucuza kapatılmaya çalışan yapımcı ve 3. sınıf yönetmenlerle canına okunan serinin, ilk 2 filmi en iyileri olmak birlikte diğerlerinin de hatırı olduğunu söylemek lazım 4. filmin çekilmesinden highlander fenomeninin suyu çıkarılmak istendiği aşikardır..conan nın akibetine uğarayıp, terminatör gibi hız alamamasına üzüle duralım serinin devamından bir hayır çıkar mı bilinmez.. serinin 2. halkasında kirpi kafalı 2 adet uçmuş şaklaban vardır ki barberella nın pygar ının metaformoz geçirmiş ve kendini bulmuş halidir.. serinin en göz alıcı ölümsüzler karşılaşması bunlar ve macleod arasında cereyan eder..
geçmiş ve bugün arasındaki geçişlerin muhteşem düzenlendiği , queenin müzikleriyle acaip renklenen , christopher lambertin çok karizmatik sahnelere imza attığı , sean connery abimizin az gözükmesine rağmen büyük karizma yaptığı sinema eseri . tebrikler . ayrıca alakalı alakasız (bkz: toledo salamanca)
bir arkadaşımın "yapım olarak 80lerin matrix'i" olarak yorumladığı ve kesinlikle katıldığım film... yalnız filmin her yanı ayrı ayrı parçalar halinde çok başarılıyken yönetim genel olarak korkunç durumda, buna rağmen film yine de toplamda çok başarılı... özellikle dev bir pano üzerinde başlayıp su basan çatıda devam edip boş binada sonlanan son kavganın lezzeti apayrı... devam filmlerine konu bırakmamasına rağmen devamı çekilebilmiş olması da çok ilginç bu arada... nasıl bir yapımcı inadıysa artık...
queen'in soundtrackleri ile katkıda bulunduğu film. birincisinin tadını hiçbiri veremedi maalesef. hele sonuncu film ticari kazanç için çekilmiş ama vasatın üstüne bile çıkamayan bir eser oldu. queen 'den "dont lose your head", "gimme the prize" ve slow olarak "one year of love" unutulamaz. filmden ise "there can be only one" cümlesi akıllardan silinmemiştir hala
lost horizon'un tam adı "highlander (the one)" olan tanrısal parçası. akıl almaz güzelliktedir.
filmi ve dizisi bulunan ünlü yapım.dizileri kanal d'de gecenin bir yarısı çıkardı.1-2 yıl önce kaldırıldı.dizide baş rolü adrian paul oynuyor.
gazci karizma adami eduardo polli (italy) surucu lamberto leoni (monaco) tencara yapimi ve lamborghini hakimiyetini kirarak mercury hp1075 sci 9.1litre, v8 motoruyla orta sinif bir class 1 offshore takimi.
princes of the universe'den bir alıntı olarak; "i am immortal, i have inside me blood of kings, i have no rival, no man can be my equal, take me to the future of your world"
(bkz: highlander the animated series) (bkz: highlander the raven)
uzun metrajli bir queen klibi.
cloven hoof'un a sultan's ransom albümünden bir parça.
özellikle 1986 yapimi serinin ilk filmi sean connery (juan sanchez villa-lobos ramirez) ve soundtrackindeki queen parçalariyla müthis bi filmdi. who wants to live forever ve a kind of magic cuk oturmustu mesela. (bkz: there can be only one)
highlander iskoçya'nın highlands bölgesinde yaşayan kişiye denir. highlander diye tabir edilen kişi 18. yüzyıl ortalarına kadar hırsız, barbar, aptal, şapşalve daha bir çok olumsuz nitelikle beraber anılırdı. ancak bu yüzyılda highlander kimliği ve imajı bir çok politik, kültürel, yerel ve uluslararası faktörün de etkisiyle değişti. ayrıca bu yüzyılda highland simgeleri - kilt, tartan ve gayda - tüm iskoçya tarafından benimsendi ve ulusal simgeler haline geldiler. örneğin fransız devrimi ertesi savaşa giden iskoç ordusu etek giymekteydi... (bkz: iskoçya)(bkz: walter scott)(bkz: united kingdom)
ilk filmi seyrettikten sonra c-64 de kaseti gelmis, acaba filmin oyunumu diyerekten hevesle saldirdigim velhasil ne kadar kafa ayari yaptiysamda bir turlu oynayamadigim oyundur. hala uktedir icimde..
ilk filmin soundtracki için önce marillion'la bağlantı kurulmuş ancak grubun bağlı olduğu ajans albüm çalışmalarına öncelik verilmesini isteyerek izin vermediği için filmin soundtrackini queen yapmıştır. princes of the universe, who wants to live forever harika parçalar ayrı ama insan marillion nasıl b,rşey yapardı aceba demeden de duramıyor. belki de şu anda akıllara kazınan bir başka grendel olacaktı kim bilir...
bir çeşit sığır ırkı.kolay idare edilebilirliği, doğum kolaylığı , kusursuz bir annelik karakterine sahipliği ve zor koşullara dayanıklılığı ile bilinir.
highlander: the search for vengeance adında bir animasyonu çıkan.
macleod klanının savaş sahnelerinde irlandalılar rol almış. çekim hazırlıkları sırasında sabahtan içmeye başlayıp öğlene kadar kafayı bulan bu arkadaşlar savaş sahnelerinin çekiminde ölümüne bir performans göstermişler. öyle ki her gün bir kaç kişi yaralanıp hastaneye sevkediliyormuş. şüphesiz filmin en etkili sahnesi who wants to live forever eşliğinde macleod'un eşinin ölümüdür. kayıt biraz cızırtılı ama hatırlamaya değer; http://www.youtube.com/…hrovqs&mode=related&search=
(bkz: abd de ben highlander im diyerek hatun kaldirmak)
güzelim senaryosunu hiçe sayarak ve hatta piç ederek dövüş ve düello koreografilerinin nasıl olup da cüneyt arkın filmlerinden kötü yapılmasına muvaffak olunduğunu hala anlayamadığım yapım.hayır bir de daha amiga 500'ün bile piyasaya çıkmadığı bir dönemde hangi görsel efekte güvendiniz de bu kadar rahat harcadınız güzelim filmi onu da anlamış değilim.
sean connery varken manalı, ondan sonra manasız film. bir halt anlamadım desem yeri. o polis bozması karı da zorlama yeşilçam artisleri gibi. oysa ki konu çok güzel.
(bkz: yörük)
2003 çıkışlı a flame to the ground beneath albümünden muhteşem bir lost horizon şarkısı, tam adı 'highlander (the one)': he's the one, pure in his heart shining fair in the bliss never lost noble grace, innocent faith running throughout the fields immense shouting free in the air again dancing there with the wind sudden gust hit my face, burning rain tore the clouds from depth of the gloaming thunder came on a mountain i saw it when lightning reached out for him enchanting my eyes... in magical rhapsody on a mountain i watched him as power filled up his veins surrounded by dusk as the rain from the heavens was falling, falling... and lone he might be on the ways of this world his sword, sole companion, always there on a mountain i watched him when proudly he swung his steel entracing my heart... in mystical harmony on a mountain i saw it when knowledge aroused his sense encircled by clouds in the gales now enlightened reborn wish i could fly through the land beloved not in my dream, nor by spell then bound paradise's here in the fields immense here is my life, not above! how could i leave this place... wish i could fly through the land beloved not in my dream, nor by spell then bound paradise's here in the fields immense if i return to this world here i will live again strenghtened by fury, i feel no fear fire inside, it keeps me awake for no blind i ever shall bend! this is my law! this is my way! hey! insight's my power, truth is my breath free in my thoughts i always remain! choose to take a different path strong in the storms, pure through the waste stand up, oh brothers over the world! enemies are there and mostly the same we are a kind that never gives in! we are a flame born in the wind! hey! time's of no matter, it never was! world is the same, just different form freedom is something one doesn't earn always your own! graced by the will! he's the one, pure in his heart shining fair in the bliss never lost noble grace, innocent faith running throughout the fields immense shouting free in the air embraced dancing there with the wind
gelmiş geçmiş en başarılı sinema serisidir. kıçından alevler çıkartan birçok sözde kahraman yaratan seriden ziyade gerçekçiliği ile ön plandadır.
hmm, şimdi filmimizin adı highlander, esas oğlanımız bir iskoç ve fransız bir aktör tarafından canlandırılıyor. sen bu filmde oynamak için iskoçların taptığı, has iskoç insanı sean connery 'i ikna ediyorsun ama herifi oynattığın karakter ispanya kralının görevlendirdiği bir mısırlı? vay anasını arkadaş, nasıl bir denyoluksa artık. filmin dandikliği bir yana, who wants to live forever sahnesi muhteşemdir hakikaten, filmi tek başına kurtarıyor sean connery ile birlikte.
team fortress 2'da 9 vs 9 oynanan ve her class'tan sadece bir kişi seçilebilen oyun türüne deniyor. belki de her yerde kullanılan genel bir oyun terimidir, bilemedim.
bir karma seviyesi. (+950) (bkz: winston software)
bir darko rundek parçasıdır. fısıldaşmaların yükselip gaza getirdiği parça. son kıtada istanbuldan ve türklerden bahseder. na trgu izmedju standova posranih golubova bogati starac je pronasao dijete malo crno dijete koje je s golubovima letjelo iznad trga i sletjelu u njegov dzep ah tko ce ponjeti ovo dijete ako necu ja rekao je bogati starac i ponio ga na svoje imanje na sjeveru skotske ova ruka nije mirna ova kosa nije svila glava neprestano svira jer joj majmun dirigira to sto zeli toga nema vani nevrijeme se sprema on bi urlao al suti jer ga nitko nece cuti on je stigao sa juga u tim ocima je tuga srce pale ceznje vruce ali sve je nemoguce nema oca, nema majke uvijek slomi sve sto takne sve sto bilo mu je sveto sad je baceno u geto istambul na grenlandu pingvini sa fotoaparatima i grenlandski turci hladnih ruku zaledjenih brkova jasuci na svojim bijelim medvjedima sa plamenim macevima u ruci prodaju led prodaju led a onda se tu pojavi lazni sin nezakoniti prestolonasljednik ciganka dimnjacar i dvoje lukave djecice koja vode cijelu igru dvoje lukave djecice
kadıköy rıhtım'ın oralardaki şahin tekel'de 70'liği 22 tl'ye satılan viski.
modern warfare 3'deki en karizma title.
bir iskoc patates cipsi markasidir http://www.google.co.uk/…=0chuqsaq&biw=1440&bih=807
