pink floyd'un kanimca en asmis sarkisi..klibi de ayni derecede sade ve mukemmeldi.. looking beyond the ambers of the bridges glowing behind us.. tek kelimeyle magnificent
mukemmel bir otesi sarkidir sahsi kanaatimce. sarkinin ortasinda baslayan muhtesem bir solo vardir birde.
beyond the horizon of the place we lived when we were young in a world of magnets and miracles our troughts strayed constandly and without boundary the ringing of the division bell had begin along the long road and on down the causeway do they still meet there by the cut there was a ragged band that followed in our footsteps running before time took our dreams away leaving the myriad small creatures trying to tie us to the ground to a life consumed by slow decay the grass was greener the light was brighter with friends surrounded the night of wonder looking beyond the embers of bridges glowing behind us to a glimpse of how green it was on the other side steps taken forwards but sleepwalking back again dragged by the force of some inner tide at a higher altitude with flag unfuried we reached the dizzy heights of that dreamed of world eneumbered forever by desire and ambition there's a hunger still unsatisfied our weary eyes still stray to the horizon though down this road we've been so many time the grass was greener the light was brighter the taste was sweeter the nights of wonder with friends surrounded the dawn mist glowing the water flowing the endless river forever and ever
ayrica su ana kadar izledigim en iyi klibe sahip sarkidir.
the division bell albumunde bulunur yanli$ hatirlamiyorsam,albumun tek super parcasidir.
roger waters sonrası floyd'un roger waters floyd'una benzeyebildiği tek şarkı. baştaki çan sesleri atom heart mother'daki "fat old sun" adlı parçanın başından aynen alınmıştır. sondaki konuşma kısmı yanlıs hatırlamıyorsam david gilmour'ı arayıp, gilmour'un çocuğuyla konuşmak zorunda kalan grubun menajerinin monoloğuydu.
mike leigh'in erken dönem filmlerinden biri...baba filmlerinden biri..
en aşmış pink floyd şarkılarından biri en aşmış shed 7 şarkılarından biri
klibinde dereden gecen klasik gitarlar ve ucusan pelerinler gibi akilda kalici bir suru oge olan sanatsal acidan asmis bir suru guzel cekimi barindiran bir klibe sahip ve klibi kadar guzel pink floyd parcasi.
"sonsuza dek arzu ve tutkuyla yüklü bir açlık daha var doyurulmamış yorgun bakışlarımız hala başıboş geziniyor ufukta çakılıp kaldığımız halde bu yolun üzerinde defalarca" tam anlamıyla insan karakteri : doymazlık (ve bu doymazlık yüzünden dünyayı mahvediyoruz zaten)
cok yuksek ve kirmizi bir kayaliktan,yasadigin hayata yeniden bakmak. kurguladigin ve dusunde yasattigin o duvarsiz dunya* ve icinde yasadigimiz,akip giden zamanla degisen degisen ve degisen yer,ve degisen ben,insan,"eski"ye bir daha ulasamadigini farkettigi zaman,elinde kalan tek ve her sey yine "yuksek umutlar"ı oluyor.yuksekligi,aslinda barindirdigi ulasilamazlik anlamindan.eskiye bakiyoruz ,-we- kopruler yaniyor,fikirler sınırsızca yoldan sapiyor,orada cimenler daha yesil,hepsi daha tam,koskocaman bayraklar dalgalaniyor,asla "burada" goremedigimiz kadar parlak isiklar var..gozler nemli,iceride keder kelimesiyle tanimlamaya kalksan,cok da eksik kalacak bir seyler oluyor,ofke ve gec kalmislikla beraber.gordugun isiklar daha bir parlak,nehirler daha sonsuz,etrafın daha fazla insan dolu.hersey orada "daha.." .. daha da,yasarken de onların "bu kadar" oldugunu goremedik biz.-we- fazlaca kostuk zamanin onunden,bir seylere yetismeye calistik.sonunda çan sesleri duyduk,ayriligin çanlari.bu yuzden,hala tatmin olmamis bir acligimiz var.hizla tuketmek ve tukenmek icin bir kac omur daha arama vakti simdi.oysa son cok yakin olmali,bu gecen benim film seridimse. deja vu !
yüksek sesle dinlensin, her yeri kaplasın, tınısına eşlik edilsin. (bkz: kurgusal insan) hatırlansın.
ne kadar fazla ve dikkatli dinlenilse de, album versiyonu mu yoksa pulse versiyonu mu daha iyi karar verilemeyen $arki, sonunda ikisi de dinlenen, hem de arka arkaya dinlenen enfes eser. babamiz david gilmour, sen cok ya$a.
aslinda ba$ka bir entry'de bunlari yazmi$tim, ama bulamadim (bkz: aramaya u$enmek). o yuzden buraya da yazmak isterim. high hopes klibinde ve album kapaginda sirtlarinda upuzun pelerinler ta$iyan insanlarin yurudugu gorunur. burada dikkat cekilmesi gereken konu, sirtlardaki pelerinlerin ihti$ami ve gorkemi ile ruzgara kar$i o devasa pelerinlerle yurumek arasinda kalmi$ insanlarin iclerinde barindirdiklari sava$tir. david gilmour babamiz, burada unlu olmanin, insanlarin sizi alip tepelerde bir yere koymalarinin getirdigi $an $ohret ile bunun insana getirdigi agirligi anlattigini soylediginde, bir kere daha yuceldi gozlerde. getirilesi ba$ka bir yorum da, insanlarin sahip olduklari olan yuksekte dalgalanan pelerinlerini daha da yuksege cikarmak istemeleri ile ilerleme yetilerini tamamen kaybetmeleridir. (bkz: yedi) (bkz: greed) (bkz: acgozluluk) ayrinti icin: at a higher altitude with flag unfurled we reached the dizzy heights of that dreamed of world encumbered forever by desire and ambition there's a hunger still unsatisfied our weary eyes still stray to the horizon though down this road we've been so many time
dinleyince "evet müzik dedikleri bu olmalı" dedirten muhteşem pink floyd parçası
okuduğum her kitabı bir müzikle ilişkilendirme hastalığımdan nasibini benim için lord of the rings'le özdeşleşerek almış muhteşem şarkı.insan yaratıcılığının ve dehasının ortaya çıkarabileceği en derin sanat eserlerinden biri.gereksizce uzun gitar sololarının çoğu zaman şarkının bütünlüğünden kopuk, sanatçının hüner gösterisi yapmasından başka bir işlevi olamayan birer masturbasyon aracı olduğunu düşünmeme ve bu yüzden sıcak bakmamama rağmen sonundaki oldukça uzun gitar solosuyla beni her defasında kendimden geçirmeyi başarmış (bir kez daha) muhteşem şarkı.dinleyin dinletin.
girişiyle insanın tüylerini kaldıran, sözleriyle bitiren, müziğiyle hayran bırakan. gelmiş geçmiş en iyi parçalardan biridir. kelimelerin kifayetsiz kalması böyle birşey olsa gerek.
bi kere klibini yayınladığı için kanal 6' ya saygı duymama sebep olan pink floyd şarkısı.
çimenlik bir arazide rüzgarın estiği ve bulutların arasından güneş sızan bir yeri hatırlatır. bunun nedeni duyulan çanlar, tabiki david gilmourın sesi ve sondaki gitar solosudur sanırım.
hayata dair, atilan her onemli adimla ozde$le$ebilecek muhte$em bir $arkidir, cunku atilan her buyuk adim, ileriye dogru, geriye donulmez bir devinimdir hayatta, david gilmour babanin da gozlemledigi gibi. her adim, biri koprunun bir ayaginda, digeri oteki ayaginda olmak uzere atilir...ve o adimdan sonrakinde, kopru coker, yanar kul olur, sirf geri donulmesin diye. geriye bakanlar goreceklerdir ki, artik yanmi$ kul olmu$ koprunun ote tarafinda kalan cimenlik, her zaman $u anda olunandan daha ye$ildir...forever and ever...
pink floydun son eseri gibi gorulsede grubun konserlerinde ikinci bolumde, tam tabiriyle pink floyd konserlerine fazlaca istirak etmis olanlar bilir old materials olarak adlandirilir ve eski sarkilar calinir, soylenen tek yeni sarki. daha once yapilan tum pink floyd sarkilarindan bagimsiz bir ozellik gostermektedir. grubun klasik akordlarina ek olarak dave bu parcada alisilmamis c minorlere kadar uzanmistir. bu pink floyd un ve muzik severlerin tanik oldugu en mukemmel gitar sololarindan birini yaratmistir. shakespearein the tempesti tiyatro dunyasi icin ne ise high hopes da muzik dunyasi icin ayni anlami tasir. grup elamanlarida final bolumundeki gitar solaya climax, diger bir deyisle en heyecanli bolum, doruk noktasi hatta orgazm noktasi gibi benzetmelerle isimlendirmistir. bu bolumle high hopes biter, daha sonrada pink floyd.
shed 7'ın en bi yavaş, en bi guzel şarkılarından. bol kemanlı/piyanolu vals esintileri de var (bkz: waltz). lyric mi dedin, run a mile, (run a mile) cos all the while, cramping my style, (cramp my style) and bleeding me dry, grab a hold, (grab a hold) to steady your soul, and test if their real, (test for real) all the spot lights you shone to help me find needles in the hay, let them lift away. cos ive got high hopes, i believe, in the roots that keep me complete. and ive got high hopes, all i need, is your hand to steady my feet. your sunken low, (sunken low) its another swift blow, i dont know were youve been, (where have been) so dont feed off my skin. while i test if there real, (test for real) all the stories youve told to lift me, when good times went astray, let them lift away. we will under way. cos i've got high hopes, i believe, in the roots that keep me complete. and ive got high hopes, all i need, is your hand to steady my feet.
pink floyd'un pulse konserinde "high hopes"u çalarlarken arkadaki dev gözde de (iris sinema perdesiydi) klibi yayınlanıyordu... ortaya çıkan görüntü, olabilecek en muhteşem konser görüntülerinden** biri olarak aklıma kazınmış durumdadır hala... şarkının mükemmelliğinden bahsetmeme gerek yok sanırım... yeterince belirtilmiş...
şarkıyı yazarlarken ne düşünmüş olurlarsa olsunlar şarkı bana ve bütün bu konudaki türdeşlerime kadıköy anadolu'yuhatırlatmaktadır. kal ve şarkı arasında binlerce metafor vardır
frank sinatra'nın john f kennedy için hazırladığı seçim şarkısı.*
yeni bir suser, ustelik guzelde nick secmi$ kendine kuntiz.*
yenilenmiş bir pink floyd kişisi... seviyorum kendisini... şarkısını... grubunu... ve hatta sözlük kişiliğini...
deli dehset bi sarkı... hele aradaki on dakikalık gitar solosu muhtesem. karanlıkta ve yuksek sesle dinlenirse etkisi iki kat artan guzel otesi sarkı.
süper bi shed7 sarkisi.. (bkz: shed seven) (bkz: high hopes/25)
tüyleri daha ilk saniyelerden diken diken etmeyi başaran, ilk tınısıyla bile şahsen benim yüzümde bir tebessüm oluşmasını sağlayan, ömrü hayat boyunca mutlaka mütemadiyen dinlenecek bir şarkıdır.
duydugum en iyi soloyu icinde bulunduran $aheser..
sekiz buçuk dakika süren ba$ yapıt niteliğinde pink floyd sihiri...
shed seven'ın going for gold albümünün dokuzuncu parçası. disco down dışında bu albüm için yazılmış ikinci şarkı.
gilmourun slide gitar solosuyla ucuran, isinlayan; kanimca pulse versiyonu geri vokallerle daha guzel olmus sarki.
özellikle gözler kapalı ve sessiz bir ortamda dinlediğinde daha girişinden hipnotize olunan pink floyd klasiklerinden biri...
insanı çaresiz bırakan bir şarkı, sanki bir karabasan tam göğsünüze oturmuş gibi hareketsiz dururken birşeylerin yokolduğunu ve kesinlikle kurulamayacağını hissediyorsunuz içiniz ürpererek. çok insanın bilmesi gereken bir pink floyd mucizesi.
kusursuz denilen $ey bu olmali.
tam verim alabilmek için tamamıyle sessiz ve karanlık bir ortamda dinlenmesi gereken şarkı.
(bkz: pink floyd dinlerken ağlamak)
pulse da dave ikinci soloyu atarken izlenmelidir,hatta agiz a¢ik bir bi¢imde izlenmelidir.(ger¢i agzinizi a¢maniza gerek yok,kendi kendine a¢iliyor)
basindaki can sesleri ile huzura erdirip sonra da ucsuz bucaksiz yesil cayirlarda kosturan sarki.bir donem her sabah kahve icerken dinleyip gune depresif baslamamin sebebi.
pink floyd'un the division bell albumunun en sondaki parcasidir. album genel olarak dusunuldugunde insanlararasi iletisim (lost for words, keep talking, etc.) ile ilgilidir. high hopes ise insanlarin birbiriyle olan iletisiminin mukemmel oldugu bir dunya uzerinedir. herkesin denilmek istenen herseyi kusursuz olarak anladigi utopik bir dunya... umutlanarak ulasmaya calistigimiz ama her seferinde tekrar basa dondugumuz dunya...
(bkz: great expectations)
galler'de bulutlu bir günde çimenlik alanda yürünmelidir bu şaheseri dinlerken.
$arkı sonunda rahatlıkla sarfedilebilen bir kelam içün: (bkz: allah cezanı versin gilmour bu nası solo mahvoldum)
hep birseylerin otesinde olan pink floyd sarkisi. ötesi... gelecek... umutlar
(bkz: hugh pope) *
catalogue no./label: cfc004 (chelsea records) format: german/luxembourg cd release date: 1994 sleeve: a full color band photo (taken from q magazine, february 1993) track listing: wonderful sometimes(demo 1990) be my god, art(unreleased single 1991) the drowners(live on the late show, may 1992 - first ever tv appearance) metal mickey(live vocal mix from top of the pops, september 24th, 1992) brass in pocket(live on the word, october 1992) animal nitrate(live on the brit awards, february 17th, 1993) so young, the next life, my insatiable one(live on later with jools holland, june 4th, 1993) so young(live vocal mix from top of the pops, may 13th, 1993) metal mickey (live on the tonight show with jay leno- us tv debut in june 1993) still life(live acoustic version performed on naked city, october 20th, 1993) animal lover, my insatiable one, metal mickey, the drowners, painted people, sleeping pills,to the birds(live at manchester boardwalk, june 8th, 1992 - broadcast on the new sessions, july 24th, 1992) running time: 74m12s notes: this is the only bootleg currently available which brings together some of suede's tv material, and the only one to feature the very hard to find tracks "wonderful sometimes" a early demo released 1990 on the cassette "what the world is waiting for", also included are "be my god" and "art" the bands first white label, featuring mike joyce from the smiths on drums and justine frischman on bass (simon gilbert hadn't joined suede yet). all three appear here in excellent quality. another highlight is the well recorded brit awards version of "animal nitrate" which is played in such a way that it seems like it's going to fly apart at any second. one should note that not all of the tv material is in stereo. the late show and tonight show appearances are non-stereo and consequently quite poor. the rest of the disc, however, is well worth the money. the two page cd booklet features an early shot of brett live at the "100 club" on september 15th, 1992, and a black and white photo of brett (taken in his flat at notting hill) is displayed underneath the clear cd tray. the disc itself is red.
gregorian tarafından coverlanan bir diğer şarkıdır. ayrıca şöyle de bir şey var (bkz: susun lan david gilmour solo atiyor çarpılırız)
bu kadar $atafatsiz ve bu kadar guzel bir solo ancak boyle bir parcada atilabilir herhalde.. ellerinden opuyoruz david abi..
slide'ı shine on you crazy diamonddan sonra tekrar eline almış, bu sefer cazır cazır değil daha dingin kullanmıştır. benzer hisler yaratır bende. ama o çanlarla piyanolu girişi muhteşemdir. roger waters hayranları bile fazla dil uzatmazlar bu albüme ve bu şarkıya. pink floyd'un son albümünün* son şarkısıdır. üstünden 10 seneden fazla vakit geçmiştir.
david gilmour'ın, pulse konserinde bu şarkının solosunu atarken kullandığı bir alet var, ki ben ona yatık gitar ya da kanun gitar* diyorum, ona öyle yumuşak davranıyor ve öyle temiz basıyor ki, solonun güzelliği kat be kat artıyor, izlemek için dc++ bire bir...
artan ivmeyle mahveden parca . bu parcayi seven herkes biraz masosist olmali..
sozleri david gilmour ve karisi tarafindan bir gunde yazilip hazir hale getirilmistir. tipki akla bir anda geliveren parlak bir fikir gibi. basit, berrak ve zarif.
zaten başındaki çan sesleriyle ben mühim bi şarkıyım hissini veren pink floyd un özellikle sevdiğim şarkılarından birisidir, ayrıca shed 7 ında albümlerinde ikinci güzel bir şarkı varsa o da high hopes dur
parcanin bitiminden hemen sonra duyulan telefon gorusmesi pink floyd'un menejeri olan steve o'rourke ve david gilmour'in uvey evladi olan charlie'ye aittir. sr - hello? ch - yes sr - is that charlie? ch - yes sr - hello charlie ch - <telefonu kapatir> sr - right <o da kapatir> steve o'rourke albumde yer almak istedigini belirtmek icin david gilmour'in evini arar ve yukardaki konusma gecer. kanimca albumun konseptini* mukemmel bir sekilde tamamlar.
bir film şeridi. hem geçmişi anımsatan hem geleceği fısıldayan aynı anda bugünü gerçekleştiren içine hayal ve rüyaların, gerçek olmayan tüm süreçlerin büyüsünü de katan bir pink floyd şaheseri. (bkz: steps taken forward but sleepwalking back again)
yıllar geçtikçe ve ego denen şeyin iğrençliğini daha iyi anladıkça daha çok acı veren şarkı.
şarkı diye tanımlamak istemediğim öte bişey bu. o kadar muhteşem ki bir kez daha dinlemeye korkuyorsunuz. pulse versiyonu kesinlikle ölümcüldür. (bkz: dinlenen sarkiya kafadan klip cekmek)
üzerimdeki etkisi yaratıcılığımı arttırmak olan şarkı. ilk dinleyişte ağladığım şarkılardan.
an itibariyle, "ben bu şarkıyı daha önce nasıl dinleyemedim" diyerekten kafamı bir masaya bir duvara vurmama sebebiyet vermiş şarkıdır. aradaki farkı kapatmak için bir hafta boyunca bu şarkıyı dinelemeyi planlamaktayım. evet.
parcanin basinda bir sinek vizildamaktadir. oysaki biz bu sinegin grantchester meadows'un sonunda gazete kagidiyla olduruldugunu hatirliyoruz.
ayrilik canlarinin her calisinda dinlendiginde ayni etkiyle, ve hatta onceki ayriliklari da animsattigi icin belki de her seferinde daha guclu bir etkiyle insani sarsan sarki. gulumserken aglatanlardan.
uzerimde yarattıgı gergin havaya ragmen yine de garip bir huzur veren pink floyd saheserlerinden biri.
pink floydun en iyi sarkisi olarak gordugum, "tanrinin bir sarkisi olsa bu olurdu" diye dusunmemi saglayan olaganustuluk.. boyle muhtesem sozler, boyle muhtesem melodi ciksa ciksa pink floyddan cikar, olsa olsa tanrinin sarkisi olur.. oylesine muhtesem, oylesine baska bir boyutta.. ne muzikalite acisindan degerlendirebilir bu inanilmaz sarki ne de bu dunyaya ait oldugundan.. kesinlikle baska bir dunyadan, baska bir boyuttan..
meltdown konserindeki kaydına da mutlaka bir kulak verilmesi gereken eser. piyanoda rahmetli micheal kamen var ki parçanın sonundaki soloya obuası (korangle de olabilir) ile eşlik ediyor. ama esas güzellik çello çalan abladan geliyor, o çello ki parçadaki bu dünyadan kopup gitme, daha güzel birşeyleri isteme-özleme hissini daha bir perçinliyor. sondaki gilmour solosu... onu tarif etmek beni aşar.
pink floydun en nostaljik 2 sarkisindan biri*. en basinda canlarla atmosferinin icine aliyor, birakmiyor vesselam.
nedendir bilinmez ancak serbest cagristim (bkz: requiem for a dream)... aslinda o kadar da serbest sayılmaz...
pink floyd'un veda hutbesi. kuşkusuz, the wall sonrası pink floyd döneminin* * * en iyi eseridir. bu da yetmiyormuş gibi akıllara zarar bir klibi vardır ki, klip demeye dilim varmıyor. natürmort, peyzaj tabloları ard arda hareketli izliyoruz adeta. her karesi ayrı bir sanat eseri.
kırgın, buruk, zamanın akıp gitmesine karşı duyulan çaresizlik, hayal kırıklığı, anılar, nostalji... dinledikten sonra tıpkı kutsal bir ırmakta yıkanıp hayatın pisliklerinden arınmış gibi bir his uyandırıyor bünyemde...
albumun* deyvid* tarafindan ilk yazilan/bestelenen parcasi olmakla birlikte, yine vurucu etkisinin artirilmasi maksadiynan en sonda calinmis.
20 ekim 1994 earls court pink floyd pulse konseri - track 4 - drop dead david gilmour hala gözümün önünde..çimen daha yesildi derkenki hali ile...*
marş gibi bir havası var bu güzel şarkının. çok güzel şarkının. süper şarkının...
sene 1997'ydi sanırım. uğur dündar ın arena programına bu muzikle tanıtım yapmışlardı. uğur dündar'ın eski görüntüleri, ki siyah beyazdır, high hopes' un klasik gitar nameleri arasında gidip, gelirdi. çanların olduğu yerde de, arena geri dönüyor yazısı belirirdi.
dinledikçe lirik bir halet-i ruhiye içerisine girip ardıardına dinleme arzusu uyandıran, med-cezir çağrışımlarıyla oksimoron bir haz veren, geceye, karanlığa ait en güzel şarkılardan biri* * *... klibindeki soyut anlatım ve abartılı figürlerse şarkının uyandırdığı karmakarışık, ironik duyguyu perçinliyor. zihinde şekil bulan kavramlar tıpkı büyük, beyaz balonlar gibi istemsiz savruluyor. geçmişe özlem; hayat karşısındaki ezikliğe karışıyor, hüzün; huzura bulanıyor, çaresizlik kabullenişi getiriyor... ya da herhangi birinin öylesine hikayesi işte...
yakin zamanda ba$ladigim pink floyd maceram boyunca dinlediklerim icinde en begendigim, muthi$ guzellikteki, insani huzunlere bogan $arki. yazanin da calanin da eline, yuregine saglik.
roger waters'ın ruhu dolasır sanki hep bu sarkının ustunde...
çimler daha yeşildi ışık daha parlaktı dostlarla çevrili harika geceler diyo. "çocuklardık, parlak yıldızlardık o zaman" yada "ah ne kahraman ne cesur ne güzel çocuklardık, her yeni günü ümitle nasıl kucaklardık" diyen şarkılarla akraba.
ding ding, dıng dıng, dong dong, hayatım gün be gün çürürken ben ne yapıyorum burada ding ding, dıng dıng, dong dong, çimenlikler, şen kahkahalar ve kakafoni ding ding, dıng dıng, dong dong, salıncakta sallanıyorum sanıyorum, yoksa şarap mı bu? ding ding, dıng dıng, dong dong, gecenin içindeki cırcır böceğimi yoksa kafamın içindemi o ses charlie sen kimsin ya nereden çıktın...
(bkz: charlie)
kesinlikle bu dünyadan olmayan şarkı, hatta şarkı değil başka bir şey bu, bambaşka. (bkz: pink floyd dinlerken sonsuzlugu hissetmek)
bohemian rhapsody nasıl ki gerçeklikten kopararak yaşanılan zamana ve çağa mıhlıyorsa, high hopes da gerçeğe çakmak konusunda nirengi noktası alınabilir. sadece düşünerek en gerçeğine yakın duyabildiğim ve nedense pazar günleri dinlemesi daha da ağır gelen şarkı. ve çimenli patikalarda baston bacaklı rengarenk pelerinli adamlar, kocaman balonlar çocukken izlenmiş klibiyle. çocuklukta ve ilk gençlikte bırakılan, zorla terkettirilen büyük umutlar, uyanıp acaba dönebilir miyim diye gözlerinizi sıka sıka uyumak için çırpındığınız herşeyin daha tatlı ve daha renkli olduğu rüyalar. uyanın çanlar sizin için çalıyor.. is that charlie? hello charlie..dıtdıtdıııt (bkz: #5058889) sanki sizi yabancılayan, o an suratınıza telefonu kapayan çocukluğunuz (bkz: fade out)
(bkz: forgotten hopes)
terapi parçası. yanında shine on you crazy diamond dinlenmesi gerekir.. gilmour'un gitarından çıkan ıslıklar beyin nöronlarını delip geçer, marooned ile de son noktayı koyar.
asağı atlamadan dinlenmesi gereken bir parça. zaten atlasınızda sonunda çanlar çalarken siz hala düşememissinizdir. o solo yere indirmez, havada asılı bırakır... klibide takdire sayandır. inletmistir adamlar ortalığı! ulu insanlar...
nightwish da cover'ladi bunu highest hopes isimli best of albumunde..
uzun bir aradan sonra şu anda beşinci kez dinlediğim pink floyd un harika ötesi şarkısı
meltdown konseri versiyonunu 30 yıl sonra torunlarıma dinletmek istediğim şarkı.
şimdiye kadar dinlediğimiz şeyler müzikse high hopes nedir, high hopes müzikse diğer dinlediğimiz şeyler nedir diye düşündürür. high hopes dinlediğimde aklıma benim en değerli varlığım olan kızım gelir ve onu hissederim. bu ikisi dünya da bildiğim yegane kusursuz şeylerdir. not: aynı düşüncelerim klip için de geçerlidir.
bu sanat eserini dinledikten sonra akılımıza gelen düşünceler: (bkz: allah cezani versin gilmour bu nasi solo mahvoldum) (bkz: ben nasil david gilmour olabilirim) (bkz: susun lan david gilmour solo atiyor carpiliriz) (bkz: bunu yapan insan olamaz) (bkz: david gilmour uzaylı mı)
nightwish cover'ında orjinalindeki mühteşem solo atılıp* başka bir solo konulmuş pink floyd şaheseri. şarkıyı tarja'nın yerine erkek vokal'in* söylemesi ayrı bir tat olmuş. neticede arada bir dinlenebilir cover yapmışlar, fazla bir şey beklememek lazım.
pink floyd un insanı alıp bambaşka diyarlara götüren, dinledikçe güzelleşen şaheser. şahane birde klibi vardır, http://video.google.com/…7922034118883&q=high+hopes
david gilmour in concert dvd'sindeki versiyonu da inanılmazdır. gerci şarkı mekana ve zamana bağli olmaksızın inanılmaz ya. dediğim versiyonda özellikle cello şarkıya inanılmaz bir hava katmış.
david gilmour'un bir röportajından: "high hopes division bell'de kaydettiğimiz son şarkıydı. tüm diğer şarkılar bittikten sonra bestelendi. aniden ortaya çıkan birşeydi ama güzeldi. ilk baş elimde daha önceden kasede çektiğim küçücük bir piyano melodisi vardı. sanırım temmuz ayıydı ve kız arkadaşım polly ile küçük bir evde kafa dinlemeye kaçtık. şarkının sözleri üzerinde uğraşmaya başladım. polly bana zamanın insanı yıpratması ile ilgili küçük bir phrase söyledi. ben de onun üzerine yoğunlaştım ve.. aslına bakarsanız bu benim otobiyografim, benim hayatım hakkında. cambridge'deki günlerim, çocukluğum.. dediğim gibi şarkı çok hızlı oluşuverdi. sözlerini neredeyse bir günde yazdık. ardından stüdyoya girdim. yalnız başıma. birkaç dakika sonra bir demo ile çıkıverdim. ve dediğim gibi tamamı neredeyse bir günde bitmişti."
kanımca en mükemmel pink floyd parçası ekstaza giden yol..
cennette çalınıp, yıldızlarda mixi yapılan tüy dikenleştirici pink floyd parçası.
klibin yönetmeni için (bkz: storm thorgerson)
bazen hayatın fon müziği oluverir, ürpertir... sonundaki çan sesleri devam ederken gözler bir yere sabitlenir, bittiğinde gerçek hayata dönmüş olmanın verdiği ağırlıkla hüzün çöker... bir acayip şarkıdır velhasıl...
nightwish'in cover performansı çok ta fena olmamıştır. pink floyd tadı vermese de dinlemeye, izlemeye değer. http://www.youtube.com/…related&search=high%20hopes
aşk şarkısıdır.iki doğruyu kesiştiren noktadır.
her ne kadar pink floyd dinlemeyen bir insan olsam da dinlediğimde "abi bu şarkı insanın hayatını şarampole götürür" yorumunu dobra dobra yaptığım şarkı. hele ki 94 london earls court... o nasıl sahne, o nasıl konser... kısmet olsa da dvd'sini izlesek. the grass was greener the light was brighter with friends surrounded the nights of wonder..
"iki dogrunun kesisimi" demis manoverboard az olmus... bu ne bicim ask sarkisi... iki dogru cakismis... canlar kimi icin caliyor, sololar kimin icin atiliyor gilmour baba??... aklimda hep bu soru husu icinde dinliyorum, ara ara ozledikce... her gun dilenince tadina varilmiyor insan arada alisiyor araya mesafe girince bir baska ozluyor...
gelmiş geçmiş en güzel soloya sahip, muhteşem, büyüleyici ve hüzün kokan parça,ne yazsam az bile
kendisini ilahi kılan şeyi uzun uzun düşünmeyi planlarken yanıtı bir anda sakince bana fısıldamış şarkıdır; gülümsemesi high hopes'un solosuna benzeyen bir kız tanımıştım ben bir zamanlar. gerçekten!
david gilmour'un davudi sesi, fantastik derecede gerçek dışı etkileyicilikte solosu, başta ve sonda duyulan zil sesleri, piyano, kontrbas, kemanlar, ve şu lyricleriyle: the grass was greener the light was brighter with friends surrounded the night of wonder ... olmuş şarkı. aşmış eser. yarmış pink floyd parçası. ay parçası. daha önce de denildiği gibi (bkz: allah cezani versin gilmour bu nasi solo mahvoldum)
insanı bir anda eli ayağı tutmaz hale getirebilen şarkı.
insani hayata baglayan sarkidir. yasanilan her saniyenin kiymeti bilinmelidir.
bruce springsteen sarkısı monday morning runs to sunday night screaming slow me down before the new year dies it wont take much to kill a lovin smile and every mother with a baby cryin in her arms singin give me help, give me strength give a soul a night of fearless sleep give me love, give me peace dont you know these days you pay for everything got high hopes comin from the cities, comin from the wild i see a breathless army breakin like a cloud its gonna smother love its gonna shoot your hopes before the meek inherit theyll learn to hate themselves singin give me help, give me strength give a soul a night of fearless sleep give me love, give me peace dont you know these days you pay for everything got high hopes so tell me someone whats the price i wanna buy some time and maybe live my life i wanna have a wife i wanna have some kids i want to look in their eyes and know theyre gonna stand a chance singin give me help, give me strength give a soul a night of fearless sleep give me love, give me peace dont you know these days you pay for everything got high hopes
çimenlerin hala ye$il olduğu diyarlara götürürken, bir yandan da kendini sahile vurmak suretiyle intihar eden balina olma isteği uyandırmaktadır bu $arkı bünyede. çanın içindeki top çeperine her çarptığında, bana bir $eyler çarpıyor gibi olur, tsunami yaratır içimde. basit bir ürperme ile açıklayamayacağım gerçekten anlattığı ve neden olduğu hisleri. ufuğun ötesinde bir yerde hala dünyaya umutla baktığım bir zamanları hatırlamaya çalı$ıyorum. yeterince yakından gözlemiyordum dünyayı* ki böylece olup biten pek çok $ey daha fazla heyecan veriyordu bana. sadece dü$üncelerim belki de bir $eylerin boyunduğu altındaydı, $imdi kendimi o açıdan çok daha özgür hissediyorum. çanları ise kendimi bildim bileli duyuyor gibiyim, çanlar benim için çalıyor, bunu biliyorum. çocukken kurduğum hayallerin yerini, daha makul ve gerçekle$me olasılığı olanlar almı$ hayalin aslında ne olduğunu bilmezcesine. yine etrafta çok fazla çimen olmasa da, çizgi filmler vardı ve onların ı$ıkları parlaktı. ilkokulda her isme kafiye bulan piç arkada$lar masum kalıyor $imdilerin daha iyi not/ayakkabı/kız arkada$/arabaya sahip olma yarı$ındaki orospu çocuklarına göre. göz kırpma esnasında gözün kapalı kaldığı o minnacık zaman diliminde akla gelen ye$illiği anlatıyor bu $arkı. o kadar göz alıcı ki, gözler geri açıldığında birer damla akıyor. o kadar basit ve çırılçıplak ortada olan gerçekleri anlatıyor ki bu $arkı... o yüzden bir an salya sümük oluyor insan. not: ikibininci entrym olmu$ bu benim. daha önceden 2000lere büyük umutlar ile baktığımızı göz önüne alırsak pek de anlamlı olmu$...
hazır dinlerken dedim ki kendi kendime "bir entry yazıım". düşündüm ki ne yazarsam yazıyım büyüklüğünü anlatamayacam. sonra açtım pulse konserini dinledim izledim. hala gözümün önünde...işte budur. en son nokta budur. sonra entryleri okudum. #7369608 ... 2 yıl geçsede 10 yıl geçsede hep aynı sanırım. gittikçe batıyoruz. neyseki hala dinleyebiliyoruz...
sihir, bildiğin sihir...
ölürken dinlemek istediğim şarkı..
her donem kapanisinda fonda calar her bekleyisin her got olusun her "her sey cok guzel olacak" kandirmacasinin yaninda, "hassiktir lan ordan" diye okkali bi tokat atar sag yanagina degisiyorsa buyuk ihtimalle daha kotu olacaktir.. bilirsin zaten bunu.. ve eskiyi hatirlatip simdinin cirkinligini fark ettirmektir bu sarkinin gorevi.. ve "looking beyond the embers of bridges glowing behind us, to a glimpse of how green it was on the other side. steps taken forwards but sleepwalking back again, dragged by the force of some inner tide" hayatimin kurulu oldugu duzeni anlattigindan belki de, lise bittiginden beri dinlemedigim ve sansim yaver gittiginden heralde, hicbir yerde de karsilasmadigim bi sarkidir ve bu sarki eskinin guzelliginin yarattigi mutluluk ile guzelligin hep eski olmasinin verdigi aci arasinda calkalar insani. korkutur, uzer ve caresiz birakir. bu yuzden yasaklanmalidir. cunku yapacak bisey yok. "cimenler daha yesildi, isiklar daha parlak, arkadaslarimiz, ve uzun geceler vardi, inanilmaz guzellikte geceler", ve yapacak hicbir sey yok artik.
çıktığı günün sabahı bir çocuk gibi heyecanlı (ki lisedeydim, çocuk diyebiliriz pekala), normalda kalkmadığım erkenlikte kalkıp, cumartesi sabahın köründe bomboş 613e atlayıp kızılay'a inip, daha çayını içmemiş hayriden kaseti alıp, walkmane koyup, güven park'a doğru yürüyüp, bir banka oturup sindire sindire dinlediğim the division bell albümünün sonuna doğru , içimden "mmm son şarkı.. bakalım kartonete.. high hopes.. hmm.. adı iyi gibi.. hmm.." diye geçirerek dinlemeye başladığım, saniyeler içinde kendimden geçtiğim ve "ulan floyd bu be.. waters olmasa da oluyomuş.. isteyince oluyomuş.. kurban olurum ben size be.." dememe neden olmuş mükemmel şarkı.. sözler mi daha güzel, müziği mi, havası mı.. ne o, ne o, ne o, ne o.. neo..
david gilmour bir roportajinda; sarkiyi kiz arkadasiyla beraberlerken birden melodilerin aklinda canlandigi soylemis. zaten o gazla bu fantastik basyapiti bir gunde ortaya cikarmis. hayat iste boyle bir adam bir anda dunyanin en guzel sarkisini yaziyor beri yanda yillarca soz yazmaya calisan biri sadece bu sarkiyi dinleyerek su koca hayatta bir hic oldugunu goruyor. olsun "buyuk umutlar"im var. bu arada; business channel'da arada bir yayinlanan david gilmour konserinde ortalarda bir yerde calar.
fantastik bir o kadar da etkileyici bir parça. çan sesleri ancak bu kadar derinlik katabilirdi bir parçaya ve müzikle ancak bu kadar sessiz sevişebilirdi. insanı huzura götürür müzik ve ona eşlik eden çan sesleri.
son cümlesiyle kendi kendini anlatan şaheser. (bkz: forever and ever)
gecmiste bi yerde takilip kalmislarin, isiklarin daha parlak oldugu zamanlari dusunurken isigi sonenlerin sarkisi, durmaksizin daha yesil cimenleri animsarken topragin altina dogru hizla yol alanlarin, ama galiba elindekilerin farkinda olamayanlarin sarkisi, olumculdur, ama hakkaten oldurse bile ne guzel bi olumdur..
pink floyd’un, the division bell'de bulunan yaptığı en baba şarkılardan biridir.bana göre bu şarkıda david gilmour, grubun beyni olarak gösterilen roger waters'tan eksiği olmadığını göstermiştir. hele son bölümde ki soloyu dinleyip de kendinden geçmeyen insan evladı yoktur heralde.klibinin de ayrı bir tadı vardır. (bkz: david gilmour)
insanın geçmiş, yaşanmış o güzel anlara özlem duymasına sebep olan bir yanda da ruhunu açan, pink floyd'un güzel şarkısı.
gece karanlık bir ortamda, yüsek ses veren bir mp3 çalar ile hafif sarhoş halde dinlenildiğinde, parçanın başında sesleri gelen sivrisineklerin (arı da olabilir) insanın kafasının içinde dolaştığı hissini veren güzel bir parça. psychedelic müzik böyle bir şey işte.
neden ilham'in onemli oldugunu ispatlayan saheser... (bkz: #9535144)
tüyleri diken diken eder. bir de hiç ulaşılamayacak büyük hayalleriniz varsa, özlem içindeyseniz bir kaç damla da göz yaşı eklenir.
en iyi konser performanslarindan biri 22 ocak 2001 david gilmour meltdown konserindekidir. http://www.youtube.com/watch?v=k2iuzmn_3xw
rajaz'la birlikte son 15 yılda yapılmış en iyi 2 şarkıdan, şaheserden biri diye düşünüyorum.
bitime yakın"forever and ever " ile insanı uçuran lise yıllarımın en güzel pink floyd şarkısı.
naytviş'i geçtim allah'ın oğlu yorumlasa dahi pink floyd'un the division bell veya pulse performansından daha vurucu hale getiremez bu şarkıyı. naytviş versiyonunda o poser elemanın klavye başında salınmaları, gitaristin solonun altından kalkamayacağını bilip tellere çaresizce abanması... la oğlum dağılın lan. ha olay lazer şovda ise onun gelmiş geçmiş en güzel örneği pulse'da mevcut zaten. high hopes o kadar da dokunulmaz bir eserdir gözümde; götüm gibi yeniden yorumlanmaya çalışılması gereksizdir, gidin kumda oynayın derler adama ama tabi gotik insanlar kumda oynamaz galiba, bilemiyorum. mümkünse gilmour'un solo performansları dışında* kimse çalmaya çalışmasın bu şarkıyı. başka şarkı mı yok anasını satıyım böğüm böğüm böğürmek için. o ses ne öyle, insan mısınız? p.s. sadece high hopes değil diğer bütün pink floyd şarkıları için geçerlidir bu düşünceler. pink floyd coverlama olayını bi derece kıvırabilen dream theater bile kabulum değildir. mis gibi işte the spirit carries on falan var daha ne, onlara devam edin.
with friends surrounded dedikçe canımı alan, zamanın nasıl hızlı geçtiğini hissettiren pink floyd eseri.
ne alakaysa(!) aklıma breaking the waves' i düşürmüş olan parçadır. benim bir kez daha aynı sıradanlıkla 'mükemmel bir parça' demem onu sıradan yapar mı? kesinlikle hayır; mükemmeldir.
dunyevilestikce hurriyetini kaybeden adem ve havvanin dunyadan kacmasi icin son bir umudun* ezgisini anlatan pink floyd sarkisi. klibinin her karesinde anti-kapitalizm sloganlarinin gorsel cigliklarinin bulunacagi bu saheser, gruptan syd barret ayrildiktan sonra sarsaklasan pink floydun neredeyse bir melegin kendine gelmis haline yaklastiginin kanitidir.
zannımca comfortably numb ile birlikte en iyi soloya sahip iki pink floyd şarkısından biri. hangisinin daha iyi olduğuna karar vermeyeyse benim çapım yetmez. ama high hopes'un özellikle pulse solosunu her dinleyişimde belki bi çok kişiyi çok daha felsefi düşüncelere iten bu solo bana pink floyd'un tarihini anlatıyormuş gibi gelir: "forever and ever"dan sonra giren gitarlı bölüm syd barrett'lı zamanları, gitarın biraz durulup klavyeden gelen yaylılara uyduğu bölüm syd barrett sonrası yılları, sonlara doğru gitarın önce bi coşup sonra kısa bir süre sesinin gelmediği bölümün roger waters - david gilmour anlaşmazlığı ve bunun sonucunda roger waters'ın ayrılmasını, en sonu da eskileri kadar beğenilmeyen albümlerden sonra division bell gibi bir şaheser ve nihayetinde high hopes gibi bir opus magnumla pink floyd efsanesinin zirvesi ve aynı zamanda sonunu... ve tabi gitarın susmasından sonra devam eden çan ve yaylı sesleri efsanenin halen yaşadığını anlatır bana göre.
bu şarkının klibini izlerken hayatı gözlerinin önünden geçmeyen insanın aklına şaşarım..bana göre yüzyılın en baba parçası..müzik denen şey bu olsa gerek dedirten aşmış pink floyd parçası..bütün gece dinlerseniz bir şişe tekila içmiş etkisi yapabilir aman dikkat..
gılgameş onca zorluktan sonra ölümsüzlük otunu bulur ve çok susadığı için bir nehrin kenarında durup su içmeye koyulur. hikayenin bu kısmında bir yılan gelir ve otu gılgameşten çalarak uzaklaşır. aslında hikaye böyle gelişmez. gılgameş tam suya eğildiği anda bir müzik sesi duyar. nypmhaların müziğine benzeyen bu müziği duyduğu anda büyülenir. ruhunun suya dönüştüğünü suyun taşların tepesinde o'na gülümseyen gökyüzünün kendisine dönüştüğünü hisseder. oysa ki daha otu yutmamıştır bile. o anda otu yere bırakır. çünkü daha muhteşem bir şeyle karşı karşıyadır. high hopes olarak bildiğimiz tek başına bir kainat yaratabilecek bu seslere. kanımca pandora'nın kutusunda kalan tek şeydir bu şarkı. ne zaman ve nasıl bestelendiği bence muammadır ve kanımca david gilmour da binlerce senelik bu melodiyi en derin rüyalardan, en uçuk halusinasyonlardan, en karmaşık dünyalardan çekip çıkarmıştır. aslında anlatılan çok basittir burada. tüm hayatımız. içinde bulunduğumuz, yaşadığımız, kıvrandığımız, doymadığımız, anlayamadığımız hemen her şey vardır burada. sonsuza dek sürecek olan bu döngüde, bizim yerimiz bellidir. yemyeşil bir çayırın önünde durup tüm varlığımızı hisseder gibi, olup biten her şeye sakinlikle bakmak gerekir aslında. hayat sırtımızda bin tonluk bir heykel gibi görünse de önden, yandan bakılınca arkası boş, içi boş bir geçiştir aslında. ancak ruhlarımız omuzlarımızdan etrafa dökülen pelerinler ve bayraklar gibi, hep bizimledir. sessizliğin ortasında çalan çanlar, hep bir uyarı gibi gelir bize. ama aslında, çanlar gördüklerimizin ötesinden gelen seslerden başka bir şey değildir. mucizelere inanmayız biz. sınırlarımız bellidir çünkü. işte sırf bu nedenle, mucizeler bizim düşmanımızmış gibi uzak dururuz onlardan. oysa ki tepemizde kendi halinde bir mucize olan, kendiliğinden taşan rüzgarsız dalgalanan birer bayrağımız vardır bizim. ama görmeyiz. sonra alırız sırtımıza yüklerimizi, ellerinde çantaları boyları yemekten uzamış icra memurlarına rastlarız. alınıp verilenlere sarılmak isteriz alınıp verilenlerin hiç birisi kadar etmeyecek ruhlarımızla. oysa ki onları ne kadar saklarsak saklayalım, yerleri bellidir; gökyüzü. onlar uçup gidecektir biz ise sadece seyredebiliriz sadece. siz ne yaparsanız yapın, ne kadar çabalarsanız çabalayın, elinizdeki her şeyi bir gün kaybedeceksiniz. o uçan balonlar gibi. ama yerlerde yuvarlanan kocaman elmaları gördüğünüzde hissettiğiniz şaşkınlığı asla alamazlar sizden. arkadaşlar, aile, sevdiğiniz her şey, herkes, dümdüz bir manzarada yürürken seyredeceksiniz orada öylece durarak. hiç kımıldamadan. onları gün batımını seyreder gibi kaybolurken izleyeceksiniz. ve kulağınızda da çırılçıplak olsanız da bu çalacak. umutlarınızdı değil mi tüm bunlar? hepsi uçtu gitti. hem de çok yükseğe.
şarkı demenin günah olduğu, kutsal pink floyd şaheseri. insan dinledikçe "bu adamların neden her parçası birbirinden muhteşem" diye sormadan edemiyor. (bkz: comfortably numb) (bkz: hey you)
nightwish coveri'de değişik bir tat bırakmakta.... ama müzikten anlamayan dangalakların "nightwish daha iyi yapmış pink floyd söylemesin bir daha" diye yorumlarını okudukca (neyseki burda yoklar) kolumu koparıp onlara atmak istiyorum! adamlar 1994 yılında yapmış sen 200x te coverini dinliyorsun bari öküzce yorumlar yapma
hepimizin çok sevdiği farklı anlamları olan pek çok şarkı vardır. ama high hopes bir şarkıdan öte insana hedeflerini,hayatını,arzularını tekrar sorgulatan şarkıdan çok fazla bir kavramdır. zaten dememişlermi dünya bazen pink floyd'un etrafında döner diye.
kapanışında yer aldığı division bell albümünün açılış parçası olan cluster one ile müzikal açıdan mükemmel bir bütünlük oluşturduğunu düşündüğüm başyapıt. ayrıyeten (bkz: #6591507) (bkz: halt etmek)
toplama albümleri saymazsak pink floyd'un son albümünün son şarkısı. bu şarkı sayısız şaheserlerle dolu pink floyd diskografisine o kadar görkemli bir son olmuştur ki grup üyeleri bu şarkıyla bize veda ederek düşlediğimiz dünyanın baş döndürücü yüksekliklerine ***erişmişler ve bizi şaheserleriyle başbaşa bırakmışlardır. ** ayrıca division bell'e bullshit diyen roger waters da kendinden utanmalıdır.evet.* (bkz: marooned) (bkz: wearing the inside out) (bkz: keep talking) *
tüyleri diken diken etmekle birlikte dinlerken; aşık oduğunuz insanla sevişme, deniz kıyısında gün doğuşunu izleme hazzı verebildiği gibi birden öylesine hüzünlenip kendinizi ağlarken bulabileceğiniz bir şarkı..
gelmiş geçmiş bir numaralı grubumun bir numaralı parçası olmasından dolayı telefonumun alarmı yaptım bu parçayı bu aralar. niye verdim bu gereksiz bilgiyi? aynı hataya düşmeyin diye. düşecekseniz de yanında bir alarm daha kurun diye.. yoksa işinize yahut okulunuza geç kalabilirsiniz aman diyim. bunu yaparken amacım sadece sabahları o mükemmel çan sesleri eşliğinde uyanmak ve güne zinde başlamaktı. ama bir sorun oldu. farkettim ki sabahları alarmı kapatmaya kıyamıyorum bir türlü. sonra derin ve huzurlu uykuma hayal aleminde devam ediyorum bir müddet.. ta ki çalar saatimin günlük olağan zulmüne başlayaraktan beni sıradan alemin ortasında bırakıvermesine kadar.
insanı başka bir diyara sürükleyen, huzur veren muhteşemin de ötesindeki pink floyd parçası.
yeni keşfettiğim, zihnimin her bir fikri aklında tutma, irdeleme ve sonuç çıkarma çabasında yarattığı kaotik ortamı yatıştıran, neden olduğunu anlamadığım bir şekilde güven veren, beni ritmine almasıyla zihnimdeki düşünceleri de bir ritme sokan, 8 küsür dakikalık versiyonu bittiğinde beni yeniden başlatmaya iten evrensel bir dilin müzik ile sembolize olmuş biçimi. şarkı demeye dilim varmıyor, şarkı tanımına gösterdiğim örnekleri aşıp başka bir yerlere gidiyor çünkü.
bu şarkı klibiyle bir bütündür, ayrılamaz.
pulse konser görüntülerinden anladığımız üzere şarkının meşhur solosu, yaygın kanının aksine gitar ile atılmamaktadır. kullanılan aletin adını ise deriiiin araştırmalarıma rağmen bulamadım, mahfoldum.. (bkz: allah cezanı versin gilmour bu nası solo mahvoldum) editz: sevgili ays uyardı, o zamazingoya lap steel guitar deniyormuş. teşekkürler.
altta çalan ritim bana nedense hayko cepkin in meleklerini hatırlatır...ya da tam tersi
gilmour amcamın 2007 yılında royal albert hall'da göstermiş olduğu performans, özellikle high hopes çalarken "ulan bu adam osursa dinlerim" dedirtecek türdendir. hiçbirşey eskisi gibi değildir belki ama; gilmour hala güzeldir, high hopes hala mükemmeldir.
pink floyd için bile fazla hüzünlü bir şarkı..
şarkının meşur solosu gitar ile atılmaktadır. kullanılanılan aletin adı ise slide gitar'dır.
hayatın anlamına en çok yaklaştığım meditasyon yöntemi.dünyevi değil bu şarkı kesinlikle..
çelişkilerin hüzünlü şarkısı . çemberden çıkamamanın, bataklıkdaki çamuru bütün biçimleriyle hissedip ondan kendini ayıramamanın şarkısı. "though down this road we've been so many times"
beni pf ile tanıştıran,senelerdir dinlememe ragmen hala ilk günkü gibi mest olarak dinledigim,slide guitar alma istegi sebebim olan inanılmaz saheser.sirf bu sarki yuzunden gilmour hep bir adim ondedir watersdan nazarimda
istinasız dünyanın gelmiş geçmiş en iyi şarkısı. bir müzisyen olsaydım eğer bu şarkıyı dinledikten sonra kesinlikle bırakırdım müzik yapmayı.
her konuda tükenmiş birisinin hala umudunu yitirmediğini anlatan pink floyd eseri. ölümü de hatırlattığı söylenir zira ölümden sonra dertlerin, sıkıntıların, bunalımların biteceğine dair inanışı olanlar ölümü yüksek umutlarla beklerler.
tarihte herhangi bir şarkıya böyle bir klip çekilmemiştir sanırım. ağladım lan resmen izlerken. http://www.youtube.com/watch?v=byln_lwoq3g
şu ana kadarki hayatımda tartışmasız dinlediğim en iyi şarkılardan biridir. öyle özel,öyle ölümcül...
başladığı anda hayatın akışını yavaşlatan şarkı* yıllardır sürekli zamanı yüksek bir hızda yaşadığımı düşünmüşümdür. bu parça çalarken başka bir işe ya da bulunduğunuz ortama adapte olabilmeniz imkansız. sanki zaman, şarkı başladığı anda normal hızda akmaya başlıyor. şarkı biter bitmez tekrar hızlanıyor.
solosuyla insanı umut ettiği şeylere uçuran şarkıdır.
eğer birisi ya da birşey kalbinizin bir parçasını alıp götürdüyse bu şarkının ne anlattığını daha net bir şekilde kavrayabilirsiniz. edit: çükü olan insana yakışıyo mu hiç böyle şeyler söylemek. teallam.
nightwish yorumu daha gergin, ofkeli ve co$kuludur. $ahsi olarak sozlerinden bu tarz duygular aliniyorsa pink floyd'un kaydina tercih edilebilir. kapani$indaki ba$tan yazilmi$ solo da $arkinin yuceligine ayak uydurabilmi$ derim.
wearing the inside out'u dinlemeyen insanların the division bell'deki tek güzel parça olduğunu söylediği eser!
david gilmour abimizin başka bir gezegenden sipariş ettiği şarkı, bu dünyaya ait değil.
hem sözleriyle hem de klibiyle insana grotesk bir dünyada yaşadığını anımsatan şaheser. sözler ve klipte geçen bütün öğeler kesinlikle anlatılmak isteneni fazlasıyla vurguluyor ve birden çok anlama sahip. şarkıyı dinlemeden veya sözlerini okumadan sadece klibi seyretsek klibi saçma bulabilirdik ama o haliyle bile bir anlam çıkarabilirdik. klibin tamamlayıcısı sözler ve müzik ise bütün bu görselliği tamamlayarak ortaya muhteşem bir eser çıkarıyor. bir de şöyle bir yanı var işin, deli klipler çekmek için harcanan emeğe ve zamana bakıldığında high hopes klibi ile ne kadar basit ama yoğun ve duygulu bu daha net ortaya çıkıyor. demek ki müziği ve ona görsellik ekleyen klibi bir anlamda edebi eser gözüyle değerlendirmek gerek, bana göre pink floyd bunu yapmıştır.
hayat budur şarkısıdır. hani bir test de boşluk bırakılarak anlam bütünlüğü içinde oranın doldurulması istenir. bu şarkı 'hayat' ı dolduran kısımdır. doğum değildir, ölümü de anlatmaz. arada geçen zamanı notlara dökmüştür. insanı, içtiği çiğ sütleri, umutları, yaşadıkları, ...madıkları. sonsuz bir boşluk, derin bir nefes, son bir kare, kapat gözlerini, evet duyduğun o sesler, şimdi ''sonsuza kadar hayal dünyasına hoşgeldin'' der.
"bak oğlum, buralar bizim zamanımızda hep yeşillikti" demektedir bu şarkıyla pink ve floyd dedelerimiz.
sözlerinin "her doğan güneş yeni bir umut/farklı bir dünya" gibi gençlik anarşizm hayalperestliğinin yansımaları görünürlüğünde olması dışında, azami floydcular dışında kalan floyd dinleyenlerin nazarında; ritim, duygu, işitme, anlık ruh değişiminin verdiği etkileşimle sesin en güzel işlenmiş hallerinden biri.
askerdeyken dinlendiği gecelerin unutulmadığı şarkı.
dinlemekten çekindiğim, zihnimi bir o yana bir bu yana vuran gerçek anlamda sözleriyle, müziğyle, klibiyle tam bir başyapıt olan. bir anlamda hayatın sırrını veren şarkılardan birisidir kanımca. kesinlikle bir numaramda bulunuyor.
hakkında denilecek pek de bir şeyin olmadığı aşmış parça, anlatılamaz bir şey. 2 saattir dinliyorum, daha da gider gibi geliyor.
(bkz: müzikal orgazm)
bu şarkıyı ev dışında her dinlediğimde gözümün önündeki herşey klibindeki gibi slow motion hareket etmektedir.
nightwish yorumu müzikalite olarak fena degilse de yine de pek iyi degil bence, pink floyd ve arkadaslari'nin verdigi hissi vermiyor, veremiyor. adam kavga eder gibi söylüyor yahu!
pulse versiyonu dünya üzerinde kaydedilmiş en güzel şey olabilir. nightwish cover'ı da kıyas yapmadan değerlendirildiğine (zira herhangi bir kıyas kabul etmeyecek kadar kusursuzdur orijinali) fena değildir, daha farklı bir tadı vardır, daha isyankardır, daha haykırarak eşlik edilesidir. tabi hepsi bir yana... pulse..
the division bell albümünün son şarkısı, the ringing of the division bell had begun cümlesi geçer şarkıda. albüme ismini veren şarkı desek yeridir. mükemmeldir. david gilmour roger waters sonrası böyle birşey yapabileceğini kanıtlamıştır.
dinlerken insanı yaptıkları için gururlandırırken; aynı zamanda yapamadıkları, cesaret edemedikleri, bile bile kaçırmak zorunda oldukları için üzen, müzik üzerine saatlerce konuşmak yerine dinlenerek bu sanatın neden bu kadar önemli olduğunu bizlere anlatan eserdir. dünya üzerindeki insanlar bir gün yok olursa, uygarlık denen kavram ortadan kalkarsa, yerimize gelmiş daha ileri medeniyetin temsilcilerinin bu şarkının plağını, cd veya kasedini bulup dinlemelerini ve neler yaptık, neler ettik daha da ötesi neler yapabilirdik, neleri bıraktık gitti anlamalarını isterim. böyle de derin bir anlamı vardır benim için. gilmour'ın sondaki solosu o kadar güzeldir ki vasiyetime benden sonra tüm dostlarımın beni hatırlamaları için bir defa dinlemelerini isteyeceğim. benim için müziğin tanımı ve anlamı olarak özetlenebilecek şarkılardan biridir.
sevgili sözlük. bana bu kalbin kadar temiz sayfayı ayırdığın için çok teşekkür ederim. şimdi, pencere kenarına oturuyorum. yeni yapılan yat limanı az buçuk kesiyor denizi. ama olsun. martılar pencere pervazına kadar geliyor ya göz göze geliyorum ya hepsiyle, yetiyor bana. ilk olarak çan sesleri geliyor kulağıma. uzun uzun dinliyorum. ardından evrenin uzak bir galaksisinden gelen piyanoyu duyuyorum. vokal giriyor sonra. parça ilerliyor. kuran ı abdestsiz okumak uygun mu onu bilemem ama bu parça saygısızca dinlenirse bunun uygun olmayacağını gayet iyi biliyorum. hatta müftülükten rica edip ezan vakti imama mute yapmayı felan düşünüyorum. tabi bu arada nakaratlar bitiyor. esere bir haller oluyor. sanki birşey olacakmış gibi bir his kaplıyor beni. o anda david gilmour adlı şerefsiz çığlık atmaya başlıyor. sonradan farkediyorum. aslında çığlık atan insan değil. ses insanımsı değil. düpedüz gitardan geliyor yahu bu diyorum. sonra solo bitiyor.-allah cezanı versin gilmour, bu nasıl solo mahvoldum-...parça son nefesini de veriyor. akabinde gözüm sol tarafta bir hareketlenme hissediyor. çeviriyorum başımı. annemin kocası elindeki kahve dolu bardakla işaret ediyor. istemiyorum deyip denize geri dönüyorum. iki salak martı gecenin yağmurunda bir lambanın tepesine sığmaya çalışıyorlar. dangalak diyorum elinde kahve tutan adama. neler kaçırıyor farkında değil. işte böyle sevgili sözlük. bu bahsettiğim parça pink floyd adlı bir gruba ait. neden yapmışlar böylesi bir müziği, neden dünyanın en iyi klibini çekmişler bu parçaya ve neden yazmışlar böylesi sözleri çok büyük tartışma konusu be. bana kalırsa insanı anlatmak için. tüm çıplaklığıyla hemde. insan bu müziğin üstüne sanatçılar neden üretmeye devam ederler ki diyor hakikaten. ama işte. tamahkarız ya ondan zanndersem. böyle büyük veya küçük bir parça işte. belki de hiç biri. aslında haberi olmamalıydı kimsenin böyle bir eserden sayın sözlük. yeni yetme ergen rocker gençlik, akmarın önünde duran cobain kılıklı herif, evlenip çoluk çocuğa karışan müzik aşıkları vs. bilmeselerdi keşke. galiba o zaman savaşlar çıkmaz, kömürlüklerde küçük kızlar tecavüze uğramaz, insanlar hırsızlık yapmaz, kimse aç kalmazdı. herkes mutlu yaşardı zannnedersem. --- spoiler --- beyond the horizon of the place we lived when we were young in a world of magnets and miracles our troughts strayed constandly and without boundary the ringing of the division bell had begin along the long road and on down the causeway do they still meet there by the cut there was a ragged band that followed in our footsteps running before time took our dreams away leaving the myriad small creatures trying to tie us to the ground to a life consumed by slow decay the grass was greener the light was brighter with friends surrounded the night of wonder looking beyond the embers of bridges glowing behind us to a glimpse of how green it was on the other side steps taken forwards but sleepwalking back again dragged by the force of some inner tide at a higher altitude with flag unfuried we reached the dizzy heights of that dreamed of world eneumbered forever by desire and ambition there's a hunger still unsatisfied our weary eyes still stray to the horizon though down this road we've been so many time the grass was greener the light was brighter the taste was sweeter the nights of wonder with friends surrounded the dawn mist glowing the water flowing the endless river forever and ever --- spoiler ---
klibin 20. ve 30. saniyesi arasi alina http://www.youtube.com/watch?v=bqvcmud3lfq ve sununla birlestirile http://en.wikipedia.org/…derer_above_the_sea_of_fog 'gonderme felan yapmislar aaabii'
klibi aşmış, insanın içindeki tüm duyguları alıp götüren şarkımsı.
insanın içine, ağır adımlarla rüzgarın hafifçe estiği ovalarda, kırlarda yürüme hissi veren pink floyd parçası. belirli zamanlarda kol kola giden piyano & çan ikilisi ancak bu kadar güzel birbirini tamamlar. klibi ise bir rüyayı tasvir ediyor belkide gerçeküstü bir tabloyu betimliyor.
insanlar genelde division bell albümünü pek beğenmezler. roger waters olmazsa pink floyd olmaz derler. yine de bu insanlarin hepsi high hopes'a bayilir. iste oyle bir sarkidir bu.
bilmem kaç zaman sonra şarkıyı keşfetmeyi sağlayan kişiye minnet borcu duyan bünyeyi durduk yere ordan oraya götüren ama aslında tam da olduğu yerde sabitleyen eser,şarkı, ve daha bir sürü şey
bu şarkıyı hiç normal kafayla dinlemedim, ya da her dinlediğimde kafam normal olmaktan çıktı... hangisiydi, bilemedim şimdi...
herhangi bir şey söylenemeyecek kadar kusursuz. (zaten sekizinci nesil müslümcü yazar olarak, pek haddim değil ama çogzel şarkı olunca hoşlaşıyorum)
insanı kendinden geçirir bu muazzam parça. başladığında gözlerinizi kapatırsınız istemsiz bir şekilde.. uyumun muhteşem olduğu notaların ve sözlerin eşliğinde kendinizden geçersiniz, hayattan koparsınız..
dünyanın en uçurucu sololarından birine sahiptir. saç telinden ayak tırnaklarına kadar hissedilir, algıları açar. david baba coşar coşturur, dünyayı elekten geçirerek eleğini duvara asar ve çan sesleriyle ayin sona erer.
nedenini bilemediğim bir $ekilde ba$ındaki piyano melodisini 1978 filmi halloween' in müziğine benzettiğim $aheser. ini$ çıkı$larıyla, insanın ruh halini çıkmaza sokup allak bullak ediyor, biti$inde ise insan kendini kaybediyor. sondaki çan sesi ayrılık acısı gibi sanki.
gece gece iyi giden*
on emir gibi bir çalının arkasından tanrının sesiyle yazdırılmış olduğuna inandığım; hayata ve insana dair inanılmaz gerçek tespitleri ve ince göndermeleri bulunan, insanı çok üzen muazzam şarkı. asla eskimeyecek, ama kat'a moda da olmayacaktır, sözün özü: mahzendeki şaraptır.
benim için #2'dir. #1 ise hala ama hala shine on you crazy diamond'tır. yüzlerce kez yazılmış olabilir ama ben de eksik kalmayayım solosu tüm zamanların en iyisidir. üstelik david gilmour bunu ne olduğunu bilmediğim garip bir nesneyle [johnmalkow mesaj attı sağolsun lap steel guitar imiş o] çalmaktadır. efsanevi pulse konserindeki performansı muhteşemden de ötedir. http://www.youtube.com/watch?v=9dgmxfwgm8y
rocky balboa(rocky vi)'da, rocky ''the italian stallion'' balboa'nin, mason ''the line'' dixon ile yapacagi musabaka oncesi ringe cikarken calan parcadir. mason dixon'in ringe cikis parcasi icin (bkz: it's a fight).
insan sinir stres bırakmayan, sürekli dinleme isteği uyandıran mükemmel pink floyd eseri. dinleyiniz, dinlettiriniz, kulağınızın ve ekipmanınızın pası silinsin.
pink floyd'un en kısa şarkısı... dinlerken 3 saniye falan sanarsınız şarkıyı ama bakmışsınız hayattan 8 dakika kadar bi süre gitmiş. sonra bi 3 saniye daha... ölene kadar her zaman müzik dinleme platformumda (mp3 çalar ya da türevleri) kalacağını bildiğim şarkılardan biri. ayrıca şarkı bir haz veriyosa klibi iki haz verir. nedense de klipteki adamı ne zaman görsem aklıma sean penn geliyor bir de... benziyor arkadan.
time'dan sonra bana zamanı direkt anıştıran pink floyd şarkısı. hüzün kaplıyor içimi, arabesk bir yanı var bu şarkının.
hiçbir şarkıyı beğenmemenize neden olan şarkıdır kendisi.
üstüste sınırsız kere dinleyebileceğim, her defasında bi öncekinden daha da fazla tat alacağım şarkı. ah hele o sololar yok mu sololar.
zaman insanı yıpratır, günleri hiç bitmeyecekmiş gibi bol keseden harcarız. dönüştüğümüz insanı kabullenirken arada bir döner, ufukta, uzaklarda kalan, daha genç olduğumuz zamanlara bakarız. dünya yeni bir şeydi o zamanlar, her şey mucize gibiydi. değişime düşman, yavaş bir çürüme tarafından tüketilmek henüz uzaktaydı. artık değil. geride bıraktığımız herkes ve her şeyle beraber, yakarak ardımızda bıraktığımız köprülerin közlerinden öteye bakıyoruz. diğer tarafın ne kadar yeşil olduğu ilişiyor gözümüze. adımlarımız ileri atılıyor ancak olduğumuz yerden pek de ayrılamıyoruz. sonsuza dek arzu ve tutkuyla yüklü, bir açlık daha var doyurulmamış. yorgun bakışlarımız hala başıboş geziniyor ufukta, çakılıp kaldığımız halde bu yolun üzerinde defalarca. köprüden kalan, için için yanan közlerin gerisinde; çimen daha yeşildi, ışık daha parlaktı, tat daha tatlıydı, sevdigimiz insanlar arasında, sonsuza akiyordu nehir. yüksekti umutlarımız.
high hopes, bir grubun en güzel şarkısını, en son albümünün en son şarkısına saklamasıdır. alın size son iyiliğimiz, hoşçakalın dercesine...
o kadar kusursuzdur ki, bunu dinlememiş bir insanın, hayatında hiç müzik dinlememiş olduğu rahatlıkla söylenebilir. hele ki son zamanlarda bir çok insanın "müzik" diye nitelendirdikleri şeyleri duydukça..
(bkz: kpss 2010) **
hergun mutlaka dinlenmezse yoksunluk cektirendir...
bu şarkının royal albert hall'daki performansının son bölümünde gilmour klasik gitarla bir outro yapar ki, müzik eşliğinde karşınıza gelen görüntü inanılmazdır. gilmour'un üstüne tutulan beyaz ışık öyle bir etki bırakır ki adamda, sanki gilmour bize cennetten şarkı çalıyormuş gibi hissedersiniz. nur inmesi böyle bir şey olsa gerek. 3:08deki kareye dikkat. http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=146s gilmour öldükten sonra hazırlanacak muhtemel bir gilmour belgeselinin, muhtemel bitiş görüntüleri gibi resmen.
her gece dinlenen, yanında sigara yaktıran parçadır. her 8 dakikada bir yakasınız gelir sigarayı. eşsizdir. mükemmeldir. kusursuzdur.
müzik denilen deryada bir şarkının olabileceği optimum düzey... pink floyd daha iyisini yapana kadar en iyisi bu.
pink floyd'un enfes bir şarkısıdır. nightwish'in "high hopes" coverını en az bir yıldır biliyorum ve acayip beğendiğim bir şarkıdır.bu şarkıyı marco'nun oldukça başarılı bir şekilde söylemesi nightwish'e olan saygımı arttırmıştır. marco'nun yorumunu buradan dinleyebilirsiniz. pink floyd'u normalde dinlemezdim ama bu şarkı fikrimi değiştirecek gibi duruyor.
benim için bir nevi günlük niteliğinde şarkı(!). her sene belli dönemlerde 4-7 günlük high hopes krizine tutulur, dinler dinler, kayıt yaparım hafızaya; bir nevi kendinle yüzleşme, terapi gibi bir şeydir. her krizde, geçmiş günlere bakarım, gelecek günleri hayal ederim. şarkı değildir terapidir bu, her seanstan çılgınca keyif aldığım.
umutlarla, hayallerle hayata tutunmama yardımcı olan mükemmel bir pink floyd şarkısı. eskimez, her dinlenildiğinde daha da değerlenir, şarap gibidir, akıp gitmez ama siz zaman çizginizde atlamalar yapıp akıp gidersiniz beraberinde.
bu şarkının gitar solosu insanı uçurabilecek nadide etkenlerden biridir. biz susalım başlık içinde ara konuşsun: http://www.eksisozluk.com/…asp?t=high+hopes&kw=solo
(bkz: the grass was greener)
hayatında güzel olan ne varsa kaybetmişken, herkes sana sırt çevirmişken bir de bunların asla geri gelmeyeceğini, kimsenin seni eskisi gibi sevmeyeceğini bildiğin zamanlarda, mezara değil ufka bakmanı öğütler, güzeldir.
ilk defa dinlerken "beyond the " diye başlayan kısmını "bi anda" diye anlayarak noluyor ya acaba türkçe şarkı mı açtım diye yanılsamalara neden olan şarkıdır, güzeldir vesselam
(bkz: stairway to heaven/#20163338)
nightwish yorumunda vokal performansı sanki parçanın ruhuna daha bir uygun olmuş.
nightwish'den dinlenmemesi gereken parça.
pink floyd'dan baska kimseden dinlenmemesi gereken parca.
demet akalın yorumunda vokal performansı sanki parçanın ruhuna daha bir uygun olmu$. o değilde, bu söz konusu cover için orjinalinden iyi demek, bu $aheseri gram anlamamaktır.
tarifi imkansız bir pink floyd eseri. çan sesleri olmadan bu parça eksik olurdu. her dinlediğimde kendimi yemyeşil çimlerde hissederim.
50.000 küsuruncu sırada bir çaylak. az evvel "köprüye çıkıp beni yazar yapmazsanız atlayacam mı desem" filan diyordu.
üstüste bin kez dinleyebileceğim ve zerre sıkılmayacağım, aksine her defasında daha fazla tad alacağım, her bitişinde o muhteşem solonun bitmesinin hüznünü yaşayacağım, ömrümün sonuna kadar dinleyeceğim yegane şarkı.
boğaz'dan geçerken köprü üzerinde... istanbul'a henüz gelmiş sevgiliyle kulaklıktan dinlenen şarkı. ne üzerine aşk yaşanır, ne acı biter. bitmesin de amına koyim. (bkz: the night of wonder)
talihsiz frank sinatra şarkısı.. görkemli adaşı yüzünden genel olarak (sözlük de dahil olmak üzere) oldukça gölgede kalmıştır.. ancak gayet hoştur.. dinlemeniz tavsiye edilir.. ayrıca benim açımdan şampiyonun (bkz: rocky balboa) ringlere son çıkışına şahitlik eden şarkı olmasıyla da ayrı bir yere sahiptir.. dinlerken sözlerine de göz atmak iyi olabilir diyenler için..:) high hopes (frank sinatra) next time you're found, with your chin on the ground there a lot to be learned, so look around just what makes that little old ant think he'll move that rubber tree plant anyone knows an ant, can't move a rubber tree plant but he's got high hopes, he's got high hopes he's got high apple pie, in the sky hopes so any time you're gettin' low 'stead of lettin' go just remember that ant oops there goes another rubber tree plant when troubles call, and your back's to the wall there a lot to be learned, that wall could fall once there was a silly old ram thought he'd punch a hole in a dam no one could make that ram, scram he kept buttin' that dam but he's got high hopes, he's got high hopes he's got high apple pie, in the sky hopes so any time you're feelin' bad 'stead of feelin' sad just remember that ram oops there goes a billion kilowatt dam all problems just a toy balloon they'll be bursted soon they're just bound to go pop oops there goes another problem kerplop oops, there goes another problem kerplop oops, there goes another problem kerplop kerplop! not: (bkz: neden zamanın ötesine gittiği anlaşılamayan entry )
üniversite hayatımın ilk yılında (geçen sene :) verilen ödev üzerine yazdığım, parçanın klibinin imgesel bağlamda çözümlenmesi; "pink floyd genel olarak sistem eleştirisi yapan bir gruptur" desek yanlış olmaz. her albümü, her şarkısı, her sahne performansı yönüyle. özellikle the wall albümü, filmi; tek düzeleşme, robotlaşma, fordist dikta eğitim gibi kavramlarla savaş içeriği taşımakta. son albümleri olan "the division bell" (parlamentoda çalan çanı temsil etmekte)'in son şarkısı "high hopes" genel olarak pink floyd'un kuruluşu, gelişimi ve dağılışını konu almakta. başındaki zil sesi "fat old sun" şarkısından, şarkı içersindeki sinek sesleri "grantchester meadows" şarkısından alınmakta. bu yüzeysel bilgiler bile bize şarkının gidişatı hakkında bilgi vermekte. klibin çekildiği mekanlar grup için ayrı önem taşıyan cambridge'de çekilmiş. klipte köy; kalabalığın eziciliğinden kaçış, yalnızlığın özlemi gibi anlamlar taşır. gökyüzü ve yol, gitme-gelme gibi anlamlar taşırken kullanılan tüm mekanlar grubun hep üzerinde durduğu sınıfsal ayrılıklara gönderme taşır. gene en başta adamın uzağa bakmasının anlamı uzak ve yalnızlık özlemidir. aynı zamanda geçmişi düşünmesiyle paralellik taşır. tarlada ve klipte genel olarak sarı rengin hakim olması "sepya", "geçmişe dair" anlamları taşımaktadır. elmalar, yasak elma hikayesine gönderme ve aslında bir hiç uğruna bu çarkın içine atıldığımızı imgeler. dağlarda koşmak, bisiklet ve soytarılar çocukluğa dair izleri taşır. nehirden akan gitarlar grubun yıllardır ilerlediği ve arka arkaya yaptığı işlere göndermeler taşır. aslında olduğu gibi bütün klibin bir fotoğrafı gibidir. uzun bacaklarla yürüyen bavullu adamlar, okulu bitirip büyüyen öğrencileri anlatır. aslında söylenen şudur ki geçip giden hayatta bir çok aşama atlanır. ama her atlanan aşamadan sonra arkaya bakıldığında geçilen yerler ileriden hep daha yeşil ve daha masumdur. ama asla geri dönülemez, şarkıdaki hüzün burdan kaynaklanır. balonlar, çember şeklinde birbirine top atan insanlar gene geçmişe, çocukluğa dair izler ve özlemlerdir. sonraki sahnedeki "çan" taşıyan "boynu bükük" insanlar grubun başka bir eleştirisi olan dinin eziciliği konusuna gönderme yapar. sırt sırta çarpışan cinsiyeti belli olmayan insanlar, hep ileriye gidilsede aslıda içten içe geri dönülür demektedir (steps taken forwards but sleepwalking back again/ileri atılmış birkaç adım fakat uyur gezer geri dönmek). bir içe yolculuk söz konusu olduğu için bir sonraki sahnede içe bükülmüş bayraklar bizi karşılar. bu da geri dönüşüm anlatısıdır. ve daha sonraki dev pelerinle rüzgara karşı yürüyen adam klibin en vurucu ve en akılda kalıcı sahnesidir. david gilmour'un tasvir edildiği ve bütün pink floyd grubuna mal edebileceğimiz bu sahnedeki pelerin şan, şöhret, ün gibi sadece yük ve rüzgar karşısında sadece zorluk çıkartan şeylerdir. siyah olmasının nedeni ise şanın, şöhretin hiçbir iyi yanı olmaması, sadece ilerlemekte bize zorluk çıkaran birer pelerin olmasıdır. aynı adamı bu sefer tekerlek taşırken görürüz. bu da medeniyetin doğuşunun tasviri yani gene geçmiş özlemidir ve elma sahnesiyle paralellik taşır. oyuncak ayı sahnesi çocukluk ve geçmiş özlemine gönderme yapmaya devam eder. kayıkların nehirin üzerinden aktığı sahnede; kayıklar gene bireyler, nehir ise gene hayattır. ve uzaklara (geçmişe) bakan adam cenaze arabasına benzeyen aracın bagajını açar ve beyaz topları serbest bırakır. bunu "özgürlüğe bırakılan ceninler" olarak anlamak mümkün. sonu bütün bu karamsarlığa rağmen umutla biten klip roger waters'sız bir pink floyd'un sistem eleştirisini imgelem ve üstü kapalı şekilde yaptığına işarettir. klibin sonunda ve ortalarında gösterilen syd barrett heykeli, grubun isim babasına bir saygı duruşu ve shine on you crazy diamond, wish you were here gibi bu eserinde ona adandığının resmidir. bu da klip (mümkünse kliple eş zamanlı okuyun); http://www.dailymotion.com/…-hopes-pink-floyd_music --- edith piaf: noktalama ve bkz.
bu şarkıyı ilk dinlediğim günü daha dünmüş gibi hatırlıyorum. bugün gibi feci yağmur yağıyor. okuldan çıkılmıştır. ergenliğin verdiği hayatın en anlamsız ama eğlenceli depresifliği daha da arttırmak için o sağanak yağmurun altında yürümeye karar verilir. o gün arkadaşla yaptığı karışık kaset değişimi sayesinde aldığım kaseti walkman'e taktım ve başladım yürümeye. sırılsıklam olup artık otobüse binsem mi diye düşünürken a tarafının sondan bir önceki şarkısı başladı. bazen kitaplarda ya da filmlerde anlatılır dünya devam eder ve sen hareketsiz kalırsın. ben o sağanakta şarkı bitene kadar başka tarafa ait olmuştum. son nota çalıp şarkı bittiğinde bir anda gerçeklerle yüzleşmenin verdiği acıyı ilk defa keskin hissetmiştim. otobüse binmekten vaz geçip eve kadar şarkıyı başa sara sara dinledim. tabii o kadar yağmur yedikten sonra benim bünye zatüreye doğru hızlı adımlarla ilerledi. lakin ben hasta olmayı hiç bu kadar sevmemiştim. hasta olarak geçirdiğim tüm günler boyunca sadece tek bu şarkıyı dinledim. şimdi bakıyorum da geçen onca zamandan sonra bile ne zaman yağmur yağsa, hafif grip olup yatağa düşsem "beyond the horizon of the place we lived when we were young" sözleri dökülmeye başlar ağzımdan.
bu eser için burada dizlien methiyelerin hiçbiri abartı değil. o kadar değişik, o kadar mükemmel bir eser ki uzun bir parça olmasına rağmen bir saniyesi bile "olmamış" değil. hiç baymıyor. hiç "hadi ya nakarat kısmı gelsin" denmiyor. verdiği his ise bambaşka. orijinal bir hüzün, ağır bir depresyon ve yüzde yüz gerçeklik var şarkıda. eşsiz ve inanılmaz.
yeni yıla girmek için seçilebilecek en güzel şarkılardandır.
şarkının derinliği ve karanlığı klibe de başarıyla yansıtılmıştır. uçsuz bucaksız araziler,dev bayraklar,uçuşan toplar,sırtında çan taşıyan insanlar. bunları bir araya getirince bir anlam çıkmıyor ama başyapıt bir şarkının başyapıt klibi çıkıyor.
bende büyük umutlardan ziyade yoğun bir geçmişe özlem duygusu yaratan şaheser. adının nasıl konulduğunu merak ediyorum. ayrıca bundan başka hangi şarkı ardarda bilmem kaç kez dinlense de bıkılmaz diye sordurandır.
muzigin tanimidir benim icin. bu sarkiyla bu yasima kadar tanismamis olmam bunca zaman dinledigim seylerin muzik olmadigini gostermistir bana aci bir sekilde.
2:55'te başlayan gitar solosundan başka solo tanımam, bilmem.
high hopes çalıyor, kalbimin attığını fark ediyorum. çanlara yetişmeye çalışıyorum, pelerinim nerde diyorum, gitmeliyim... ama geçmişe doğru koşulmuyor, onu hatırlıyorum. umutları hatırlıyorum, ölümleri, sevgileri, denizin, rüzgarın verdiği hissi hatırlıyorum. solo bitince sanki hepsini unutacakmışım gibi geliyor, bitmesin diye dua ediyorum müzik tanrısına. sonra bitiyor, unutmuyorum ama hiçbiri o kadar parlak değil artık. çaresiz çan seslerine geri dönüyorum...
son günlerde taparcasına günde 10larca kez dinlediğim şarkı. şarkıyı müzikalite açısından çok beğendiğimi biliyordum. ancak nightwish versiyonu end of an era kaydı beni ve bendeki high hopes tutkusunu bulup çıkarmamı sağladı. marco nun vocaliyle ve muhteşem yorumuyla bıkmadan 10 larca kez dinlenir bir yapıt ortaya çıkmış. ben bu şarkıyı ve bu kaydı neden son günlerde bu kadar abarttım, orasını anlayabilmiş değilim. ayrılıcam bişeylerden tamam da... http://www.youtube.com/watch?v=gkg88mw5xjw
bu şarkıyı sahnede çalma imkanım olsa kendimden geçerim heralde. hele solo kısmında. sonra beni 1 ay kendime getiremezler. 1 ay high hopes'larda yaşarım.
sonu boktur bunlarin.
efsane bir pink floyd şarkısı. david gilmour un içimizi parçalaya parçalaya sölediği sözler, birçok filmde kullanılmış gitar solosu, kendini başka alemde hissettiren çan sesi ve sonunda dinlemekten bıkmadığım süper ötesi silent gitar solosu. tek kelimeyle olağanüstü.
1989 tarihli sıcak izlenesi bir mike leigh komedi filmidir. fena değildir.....
havalimanı vale parktan arabamı getiren çocuk bana anahtarı verirken "abi bu çalan nedir? hayatımın müziği bu!" dedi. bir baktım high hopes'un final solosuna girmiş cd çalar. neyse adını sanını vermiştim çocuğa.
introsunun verdiği umut hiçbir şarkıda olmayan şarkıdır.
canlı dinlemeyi çok istediğim tarifsiz eser.royal albert hall'da çalınan versiyonu bugüne kadarki en iyi performanstır benim gözümde.solo kısmının yaşattıgı duygu yoğunluğu tekrar tekrar dinlememe neden oldu defalarca.her dinleyişte farklı tat aldım farklı anılara doğru yelken açtım ama sona erdiğinde doymadığımı farkettim.sonra bir daha dinledim sonra bir defa daha sonra...
muhteşem bir klibe sahip, pink floyd şarkısı. http://www.dailymotion.com/…-hopes-pink-floyd_music edit: link ölmüs. bunu bildiren dream eater'e tesekkurler
eşsiz ses. öyle anlar geliyor ki bu şarkı "fix"iniz oluyor. yok böyle bi nesne. bu şarkının benzeri de yok. andıranı da. tek başına. müzik sorusunun yanıtı gibi.
"the grass was greener, the light was brighter, the taste was sweeter, the nights of wonder, with friends surrounded, the dawn mist glowing, the water flowing, the endless river, forever and ever"... bu sözlerin akabinde dünya'nın en güzel solosunu duymaya başlarsınız, işte o an ruh bedenden çıkmak için can atar..
yarı akustik gibi olan hali inanılmazdır. http://www.youtube.com/watch?v=k2iuzmn_3xw hayatımda dinlediğim en güzel şeylerden biri. müzik ötesi lan resmen !
eski zamanlar... bir gün yazlıktayım, dedemler hafiften uykulular. açtım high hopes'u, normalde kulaklıktan dinlerken bu kez kolondan verdim sesi. dedim bizimkiler ne derse desin, şöyle rahat bi keyif yapayım. şarkı bitti, anneannem bir daha çal dedi, şok oldum kaldım. nasıl dedim anlamadım, bir daha çal bak çok güzel müzik yapmışlar dedi. işte böyle bir şarkı high hopes, böyle bir grup pink floyd.
klibini ilk kez izleyen bir arkadaşımın ağzından çıkan ilk cümle "ben bu kadar güzel rüya göremem lan" idi. o anda düşündüm ki, ben de bu kadar güzel sahnelerden oluşan bir rüya göremezdim. hatta birkaç kişiye daha sorduk, onlar da göremeyiz abi dediler. ancak storm thorgerson görebiliyormuş ki böyle bir klip çekmiş, çok şükür. tanım: müzik tarihinin başyapıtlarından biri.
inanılmaz derecede neşeli bir paolo nutini şarkısı. "gimme something to believe" diyişine ailecek hastayız. tabi pink floyd'un kinin yanında sönük kalır ama dinlenmeli, dinlettirilmeli kanımca.
looptayken 4. dinleyişimde sol framete gördüğüm ve ne oluyoruz ulen dediğim über,süper şu gezegendeki hiçbir sıfatı hak etmeyek pink floyd şarkıdır.belki yüzlerce kez söylenmiş yazılmışır ama kesinlikle hakediyor.
ölümü kutsayan, huzur veren, nefesi değerli kılan, sonsuzluk hissi uyandıran hayatın arka fon müziklerinden, bu müzikse gerisi ne ki sorusunun sahibi.
isminden de belli olduğu gibi, umut etmektir bu şarkı. öyle bir şarkıdır ki; ne zaman bir şeylerin olması gerektiği gibi değil de tam tersi yolda gidiyor diye düşünüp burukluk yaşadığınız dönemlerde baş kurtarıcıdır adeta. sanki devamlı "her şey yoluna girecek" öğüdü veriyormuşçasına...
en gergin ruh halini bile silip atacak bir dinginliğe sahip olan şarkı. bir david gilmour dehası. bir şarkı adının, notalar ile gerçek kılınması. enstrümanların canlanışı.
adı gibi insana umut aşılayan nefis pink floyd ezgisi.
bu dünyadan olmayan bir pink floyd şaheseri. eğer bu dünyadansa ben bu dünyayı hiç bilememişim.
malum solo sabah dinlenildiğinde tuhaf bir enerji verir insana.
nightwish'in pink floyd'dan çok daha iyi yorumladığı şarkı. mıy mıy söyleyen pink floyd'un aksine nightwish yorumunda isyanı iliklerinize kadar hissedersiniz.
klibinde jane austen'ın mr.darcy'si oynamaktadır.
bazı ergenlerin hakkında saçma sapan yorumlar yaptığı şarkı. altyapısı, sözleri, solosu, klibiyle tam anlamıyla mükemmel şarkıdır. bir david gilmour şaheseri. he bir de bunun pulse versiyonu vardır ki sormayın gitsin. http://www.dailymotion.com/…s8z_03-high-hopes_music
ya söyleyecek çok şey var da, insan olan bunu yapamaz be. nasıl bi duyguyla yazdın, nasıl hissettin yazarken. bunu bir insan yapmış olamaz. hayatımdaki bir çok şeyden daha önemli benim için.
nightwish cover'ı şaşırtıcı derecede iyidir. niye şaşırtıcı bilmiyorum, serdar ortaç yüzünden sanırım. merak edenler için; http://www.youtube.com/…gkg88mw5xjw&feature=related
"the grass was greener" deyip bir kanyondan aşagılara atlama istegi uyandıran sarki.
sayesinde çok insanla tanıştım. bi' bara oturursun, high hopes çalar ve kadehler kalkar... sessizlik çöker mekana "beyond the horizon of the place..." deyû dalıp gidersin farklı çağlara, farklı şehirlere... biran biter, şarkı hala devam eder. "the nights of wonder" diyerek birisi limonlu birasından ikram eder... şarkı biter, her şey eskiye döner.
tarihin başlangıcından beri atılan en mükemmel, en insanın aklını başından alan gitar solosunu barındıran destansı pink floyd eseri. ayrıca youtube'daki videolarından birinin altında ilginç bir anektod bulunur, şöyle ki: "if you listen to this song on the album and let it keep playing after this song finishes you hear a man talking to a kid on the phone. he says "is that charlie?", the? kid says "yes", the man says "hello charlie". then the kid hangs up the phone and the man says "oh great". charlie was just a little kid then in 1994. fast-forward 17 years to now and charlie was the young man who was arrested at the student protest in westminster earlier this year. he is david gilmour's step-son."
gecenin bi' vaktiydi, yaşım da küçüktü böyle 15-16 civarları, uyuyamadım salona gittim televizyon izlemeye. baktım babam da uyuyamamış, ışıklar kapalı, vh1 açık. öyle sırayla çıkan klipleri izliyor o da. hiç ses etmeden gittim babamdan uzak bir koltuğa yarı uzanır-yarı oturur vaziyette yerleştim. tek bir diyalog bile yaşanmadı o an. birkaç 80'li yıllara ait heavy metal parçasından sonra yoğun bir sessizliği sırtına alarak bu şarkının klibi belirdi ekranda. babam sesi açtı. hem gözlerimizi, hem de kulaklarımızı pink floyd'a emanet etmiştik. çok hızlı bitti klip. yaşattıklarını tarif edemezdim. pink floyd'u daha önceden hep duymuştum ama o dönemlerde delisi olduğum metal müzik ve türevlerine ihanet edeceğimi düşünürdüm böyle şeyler dinlersem. ergenlik işte. babama neden bana daha önce bu adamlardan bahsetmediğini sordum. o da şok olmuş olmalı ki "bu şarkılarını ben de ilk defa duydum, ama sana önermiştim ben pink floyd'u" dedi. o günden sonra daha fazla önem verdim pink floyd'a ve şimdi her şeylerini biliyorum adamların. standartlarımı yükselttiler resmen. zor beğenir oldum. böyle tanıştım pink floyd'la. high hopes sayesinde.
hayatımın parçasıdır. pazar günü olmasına rağmen ertesi güne iş yetiştirmeye çalışan şu nacizane bünyeyi bile bi kaç dakikalığına başka boyutlara taşıyabilir. ekürisi için; (bkz: echoes)
wish you were nasıl ki albümün vasat şarkısı ise, high hopes da öyledir, pek çok benzeri gibi adamı nakaratla yakalar, güzeldir ama aynı albümdeki marooned un solosu çok daha rafine ve güzeldir. albüm ilk dinlenince vay anasını dedirtten ama sonradan sonraya o kadar da üzerinde durulmayan şarkılardandır. tükenmeye mecburdur mamafih pink floyd dur, boş kaset çıkarsa dinlenir orası ayrı.
kesinlikle hayatın soundtrack'i. her zaman benim için apayrı bir yerde olacak pink floyd şaheseri. kim bilirdi bir gece yarısı tekrar karşıma çıktığında tekrar kaleme kağıda sardıracağını o solosunun. üzerine hikayeler yazılan... çok eskilerden miras kalan bir şarkıyla gece yarısının ortasında mahvolmanın, o piyano tuşlarının tizliğine karışmanın nasıl bir şey olduğunu bir kez daha anladım. hani “the grass was greener” derken sözlerinde, eski günleri hatırlatıyor sanki. çocuk olduğum zamanları düşünüyorum. yeşil çimlerin üzerinde umarsızca koşuşturan bir çocuk var orada bir yerde. gözleri ışıldar ya insanın, o gözlerden var onda. yemyeşil sağı solu, çiçek açmış her yanı ağaçların; gökyüzü en sevdiği iki renk: açık mavi ve batmak üzere olan güneşin turunculuğu onu mest eden. bir dize daha geliyor şarkıdan, “with friends surrounded, the nights of wonder.” arkadaşları yanında, hiç aldatmamış, aldatılmamış olmanın rahatlığında mucizeleri düşlüyor çocuk. fazlasına gerek yok; gecenin gündüze dönmesi, ışığın yayılışı dünya üzerinde başlı başına bir mucizeyken onun için. ve son vurucu dizesi geliyor şarkının, ardından başlayacak alıp götürecek bir soloyla: “the endless river, forever and ever…” önceleri pek çok yere kazıdığı bu dizelerin, ileride bu kadar anlamlı olacağını nereden bilebilir ki o çocuk. ah nereden bilebilir, o suyun hiç durmayacağını, akacağını bedeninden aşağı. koparacağını her şeyini, çalacağını ruhunu nereden bilebilir? o gökyüzünün mavisiyle o'nun gözlerinde tanıştıktan sonra, maviyi sevemeyeceğini ve güneşi adamışken o'na, güneşin turunculuğuna tapamayacağını nereden bilebilir ki? gecenin köründe, her gece sayfalarca kusacağını gözündeki o değersiz damlalarla bilemezdi çocuk. bir şarkının peşine takılıp, bir şarkının içine karışıp paramparça olabileceği yazmıyordu hiçbir yerde. okuduğu hiçbir masal gerçek değildi, yaşadığı hiçbir hikâyenin olmadığı gibi. şarkı başladığında neredeydim, şimdi neredeyim. çok uzak notaların çizdiği bir yol alıp götürdü beni dizelerine. sonsuz bir nehir düşlüyorum bu gece yine. halen damlaların akıyor üzerimde. halen o koku geliyor burnuma, bir şey yapamıyorum çaresiz olmuyor hiçbir şekilde. ben o çocuğum. sevdim. güneşin turunculuğuna koydum seni, sevdiğim. güneş battı sonra hiç doğmazcasına. sevdim seni. gökyüzünün maviliğine sakladım gülüşlerini. gökyüzü karardı aydınlanmazcasına. o çocuğun ruhuna sakladım seni. o çocuğun düşlerine yazdım, o çocuğun inandıklarına kazıdım tüm bedenini. saflığına kattım, beyazlığına yazdım tüm hikâyeni. o çocuk, o çocuk benim her şeyimdi. o çocuğun güvenine sarmıştım sevdiğim ellerini. her gülümseyişine dağıtmıştım oysaki âşık olduğum saçının tellerini. o çocuk bendim, o çocuk sendin. o çocuk benim her şeyimdi. sen gittin. olmayan bir ruhla yaşayan bir beden duruyor şimdi harflerin karşısında. düşle tek alakası düşmekten kalmış, inandıkları yalandan öteye gidemeyen bir beden. gittin sen. hikâyeler artık ibaret yalnızca boş kelimelerden. olmayan duyguların kurmaca senaryosu, inanç, sevgi, güven. sen gittin, sonsuz sandığım, inandığım her şey gitti bu şehirden. sen gittin; şarkı bitti. birkaç damlası gözüme bahşedilmiş; sonsuz bir nehir akıyor bu gece içimden. “the endless river, forever and ever.” 04.26 06.09.2011 by rebel
welcome to the machine, goodbye blue sky ve hey you ile beraber dinlendiğinde ölüm grubunu oluşturur. finali high hopes ile yapmanız ve yetmiyormuş gibi "endless river"ı "end is near" şeklinde duymanız tavsiye edilir.
doğum gününüzü, tek başınıza, russki standart içerek kutluyorsanız loopa alıp saatlerce dinlenesi bir esermiş kendisi onu anladım bugün.
benzeri yapilmamış ve yapılamayacak olan...
yağmurun çatıdaki sesine veya ağustos böceklerine veyahut da bir hastane duvarına biraz dikkatlice kulak verirseniz rahatlıkla bu şarkıyı duyabilirsiniz. o kadar da incedir melodisi, kibardır; muhabbet eder ve rahatlarsınız.
yazın memleketteyken dağa taşa son ses dinlettiğim parça. (bkz: sanat eseri) her hali çok güzel olsa da şu hali pek güzeldir.
huzur verir.
çok derin bir histir. soloya kadar şarkı müthişken öyle bir duygu selinin içine kapılırsınız ki soloda... kelimeler, düşünceler solodan sonra hep anlamsızdır. ve tabii ki (bkz: david gilmour)
rüzgâra karşı yürümek belki de sırtımızdaki devasa pelerinle, içimizde barındırdığımız savaş. geç kalmışlık ve öfkeyle düştükçe yollara. şimdi güzel günler geçmişte, beyazın saflığında. high hopes, gerek şarkı sözünün içeriğiyle ve gerekse de müzikalite olarak bir doruğu temsil eder. bu eserin, son albüm olan the division bell'in son parçası olması da bu anlamda manidardır. kara çizme'nin görsel yorumuyla “cazibelerin ve mucizelerin dünyasında” bir kez daha “high hopes”… çakılıp kalsak da her defasında bu yolda “yorgun bakışlarımız hâlâ başıboş geziniyor ufukta”. bulunduğumuz yerin ufkunun ötesinde yaşıyorduk gençken cazibelerin ve mucizelerin dünyasında düşüncelerimiz başıboş geziniyordu durmaksızın ve sınır tanımadan çalmaya başladı ayrım çanı uzun yol boyunca ve geçit'ten aşağıya doğru hâlâ buluşuyorlar mı kanal'da gürültücü bir bando vardı izimizden gelen zamanın önünde koşmak alıp götürdü düşlerimizi geride bırakarak sayısız küçük yaratığı, bizi bağlamaya çalışan yeryüzüne ağır ağır çürüyerek tükenen bir yaşama çimler daha yeşildi işık daha parlaktı dostlarla çevrili harika geceler ötesine bakıyoruz geride bıraktığımız köprülerin kızaran kollarının bir an için gözümüze ilişiyor ne kadar yeşil olduğu öte yanın ileri doğru atıyoruz adımlarımızı fakat düşlerimizde gerisin geri dönüyoruz sürüklenerek gücü ile içimizdeki bir gelgitin daha yükseklerde açılmış bayrak ile eriştik baş döndürücü doruklarına düşlenen dünyanın sonsuza dek arzu ve tutkuyla yüklü bir açlık var daha doyurulmamış yorgun bakışlarımız hâlâ başıboş geziniyor ufukta çakılıp kaldığımız halde bu yolun üzerine defalarca çimler daha yeşildi işık daha parlaktı tatlar daha güzeldi harika geceler dostlarla çevrili kızaran şafak sisi akan su sonsuza akan ırmak sonsuzluğa dek türkçesi: nedime harmandağlı pink floyd, stüdyo imge, nisan 1996. not: mavimelek.com'dan alıntıdır.
insanların umut verdiğine dair yorumlarına pek anlam veremediğim şarkıdır. umutların bir bir uçup gittiğini anlatan bir şarkıdır benim için, 'high' olmalarının sebebi de budur. dinledikten sonra bende geriye kalan umutsuzluktur. ama her insanın kendi algısı vardır tabi tepkili değilim kimseye hepinizi çok seviyorum canlarım.
dinledikçe farklı ruh hallerine girdiğim ağladığım aşmış demek az kalır ama zirve yapmış şaheser.abi bunu hangi ruh haliyle yaptınız allah aşkına bize de anlatın şu formülü.
pink floyd' un, zamanın her noktasında tek geçeceğim, muhteşem eseri.. bir şarkı bu kadar mı güzel kilise çanını eritir tınısında ?? her notasında bu kadar mı işler insanın kalbine?? dinlemekten bir an bile bıkmaz mı insan ? çocukluğunun o "efsanevi" klibinde, bu kadar mı başın döner her izleyişinde, yıllar sonra da olsa ?? o koskocaman oyuncak ayıyı taşıyan küçük kız sen misindir yoksa? heykelden bozma devasa topuklu ayakkabıyı tarlanın ortasında bırakıp, koşarsın diğer kızlarla belki de, kim bilir!.. 1994 yankılanır misal ekrandan usul usul, ortaokul sıraları peydah olur kalbinde.. ağlarsın ..
dünya üzerinde çok az müzik var böyle. çok az. http://www.youtube.com/watch?v=uqophlu8vqi
kilise çanlarıyla başlayan fristiyan şarkısı. ne zaman nefsime hakim olamayıp şeytana uyup dinlesem sultanahmet camisinde tövbe edip gusül abdesti alıp bir de teyemmümle işi garantiliyorum.
klibi tüm zamanların en iyi klibi olan şarkı. o zamanlarda o efektler, o görsellik. muhteşem gerçekten tek kelimeyle muhteşem!
dinlettiğim kişi beğenmeyince mutsuz olduğum şarkı. aslında şarkı değil de, neyse.
bugüne kadar nasıl olup da dinlemediğimi sorgulatan, mükemmel ötesi eser. bence en güzel versiyonu için: http://www.youtube.com/…cwerog8s-68&feature=related
(bkz: i don't want to live on this planet anymore)
(bkz: yıllandıkça şarap gibi değerlenen şarkılar)
(bkz: high heels)
müzik tarihinin en iyi parçalarından birisidir. şimdiye dek yapılmış gelmiş geçmiş en iyi parçalar içerisinde ilk 25 parça içerisinde yer alır bence.
bir akşam. oturuyoruz. en sevdiklerimiz. bir şeylere içiyoruz. herhangi bir şey içiyoruz. bir aradayız. bir'iz. en sevdiklerim. ben de varım. bir şeyler söyleniyor. gülüyorlar. gülüyoruz. yorgunuz. düşlerimiz var. en gerçek haliyle. çeviriyoruz etrafını. bir aradayız. o kadar bir'iz ki. mucizeler var. yolun sonunda ışık var. yeşil bir gün. en sevdiğimden. çanlar çalıyor. birlikte olmak için hala çok vaktimiz var. en sevdiğim, en sevdiklerim. bir uzun yol. birlikteyiz. bir'iz. ben ölürken benim için bir kere daha söylesinler. the grass was greener, the light was brighter, the taste was sweeter... kusursuz büyük umutlar. hep var.
sadece bir gitar sesi ile ifade edilebilen aciz bir hayal.acı ile umudun birbirine en çok yaklaştığı fakat karışmadığı anlar.sonunda,acılaşmış umudun son çırpınışları,hayallerin özü,öz hayalin açıklanması. her şeyin basit bir açıklamasının olduğu anda bilmeyi ne kadar istemediğinin farkında olmak.takıntılar,mutlu olma şartları, yani hayaller hatta bunların acıları neden bu kadar güzel olur.bir gitar bir hayali ne kadar besleyebilir ya da bir gitar ne kadar yalan söyleyebilir veya neden konuşur. hayallerini yalnız bu seslerle anlamlandırabilen insan ne kadar da sıkışmıştır. bilerek bu seslerden kaçan insan ne kadar da kaybedendir. yaşam için planladıklarının yaşamdan güzel olduğunu nasıl da anlamıştır. artık acı çekmeyerek hayallerinin ruhuna ihanet eden bu beden ne'den sonra yine bu şarkıyı dinlemeye karar vermiştir. daha iyiyi hedeflemezsen acı çekmezsin bir hayat mottosu değildir,ölüm mottosudur;bilerek. ruhunu terketmişleri tüketir dünya ayrıştırır kendi parçası yapar,aynı ölüleri ayrıştırdığı gibi. hayat daha iyi olmayı* haketmeyecek kadar ve gerektirecek kadar kötüdür.
bu şarkıyı dinlerken insan nirvanaya ulaşabilir.işten geldikten sonra hergün en az yirmi kez dinlediğim pink floyd şaheseri.
bir de bermuda acoustic trio icrasını dinlemek lazım. http://grooveshark.com/#/s/high+hopes/4afnvp?src=5
aynı zamanda family matters ikinci sezon on yedinci bölümünün adı.
şu versiyonu neredeyse orjinalinden güzeldir. "nasıl bir adamsın sen?" diyesim geliyor sondaki klasik gitar soloyu duyunca. bir de sonrasında echoes çalıyor tabii o da ayrı güzelleştiriyor bu konser versiyonunu.
4.25'ten sonra her anlamda uçuşa geçen, dinleyeni de peşinden sürükleyen pink floyd şaheseri.
saklambaç oynayan çocuklardan, iş çantası taşıyan çocuklara. bi eşikten sonra insan çirkinleşir, dünya çirkinleşir. yaşamak için bir rol seçersin kendine; samimiyetten uzak, zaman zaman kandırdığın, zaman zaman kandırıldığın. nefsine köle olduğun, makam mevki peşinde koştuğun. high hopes, bu yalan sürecin sonunda doğmuştur. dünün ile bugününün arasındaki uçurumu fark etmen, muhakemesini yapabilmen için. saklambaç oynarken işlediğin sevaplar, iş çantası taşırken işlediğin günahların ne kadarını telafi edebilir? high hopes, son nefesini verirken pişmanlıkla izlediğin, gözünün önünden akıp giden film şerididir.
pulse kaydında can alıcı bas yürüyüşleri vardır. david gilmour'un vokaline mi kulak vereyim, sonundaki soloya mı dikkat kesileyim, yoksa bu bas yürüyüşlerine mi hayran olayım bilemem ama beni baslar çok etkiler. (bkz: guy pratt)
siktiriboktan bi gece sonrası, yoğun alkolle, halıya yatıp, tavana bakarak dinleniyorsa 100 kaplan gücünde şarkı.
nightwish marco tarafından coverlanmasa asla haberim olmayacak dandik pink floyd parçası. marco coverlamış da azıcık kendine gelmiş şarkı.
high hopes 101: bu sanat eserinin üzerinde fazlasıyla konuşulmalı, yazılmalı. ben de öyle yapacağım. öncelikle şarkının daha önce çok sayıda kişi tarafından yapılmış olduğu için, toparlayıcı bir yazı yazmak yerine iki ana fikri ayrı ayrı noktalarda tartışmak gerektiğini düşünüyorum. high hopes'tan "yok o değil, diğeri" şeklinde seçemeyeceğiniz 2 adet hikaye çıkıyor. (zorlasak 3.yü de çıkarırız, cambridge mimarisine girmek gerek * * ) birisi, diğerini kapsar gibi gözükse de ikisine de değinmek zevkli olacak. incelemedeki çevirilerin ikisi de ufak farklılıklar dışında aynı olacak aslında, sadece hikayelerine farklı açılardan bakacağım. şimdilik şöyle gruplayalım: high hopes 201: hayatının güzel zamanlarını yad eden bir adamın hikayesi; başlarda bir çocuğun ve sonrasında bir adamın kısır bir döngüde -forever and ever- giden hayatının. :kara kule okuyanların ka dediğini duyar gibiyimbu kişidavid gilmour` olarak da kabul edilebilir. high hopes 301: the division bell kavramı ve pink floyd'un son eseri. şarkının pink floyd hayranları tarafından nasıl ele alındığını çok da fazla söylemeye gerek yok, belki de alt yapı bakımından floyd'un en derin şarkısıdır high hopes. şarkının büyüsünde kaybolmak ve şarkıyı anlamak arasında insan zor seçimler yapar. high hopes 101'in sonu.
high hopes 201: bir çocuk düşünün. özgür ve saf. dünyada keşfedecek o kadar çok şeyi var ki. dehası henüz hayat tarafından bükülmemiş, eğilmemiş. algıları dünyanın kötülüğü tarafından şekillendirilmemiş. sonrasında ayrılığın, değişimin, uyuşmazlığın çanları çalmaya başlıyor çocuğun hayatında. insanlar ayrılıyor. farklı fikirler oluşturuyorlar, saflık, masumiyet kayboluyor. çocukken, özgürce düşler kurarız; fakat yaşlandıkça bu düşler kaybolur. büyüdüğümüzde ve geriye dönüp baktığımızda büyüme eyleminin kendisiyle savaşmış olmamız gerektiğini görüyoruz. çocukken, mucizeler hala yerli yerinde duruyor. dünyanın üzerinde sayısız küçük yaratıklar * olarak yaşıyoruz. çocukların diğer çocuklarla arasında bir çeşit bağ vardır; yalnız kalan bir çocuk belki de büyümeye kendi içinde karşı koyabilir. önce okulla başlıyor. bir zamanlar özgür olan ruh, esir tutuluyor; bağlanıyor. sonrasında, yavaş yavaş, parçalanma başlıyor. * ne var ki, yaşlanmak kaçınılmaz. geriye dönüp baktığımızda, gençken dünyanın ne kadar güzel olduğunu görüyoruz. özgür, sonsuz. yine de, içimizdeki bir parça büyümüş; gençliğimizin getirdiği özgürlüğe karşı bir adım atmak isterken, bilinçsiz halde o adımı geriye atıyoruz. yaşlanma süreci, gençliğin saflığını kaldıramıyor. tamamen özgür olmaya yaklaşabiliyoruz, fakat asla tekrar özgür olamıyoruz. hayat süreci bir nehirden başka bir şey değil. başlangıcı ve bir sonu var; fakat daha önemlisi, akış halinde. tek yöne akıyor. nehrin başlangıcı, kaynağı ihtişamlı olabilir fakat tüm çabalarımıza karşın, nehir akmaya devam ediyor, her geçen gün bizi başlangıçtan uzaklaştırıyor, hem de yıpratarak. bu süreç, hayatın ta kendisi, hep böyleydi ve hep böyle kalacak. sonu yok. ** bu bakış açısına göre, david gilmour high hopes'u yazarken hayatı kendi bakış açısından yorumluyor, bu hayatın değiştiği, dönüşüme uğradığı noktaları sevmiyor. fakat şarkının sonlarına doğru, sanki acı bir gülümsemeyle kabulleniyor, o acı gülümseme de bir zamanlar çimenlerin daha yeşil oluşunun hatrına... disclaimer: bu çeviriler, kafiye amacı güdülerek, birebir çeviri yapmak amacıyla yapılmış çeviriler değil; tamamen şarkının derinindeki anlamları yakalayabilmek adına, düz yazı amaçlanarak yapılmış çevirilerdir. bazı şarkılarda, şarkının yapısıyla paralel bir şekilde kafiyeler görülebilir. katkıda bulunmak, yanlış olabilecek bir yeri işaret edecek yazarların eleştirileri, daha doğrusu iyi/kötü tüm eleştiriler kabuldür. *** gençken yaşadığımız o yerin ufuklarının ötesinde, büyülü ve mucizelerle dolu bir dünyada; fikirlerimiz hep hareketliydi, sınırları yoktu. ayrılık çanlarının sesi gelmeye başlıyordu. uzun yolun ilerisinde, o geçidin aşağısında; insanlar hala buluşuyor mu o kavşakta? adımlarımızı izleyen düzensiz bir orkestra vardı, zaman düşlerimizi alıp götürmeden önce yürüyen. geriye kalan, küçük, sayısız yaratık; hapsetmeye çalışan bizi toprağa: yavaş yavaş parçalanmaya mahkum bir hayata. daha yeşildi çimenler o zamanlar, daha parlaktı ışıklar. harika akşamlar geçirirdik; yanımızda arkadaşlar... bakıyorken arkamızda bıraktığımız ateşten köprülerin ötesine, diğer taraftaki yeşilliğin bir anlık görüntüsüne; adımlar atılıyor oraya doğru; fakat fakat geri gidiyor ayaklar, sürüklenip yenik düşerek içimizdeki gelgite. yüksek bir rakımda, açılmış bayrakla; ulaştık düşlenen o dünyanın baş döndüren tepelerine. dolup taşmış haldeyiz, istek ve hırsla hala tatmin edilmemiş bir açlık hissi var. yorgun gözlerimiz hala geziniyor ufukta; geçmişte bu yoldan geçtiğimiz halde, defalarca. daha yeşildi çimenler o zamanlar, daha parlaktı ışıklar, daha tatlıydı tüm zevkler, harika akşamlar geçirirdik; yanımızda arkadaşlar... sis, şafak vakti parlardı, sular ise akardı, uçsuz bucaksız bir nehirde, daima, sonsuza dek. *** high hopes 201'in sonu. tüm şarkı analizleri için: (bkz: suffocated/#27443415)
bir piyanoyla dua ettirir adama http://www.youtube.com/watch?v=yqwgz6qdis8
film olanı: mike leigh'in ilk ve en tatlı filmi. bunun hemen üstüne son filmi olan another year izlenmeli bence. çok iyi uyuşuyor birbirine. birinde 80 sonlarını komünizm'in modası geçmeye yakın dönemindeki güzel bir hikayeyi anlatıyor, mücadele veren genç bir çift ve çevresi. diğerinde artık 2010'dayız bunları aşmışız yaş kemale ermiş hayat işte deyip yalnızlıkla küçük dertlerle nasıl boğuşulduğunu anlatıyor. ikisi ard arda izlenip sonra kronolojik sırayla gidilebilir. naked, vs. vs. diye. tiyatro izler gibi izlersiniz high hopes'u. 1988 yılında nasıl bir oyunculuk resitali sergilendiğini bunu sıkmadan perdeye aktarıldığını ve ağlatmadan duygu sömürmeden de dram filmi yapıldığını gösterir. şarkı olanı: bu da tesadüf ya benim en sevdiğim şarkıdır yeryüzündeki. o yüzden böyle ikisini bir arada çıkarmak ne kadar güzel bir duygu oldu. zeytinyağı gibi hafif hissediyorum. ancak bu şarkıda beni sıkıntıya sokan şu; tam o solo girdiğinde gözlerimı kapatıp bulutların üstüne çıkıyorum, ardından gözlerimi açıp okyanusu dağları taşları ışıklı şehirleri izliyorum, bitince yere ayak basıp gitara sarılıyorum ki bi günah işleyerek o soloyu çalma cüretini göstereyim diye. ama ne göreyim? ince mi telinin 30. perdesini aşıp slide ile 32'ye kadar gidiyor utanmadan bu solo. ayıp david kardeşim. makul bir solo yazamadın mı? insanoğlu da çalabilsin. hepimizin kucak gitarı yok öyle. fender bize özel gitarlar da yapmıyor. harbiden ayıp lan. bak pis kızdım şimdi!
öyle bir videoya koymuş ki gavur, benim yüksek umutlarımı betimliyor.. http://youtu.be/3qcd4obxozy
gece gece beni yatağımdan kaldırıp, lan bu şarkı ne güzeldi yaa, internette biraz klibine falan bakınayım dedirten şarkıdır. aklımdaki güzelliğinden birşey kaybetmemiş hatta hatırladığımdan daha yoğun hala... ben orijinal albüm versiyonunu hatta lp versiyonunu dinlemeyi tercih eden tutuculardan olabilirim.
hakkında bu kadar konuşulmasını falan geçtim. dünyanın en iyi şarkısı olduğu yetmiyormuş gibi; kafa güzelken, gözler kapalı bir şekilde dinlemesi ayrı bir güzeldir high hopes'u.
an itibariyle sierra'mla başbaşa karanlık bir odada yumulduğum başka dünyaların tezahürü. evet otuz görünümlü onsekizlik tiineycim itirazı olan için de bir şat bardağım var.
yıllar sonra dinlediğinizde ağzınızda çok garip bir tat bırakıyor bu şarkı. ne düşüneceğinizi ne hissedeceğini şaşırıyorsunuz. en iyisi gözleri kapatıp...hayal etmek.
ne zaman doğada yalnız olsam kulağıma gelen şarkıdır .sanki dünyada bir ben varım bir de bu melodi ..
caliban coverı: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=tedlgmz5unu evet, evet. caliban.
artık beni rahat bırakmasını istediğim şarkı. nolur bırak, nolur sal beni de mutlu mesut yaşamaya devam edebileyim. yıllardır yeter artık; benim sevgilim var, arkadaşlarım var, nolur azat et beni high hopes, nolur.
cenazemde çalınmasını isteyeceğim şarkıdır.
king crimson'ın matte kudasai şarkısı ile benzerlikleri bolca bulunan, ya da bana öyle gelen şarkıdır. çok severim o ayrı
filmdeki şu replik unutulmazdır: "ne zaman, üstüne başına çekidüzen vereceksin? kraliyet ailesi kurşuna dizildiği gün, saçımı tarayıp, kravat takacağım."
universitede 4 yakin arkadastik, her birimiz farkli dönemlerin farkli gruplarindan hoslanirdi, bir pis trashci, bir adet led zeppelin, pink floyd tarzi 70`lerden hoslanan, bir adet jim morrison hayrani doorscu ve bir adet kurt cobain hayrani nirvanaci ben… bu dörtlunun bir arada tek dinleyebildikleri gruptu pink floyd hatta özellikle pulse konseri. öyle bir sarkidir ki muzige bir yerinden bulastiysaniz, bu sarkiyi sevmeme gibi bir sansiniz yoktur.
çan sesleriyle beraber gelen hüzün. sahnenin ortasında, tüm bunları kendisi yaratmamış gibi duran mütevazi bir adam. klasik ingiliz küstahlığını üzerinde taşımıyor kesinlikle. söylediği her söz kulaklara, beyine kazınır nitelikte. ruhunuzun en karanlık noktalarını, delilikle dahiliğin kesiştiği o ince çizgiden haykırıyor yüzünüze. ancak acımasızlığının yanında bir cerrahın şefkatli dokunuşlarını da taşıyor. nefretin, hırsın, dizginlenemeyen açlığın, aşkın, sevginin, aldatılmanın, aldatmanın ruhunuzda açtığı o derin yaraları teker teker kapatıyor. size bir umut bahşediyor. çimlerin daha yeşil, ışığın daha parlak olduğu o yerde, bitmeyen nehrin kıyısında tüm bu duygu karmaşasından uzakta sonsuz bir huzur vaad ediyor. mütevazi adam slide gitarının başına geçtiğinde ise zaman duruyor. sadece siz varsınız, melodi ve umutlar var. size vaad ettiği herşeyi teker teker gerçekleştiriyor sanki. o mükemmel tını sona erse de büyüsü kaybolmuyor. artık yola devam etmeye hazırsınız. "forever and ever"
aynı zamanda 1988 yapımı bir mike leigh filmidir. tabi ki bir mike leigh filmi olmanın özelliklerini barındırır kendisinde. sıradan insanlar, yalnızlık çeken sıradan insanlar, yalnızlık çeken sıradan insanların hayatlarından kesitler.
dave emice "the taste was sweeter" demeden hemen önce bi müzik geçer bu şarkıdan her seferinde aynı şekilde tüylerimi ürpertir. var mı ki benden başka etkilenen?
bende birçok insan gibi comfortably numb version 2.0 olarak görüyorum bu parçayı . mükemmel bir beste , güzel sözler ve müthiş bir outro solo .
canlı dinleyebilseydik keşke dedirten bir solosu vardır bu şarkının. http://www.youtube.com/watch?v=m9ohbmozczi
hayatımın dönüm noktasını yaşadığım şu sıralarda daha bir anlamlı olan şarkı. bu şarkı bana insan hayatının zorunlu dönemeçlerini, hayatın insanı savurduğu köşeleri, ne kadar kaçsak da engelleyemeyeceğimiz seçimleri düşündürtüyor, geride kalanlar, yeni köprüler, dostluklar, ve yüksek umutlar... hüzün akıyor içimden... sözleri, müziği, arkadaki sesler... hepsi bu dünyaya ait olmayan, başka bir yaşam formundan fırlamış gibi. dünya üzerinde buna benzer bir şarkı daha yapılabilir mi bilemiyorum. ''...the ringing of the division bell had begun...''
genel olarak nightwish vokali ve düzenlemesinin yanına david gilmour solosu eklenmesi ile kusursuz hale gelmesi olası olan pink floyd'un aşmış şarkısı. herkes söylemiş zaten gerçekten vokal nightwish'in cover'ında şarkının duygu yoğunluğunu çok daha iyi veriyor. aynı şekilde david gilmour'un solosu da duygusal anlamda olmazsa olmaz durumda bence. sonuç itibari ile kimden dinlerseniz dinleyin , virüsü alın alttan. müzik böyle yapılır.
the division bell'i dinlerken, son şarkı diye bütün albümü bunu bekleyerek geçiriyor insan. albüm güzel, tek şarkılık albüm muamelesi yapmıyorum, ama bu şey o kadar muhteşem ki, sona koysan onu beklerken albüm mundar olacak, başa koysan ikinci şarkıya geçilmeyecek.
(bkz: inleyen nağmeler)
(bkz: #30838161)
sondaki soloda gitarın ağladığını düşündüğüm über pink floyd şarkısı.
m1332332331 en sevdiğin şarkı ne diye sorsalar direkt adını yapıştıracağım, sırf nezdimde özelliğini yitirmemesi adına sık sık dinlemekten çekindiğim, anama babama ben ölürsem bol bol bunu çalın dediğim ve her seferinde de tabir-i caizse siktiri yediğim, david gilmour'un ne kadar büyük bir müzisyen olduğunu tokat gibi çarpan dahiyane parça, harikulade beste güfte kombinasyonu.
sonlarına doğru gerçek anlamda "high" hopes olur.
insanlara umut vermek bu şarkının yaptığı en son şey bile değildir. zaten umut vermek hadisesi pink floyd'a kaldıysa ekmek çıkmaz ordan, siz çok yanlış gelmişsiniz. umutların zamana yenik düştüğünü suratınıza çarpar elbette bi miktar, orası ayrı...
bir sürü şarkı var şu dünyada. yüzlercesini dinledim, sevdim; binlercesini dinledim bu ne lan dedim, ama yine de facebook'ta dolaşan viraller gibi aklımda kaldılar (bkz: serdar ortaç effect); ve daha başka binlercesini de hiç duymadım. işte high hopes, yukarıda söylediğim hiçbir kategoriye girmeyen tek şarkı... çünkü high hopes çok farklı. her dinleyişte, bir başka notasına vurulduğum; sözlerine her geçen yılda yeni bir anlam yüklediğim; her mısrasının derininde yatanları tekrar tekrar keşfedip, bir sonraki yıl ise yeni anlamlara sardığım; fazla kullanılıp eskitilmemiş nakaratına her girişte "the grass was greener" derken gözlerimi kapatıp etrafımdaki çimleri daha yeşil hayal ettiğim; "bridge" kısmındaki beklenmedik yükselişi, bir hiç uğruna verilen savaşlara benzettiğim; slide gitarla olan soloda artık koyverip gittiğim şarkı high hopes. her notası ayrı ayrı düşünülmüş, hiçbir eksiği olmayan, hiçbir fazlası olmayan bir şarkı.. çalan çanlar, şarkıya hep doğru yerlerde, hep yeteri kadar giren üflemeliler... high hopes, anlatılamayacak kadar güzel bir şarkı... high hopes, kelimenin tam kavramıyla "kusursuz" bir şarkı. bir sürü şarkı var şu dünyada. yüzlercesini dinledim, sevdim; ama bir başka high hopes hiç duymadım. kelimelerle ifade edilemeyecek kusursuz, bu denli "özel" başka bir şarkı hiç duymadım; ve neredeyse eminim ki, hiç de duymayacağım.
bu dünyadan değilmişcesine büyüler bünyeyi.
tek kelime "forever and ever"...
tanrısal...
