gary cooper ve grace kelly'nin birlikte oynadıkları bir western cult'ü.
commodore 64 için çıkmış ve çoğu 8 bit makineye de uyarlanmış, adamımızı yukardan gördüğümüz shoot em up tarzı kovboylu oyun... çok delidir müzikleri.
" silahimi gomdugum yerden cikardim " felsefesini tasiyan ilk filmlerden biri. bir oglen esnasinda olan bir catismayi anlatir.
dj shadow parçası...
bill clinton'un bir zamanlar "kesinlikle izlenmeli" tavsiyesinde bulunduğu film. gerçekten de izlenesi bir filmdir. insanların gary cooper'ı satışa getirmeleri filan, hakikaten anlamlıdır. nedir, "amerika'nın klasik kahramanlık propagandası yapan filmlerinden. kanmayınız" vs. denilebilir, ama o kadar da basit bir film değil, kanımca..
kruder and dorfmeister'ın dj kicks ve g-stoned albümlerinde yeralan parçası...
filmin, do not forsake me my darling adlı sarkısı en az film kadar meşhurdur
(kahraman şerif) yönetmen: fred zinnemann senaryo: carl foremann oyuncular: gary cooper, grace kelly, thomas mitchell, lloyd bridges, katy jurado, otto kruger, lon chaney, henry morgan görüntü yönetmeni: floyd crosby müzik: dimitri tiomkin yapım: 1952, stanley kramer / abd süre: 85 dk. tür: western, siyah/beyaz - will kane hadleyvile kasabasının şerifidir ve çevresi dostları ve hayranları tarafından sarılmıştır. will, sarışın güzel amy (grace kelly) ile evlendikten sonra tehlikeli olan işini bırakıp çiftçilik yapmaya karar vermiştir. ama tam karısı ile beraber kasabadan ayrılacağı zaman, yıllar önce hapse girmesine neden olduğu azılı katil frank miller'ın intikam almak üzere kasabaya dönmek üzere olduğunu öğrenir. will, kasabadan ayrılırken aniden karar vererek amy'ye kasabaya dönmek zorunda olduğunu söyler. bu arada frank'in kardeşi ve ve iki silahşörü kasabaya gelmiş, depoda frank'in trenden inmesini beklemektedirler. bu olaylar olurken, her zaman peşinden ayrılmayan dostları ve hayranları will'i yalnız bırakmıştır... - itina ile ve kaliteli çekim , konu basit ve anlatım minimalist ,iyi oyunculuk - filmdeki tüm karakterler, üzerinde uzun çalışmalar yapılarak ortaya çıkarılmış. diyaloglarda gereksiz uzatma yok. yönetmen fred zinnemann, filmlerini ekonomik kullanışıyla öne çıkan bir yönetmen. bu özelliği "kahraman şerif"te da fazlasıyla kendini gösteriyor. - filmin düello sahnelerine, dimitri tiomkin'in güzel müziği ve ned washington'un sözleri eşlik ediyor. filmle aynı adı taşıyan şarkının filmin sonradan hatırlanmasındaki payı da yadsınamaz... - "bu film belki de ilk 'yetişkin' western filmi", sinema yazarı sevin okyay'ın yaptığı güzel bir tespit. "kahraman şerif" kalıplaşmış western filmlerinin tarzının dışına çıkıyor. silahlı çatışma, şarkılar, aşk ilişkileri, soygunlar vs. gibi western filmlerinin bilinen unsurları, bu filmde daha yoğun olarak, hızlı tempoda gelişiyor. - stanley kramer yapımı filmlerin genel özelliği olan titiz hazırlık ve düzen bu filmde de göze çarpıyor ve "kahraman şerif"i ölümsüzleştiriyor - senarist carl foreman, metni politik çalkantılı bir dönemde "mccarthy" cilik ve komunist avcılığının orta yerinde , kendisi de bu ithamların bir parçası iken yazmış. - filmin özgün öyküsü aralık 1947'de basılan bir collier's magazine öyküsü "the tin star" ( john w. cunningham) 'dan alınmış. - filmdeki karakterlerin çarpıcılığı gerçekliklerinden kaynaklanıyor. hemen herkes aslında doğal insan davranışı gereği yapması gerekeni yapıyor. en başta şerif kane, aslında filmin türkçe adında olduğu gibi klasik anlamında bir "kahraman" değildir. çünkü herşeyden önce korkusuz değildir. sonra insan üstü hiç bir tarafı yoktur. hatta tam anlamıyla insandır. mide sancısı çeker, kalçası sakattır. ama kane'in kahraman olmaya yetecek bir özelliği vardır. "gururu kaçmasına engel olacaktır". karar anına kadar yaşadığı tüm tereddütlerle kane, kahramanlığın gerçekte ne olması gerektiğini bize sorgulatır. sonunda tüm destekten yoksun düşmanının karşısına dikildiğinde onu ayakta tutan tek şey inatçı bir gururdur. öte yandan "quaker" eşi, kane'in kahraman olmasını gerektiren bu tavrının karşısında tam bir pasifist davranış sergiler ve erkeklik gururuna kadın bakışıyla bir başka açıdan eleştiri getirmemizi sağlar ve kasaba halkı, şerifleri tehdit altındayken kendilerinin kurtarmanın tehlikeden sıyrılmanın yollarını ararlar. - director howard hawks ve aktör john wayne, rio bravo'yu (1959) high noon'un liberal söylemine tepki olarak çektiler. - filmin çekimleri toplam 31 gün sürdü. - filmin yapımı esasında 51 yaşında olan gary cooper'ın suratındaki acı çeken ifade sadece rol gereği değildi . ünlü aktör gerçekten de kalçasında ve sırtında nüksetmiş ortopedik sorunlar ve kanayan mide ülseri kadar karısından ayrılıp yaşamaya başladığı aktrist patricia neal'la yeni biten ilişkisi yüzünden de katmerlenen sorunlarla boğuşuyordu. "kahraman şerif", en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi senaryo, en iyi erkek oyuncu (gary cooper) ve en iyi müzik-şarkı (filme adını veren şarkı-müzik:dimitri tiomkin, sözler: ned washington) dallarında oscar'a aday oldu. kasaba halkının başı beladayken tek başına bıraktığı, azmış ülseri ve kalçasındaki sakatlıktan dolayı çektiği acıyı çok iyi yansıtan, kadere teslim olmuş will kane havasını iyi yaratan gary cooper en iyi erkek oyuncu oscar'ını aldı. filmle birebir örtüşen ve her sahneye gereken havayı, duyguyu, coşkuyu katan şarkı da oscar ödülü aldı. ancak diğer dallardaki adaylıklar ödül alamadı. http://www.turkiyeonline.com/…raman_serif/index.php http://www.filmsite.org/high.html
bütün klasik western olgularını barındıran fakat aynı isimli filmle parelelliği olup olmadığını hatırlayamadığım güzel bir c64 oyunu.
film ayrıca grace kelly nin başrollerini paul douglas ve richard basehart la paylaştığı fourteen hours dan sonra başrolde oynadığı ikinci filmi olup bu filmdeki performansı, bir hollywood yıldızı olarak tanınması ve büyük beğeni toplamasında oldukça etkili olmuştur.
buruk bir kovboy hikayesi. gary cooper'in ogle vakti arsinladigi toprakli yollara bakip, "yeter be, uzmeyin artik su adami" dersiniz.
gary cooper'ın kendinden emin biçimde kasabaya döndükten sonra yardım edeceklerinden şüphe duymadığı insanlar tarafından yalnız bırakılması, uzun teatral diyaloglar unutulacak gibi değildir. insanların yardım etmemesinin sebepleri de bazen çok yersiz değildir; korkmaktadırlar, bilmemkaç çocuk babasıdırlar..vs, bazılarınınki tam bir ihanettir. ama sebepler şuan için önemli değildir sonuç olarak şerif tek başına kalmıştır, karısı bile onu yalnız bırakmıştır ve belanın gelmesine yarım saat kalmıştır. sadece küçük bir çocuk onun yanında savaşmak ister. korkması ve ağlaması ayrıca ilginçtir (bkz: jön). amerikan başkanlarının en sevdiği film olduğu görülmüştür ki filmdeki yalnız adam figüründen kaynaklanabileceği söylenmiştir.
bir başka zinneman şaheseri için (bkz: from here to eternity)
therapy?'nin lonely crying only single'ından bir b-side enstrümental dj shadow cover'ı. sound ve melodiler itibariyle grubun caucasian psychosis dönemini hatırlatıyor. biraz da hüzünlü. puslu ve gri bir akşamda rüzgar insanın içini ürpertirken dinlenilmesi üzerine doktor tavsiyesi vardır.
guzel hikaye ve basit anlatim. sergio leone tarzi duello/carpisma sahnesi bekleyen avucunu yalar. lee van cleef de yeni terlemis biyigiyla vahsi batiya sessizce merhaba diyor. amerikan sinemasinda kahraman olsun hele bir de yalniz olsun yeme de yaninda yat. ama yine de guzel.
g stone albümlerinde yer alan kruder und dorfmeister şaheseri.
film afişinde gary cooper isminin üstünde şöyle yazmakta : " the story of a man who was too proud to run "
gerçek bir western filmi. "nasıl yani, diğerleri ne peki" derseniz de, size fanstasy western derim. tamam, bir "iyi kötü çirkin" ya da "bir zamanlar batı" gibi filmlere laf atmak ayıp olur fakat özellikle silah çatışmaları birçok western filminde eşşeğin bi tarafına kaçan su misali abartıldığı için, insan ister istemez sürekli "oeeeh" diyebiliyor. işte bu filmi, diğer birçok western filminden ayıran nokta da bu. hayatımda izlediğim en gerçekci western filmi ve gerçekci olması, beraberinde kaliteyi getirmiş. öyle 1 saniyede 5 kovboyu deviren kovboylar yok. ya da, film boyunca ortlama 550 kişi ölmüyor. öyle absurd western filmleri var ki, vahşi batı eğer o filmlerle örtüşen bir yer olsaydı, zaten abd'de insan kalmazdı. işte bu filmde böyle şeyler yok. bu filmin en büyük özelliği, western filmlerine bir saygınlık getirmiş olması. mesela biz nasıl "hababam sınıfı xxx vizyona giriyor" ya da "maskeli beşler falanfıstık" gibi sözler duyunca "yine mi"diyoruz, işte wester filmeri de high noon'dan önce böyle görülüyormuş. her film, bir öncekinden klişe olan sahneleri yeniden çekip, farklı bir isimle ve biraz süslemeyle vizyona sokuyormuş 1952'den önce. high noon'dan sonra ise daha bir önem verilmeye başlanmış western filmlerine. kısacası, o meşhur western filmlerinin önünü açmıştır. herkesin izlemesi gereken bir film.
filmin türkiye'de bilinen adı kahraman şerif. fena bir çeviri değil aslında çünkü kahramanlığın nasıl bir mecburiyet duygusuyla ortaya çıktığını ve kahramanların nasıl yalnızlaştırıldığını çok güzel anlatıyor. şerif kasabayı kurtarmayı çok istediği için değil, bunu yapacak hiç kimse olmadığı ve bunu birinin yapması gerektiğine inandığı için kahraman olmaya soyunuyor. üstelik kurtarmak için canını ortaya koyduğu insanlar teker teker ortalıktan sıvışmakta. bu arada, ilk olup olmadığından emin değilim ama 1952'de çekildiği göz önünde bulundurulursa, gerçek zamanlı çekilen ilk filmlerden biri olsa gerek. filmin finali öğle vakti gerçekleşecek ve film yaklaşık son bir saatteki geri sayımla geçiyor. geçen her dakika şerifi kaçınılmaza biraz daha yaklaştırıyor. bu zaman kısıtı, gary cooper'ın yaşadığı sıkışmışlık ve çaresizlik duygusunu yansıtmak için mükemmel bir seçim ve dönemi için büyük bir cesaret örneği.
son zamanlarda iphone'da oynadığım en güzel oyunlardan biri. hem de ücretsiz. online olarak düellolar yapıp altın kazandığımız, bazen altınları çalabildiğimiz, level atladığımız vs. vs. pek güzel bir western oyunu. tavsiye edilir.
bu filmde gary cooper ın çok acayip tırsmasına rağmen delikanlılığa da bok sürdürmemesi çok tanıdıktır. hani bizimkilerin çektiği westernlerde saloon a girip "selamın aleyküm" çeken kovboya nasıl olmamışsa o şekilde olmamış bu garry abiye. hani "ölümüne beşiktaş" duruşu gibi değil, "yardım olsa çok iyi olurdu lan" bakışı varya budur bu filmi klasik yapan. içten içe yerine koyarsın kendini gary abinin, ben olsam "gelin lan allaana kadar derim" dersin ama öyle değil kazın ayağı koçum...bir yanda yavuklu bir yanda kaybedecek hiçbir şeyi olmayan adamlar. zordur yani, gary abi alibeyköylüydü deseler inanırsın. o içten içe deli gibi tırsma ve aynı zamanda bok sürdürmemeye çalışma aynı biz...
high-tide, mid afternoon people fly by.. e ben buna yazmamışım? the searchers'a, the man who shot liberty valance hatta ve hatta the ox-bow incident'e. kendime sinema emekçisi demiyorum. ama en azından görünmez bkz vereyim ki referans olsun; akmasa da damlar. arkaik western neymiş, babalar neler çekmiş diyen bakar, kurcalar, karıştırır. fazla kurcalama bozarsın (kumandayı) şeklinde tuğba ekinci şarkılarına ilham verir. neyse diyeceğim o ki; gary cooper'a filmin arkasından ananızı sikti orospu çocukları diye bağırabilirsiniz. aynı gaz tabii ki tüm westernlerin sonunda ve the unforgiven'da vardır ama burada gary ağabey hiç kahraman şerif'im tribine girmez. yanındaki hatunu da alır götürür keşf-i aleme. elbette devlet-hukuk-suç ekseninde bir alt yapısı, verdiği ve anlatmak istediği hadiseler bulunur ama şimdi çok da anımsamıyorum. eminim vurucu şeyler de söylemiştir. eh tabi bu film bugün çekilse millet facebook avatarını why so serious gary? diye kapar, iletisine de ccc gary reis ccc'yi çakardı.
bedava olmasına rağmen iphone'da para verip oynadığım tek oyundur. lakin oyunda ki sanal para wampum çok zor kazanılıyor. bunun içinde bi miktar para dökmeniz gerekebiliyor. hn id # 697587180
ios üzerinde çevrimiçi oynanan acayip eğlenceli düvello oyunu. oyunda ne kadar iyi olursanız olun, bir çok gelişmiş ekipmanı almak için para bayılmak aksi halde paralı abiler nasıl oynarsanız oynayın şaklatıyor. (bkz: para var huzur var) (bkz: no money no honey)
pek çok western filmine en azından konu olarak ilham kaynağı olmuş film. zira bu açıdan izlenmediğinde izleyiciye oldukça sıradan bir film gibi gelebilir.
karakterimi, bir türlü sağa ve sola doğru hareket ettiremediğim oyun. haliyle kolay yeniliyorum.
aslında filmin genel gidişi çok fazla akıcı değil. bir de birkaç yerde çekim hatası var. (kameraya konan sinek gibi)
filmde, benim için çok garip bir ayrıntı; kane'in arkadaşı sam'in evinde duvarda asılı bir stendhal resmi olmasıydı. buna hiç bir anlam veremedim. bireysel sevgi ihtimalini de düşünmek istemiyorum. anlamsız geliyor.
ayrıca sosyal psikoloji dersi olarak izletilmesi gereken film. kitlenin bireyin karar alma sürecine olan etkisi etkisi mükemmel yansıtılmış. kane'e yardım etmek isteyen fakat bir kaç farklı görüş duyduktan sonra vazgeçen insanlar vardır. aslında onları vazgeçiren şey duydukları farklı görüşlerin doğruluğu değil kitlenin sessiz tahakkümü ve uyum kaygısıdır. bir de kilisede fikir teatisi yapan insanların kurdukları ani meclis gerçekten takdire şayan. vahşi batıda böyle bir medeniyet tablosu görmek şaşırtıcı. o şekil bir istişare ortamını kim düşündüyse alnından öpmek lazım.
muhteşem bi iphone oyunu. ipad de filan da oynanıyormuş galiba tam bilmiyorum ama şu sıralar free, hemen indiriniz ve oynayınız. inanılmaz lan!!!
http://www.eksiduyuru.com/index.php?m=d&id=272759
başlı başına iphone alma sebebi süper oyun.
keşke ekşi sözlükte hakkında olumlu yorum girme karşılığında da wampum verse dedirten hastalık yapan oyun.
alternatif telefon alma fikrinden vazcayıp iphone'um ile olan mukavelemi süresiz uzatmama sebep olan oyun. iphone için yapılmış en pahalı oyundan bile daha zevkli olan ve ücretsiz indirilebilen oyun. beni ultima online dan sonra eğlendirebilmiş tek online oyun. zor tutuyorum kendimi, her an bir miktar usd bayılıp bir miktar wampum alıp sonra da bu wampum larla sultan's rifle alabilirim.
muhteşem western. sıradan westernlerin aksine bunun daha derin bir konusu vardır. hatta western türünün dışında değerlendirilmelidir. bir türe ait olamayacak kadar güzel bir alt metni vardır.
gözüpek kanun adamı karakteriyle olduğu kadar kadın karakterleriyle de dikkat çekmiş olan film. grace kelly'nin canlandırdığı amy güzel ve aklı başında biri, ama onun gözünü az biraz açan da helen karakteri oluyor. ki, o karakter de kararlı ve cesur bir portre çiziyor o ortamda bir kadın olarak. ayrıca filmde her iki kadının endâmları ve kostümleri de dikkat çekici. bir de: filmin muhtelif karelerinde fonda duyduğumuz şarkı/soundtrack de kulaklarda yer edecek kadar güzeldi.
ipod touch ve iphone'lar için böyle bir oyun olduğunu bilsem, çok daha önceden alırdım bu aletleri. harika lan!
çılgın zevkli bi oyun.. 3 gündür oynuyorum, lvl 11 oldum. ve ancak bugün şeriften kurşun yememek için düello öncesinde silahı kabzasında tutmak gerektiğini öğrendim. düello başlamadan önce telefonu başaşağı bir şekilde tutmak gerekiyor, tıpkı gerçek bi düelloda silahı kılıfındayken kavramak gibi.. altınla ekstra itemlar satın alarak düelloya hazırlık yapmak güzel bi olay, değişik stratejiler var. gerçi hiç strateji geliştirmeden delikanlı bi nişancı gibi de düello yapmak mümkün, ben şimdilik altını ilerki levellar için biriktirip bunu tercih ediyorum. ilerleyen levellarda mutlaka rakibin silahlarına göre item kullanmak gerekecek gibi duruyor.
mccarthynin komünist cadı avı karşısındaki yapışkan sessizliğin filmi helen ramírez, western'deki kadın ve yerli klişesinin karşısında; güçlü, ne istediğini bilen, ekonomik olarak kendi ayaklarının üzerinde duran, filmin kaderini değiştirecek hamleyi yapmasını için diğer kadına tutku ve onur dersi veren karakterdir. melezdir, güzeldir, bağımsızdır. katy jurado, helen ramírez rolü ile altın küre en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülünü hakkıyla 1953'te almıştır.
çok güzel ve heyecanlı bir oyun ama game center'a bağlı olmaması nedeniyle bir süreden sonra kazandığım puanların boşa gittiği hissine kapılmama neden oldu ve üzerine mesai harcamayı bıraktım. bence kesinlikle game center'a bağlanması gerekiyor bir an önce.
western filmlerinin kilometre taşlarından biri. başından sonuna diken üstünde tutuyor, inceden inceye seyirciyi içine alıyor. filme dair bir yazı için buyrun: http://biletsiz.com/…-westernden-cok-ote-high-noon/
--- spoiler --- grace kellynin, amy karakterini canlandırdığı bu karakterin ise quaker inancına sahip olduğunu öğreniyoruz. amy son ana kadar inancını koruyor ve kasabadan gelen ilk tren ile olay mahallinden uzaklaşma çabasında lakin durumun ciddiyeti, şerif kane'e olan duygusal bağı ve sevdiği adama kendinden başka kimsenin yardım edemeyecek olmasi -ki kasabanın kanun düzenine yıllarını vermiş özverili bir karakterden söz ediyoruz- geri dönmesine neden oluyor. dahası bu senin sorunun kişisel bir mesele gözüyle bakmakta ısrarlı bir kasabalı grubu... her ne kadar kasaba kadınlarının daha duyarlı olduğunu görsek de bu grubun aktif bir rolü maalesef olamıyor, erkeklerin ise daha yusuf yusuf oldukları filmin her karesinde kabak gibi ortaya çıkmakta.. aslında kane'in kasabalıya yapması gereken ve duruma en uygun atasözümüz deveyi diken adamı sektiren yaranır tabi böyle olsaydı bu film bu kadar popüler olmazdı o ayrı.. yalnız filmin son sahnesine kadar terk edilmiş kasaba görüntüsü ardından yavşak kasabalı akını hissiyatımda derin etkiler bıraktı. (bkz: herkes oyuncu olmuş sokaklar sahne) --- spoiler ---
postmaster'ınkiler hariç, şu ana kadar gelen bütün telegramların arapça olduğu ve benim de 16.seviyeye geleyazdığım oyun. kıymetlimissss.
ipod touch 4. nesilde de oynanabilen oyun. para harcamadan da zevk alarak oynanabiliyor. anladığım kadarıyla karakteri sağa sola oynatamıyoruz, sahip olduğumuz ekipmana göre karakterin sağa sola hareketliliği artıyor ve bunu biz değil karşı taraf görebiliyor.
