(bkz: hirosima sevgilim)
senarist marguerite duras'tir; sayin muharrir bir cekik yar sevdim izleginden* ayrilmami$tir bu eserinde de.
seyrettiğim en kişisel film "ayna" ile birlikte. hiroşima kentinin yaşadığı trajediyi, toplu acıyı, ve bu acıyı paylaşan mimarı, birde savaşın bambaşka biçimde bir aşk ile yaraladığı, fransız oyuncuyu görürüz. en sevdiğim filmdir seyrettiklerim içerisinde.
alin tasciyan'ın da en sevdiği filmdir bu..
st benoit efsanesi olarak kulaktan kulaga dolasan,artik izletilmeyen film.adamin fonetik olarak fransizca konustugu soylenilir.
hafıza denen şeyin ne kadar can acıttığını bir kere daha hatırlatan,insan beyni kadar daracık bir alanda filme göre 24 saatte iki insanın acı transferlerine şahit olduğumuz,kişisel bir acının bütün bir toplumun acısıyla birleştiğinde insanı nasıl bir görünüme soktuğunu emmanuelle riva nın bize gösterdiği, alain resnais in edebi anlatıma kendini teslim ettiği ilk filmi.
histerik kadının yaşadıklarını bir erkeğe(mimar-doktor hüviyetli) anlatmasıylan yol alan film, kurgusu ve anlatım biçimiylen işi bitirmiş. yetmezmiş gibi bir de müziği vardır ki romantizmden çok yıkıma yol açmıştır..nouvelle vague akımının ilk ve en sağlam örneğidir..
marguerite duras'nin 1959'da yazdigi unlu kitabidir. (bkz: l amant) (bkz: mavi gozler siyah saclar)
"you fit my body like a glove"
alain resnais'nin iki kilit filminden biridir,diğeri için: (bkz: l annee derniere a marienbad)
ankara ekin tiyatrosunca oynanmaya başlanmış olan duras romanıdır. http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=173478
alain resnais'nin en başarılı bulduğum filmi. hiroşima'da yaşadığı bir ilişkinin ona, geçmişte tattığı büyük aşkı ve ardından gelen yıkımı anımsattığı bir kadından yola çıkan film , şöyle son bulur: kadın eski aşkına "bak! seni nasıl unutuyorum" der, sonra yineler " bak seni nasıl unutuyorum hiroşima!!!" atom bombasından sonra insanların yaşadığı acı dolu günleri, yılları bir kez daha göz önüne seren çarpıcı karelerle doludur. acımasız insan hafızasından o kareler silinebilir mi gerçekten ve bak seni nasıl unutuyoruz hiroşima diye bağırabilir miyiz birgün?kimbilir...
1959 yılı mahsulu alain resnais imzalı fransa / japonya ortak yapımı şaheser. filmin ana izleğini oluşturan aşk hikayesinin kahramanları fransız kızımız elle rolunde emmanuelle riva, japon gencimiz lui rolunde ise eiji okada bulunmaktadır. film hakkında konuşmanın faydası yok. tek söylenecek şey herkesin izlemesi gerektiği.
ask ve onun igrenc semptomlarindan nefret etsem de bu ask filmi bambaskadir. ucuzluga ve gereksiz anlatima kacmadan en masum haliyle gercek aski ve kaybedilmis duygulari saf bir sekilde anlatiyor. "sen hiroshima'da hicbir sey gormedin" --- spoiler --- japonya'ya film cekimi icin gelen fransiz oyuncu [emmanuel riva] burada japon bir mimarla [eiji okada] tanisir. ve onunla sadece bir gun gecirir ki tum film bu bir gun icinde gecer. fransiz yeni dalganin ilk ve en onemli eserlerinden biri olan hiroshima mon amour, gerek anlatimiyla gerekse de edebi metni ile farklilasir, essizlesir. aski ve askin kaybedilisini etkileyici bicimde anlatan film karanlik los mekanlariyla, surekli tekrar eden ritmi azalan ve artan muzigiyle ve emmanuel riva'nin histerikli sesiyle insani bir buyunun altina alir. kahramanlarimizlarin o birlikte gecirdigi tek gunde kadin surekli anlatir, adam da usulca onu dinler. kadin, gecmisinde yasadigi ve kimseye anlatmadigi gizli hikayesini bu tanimadigi adama anlatir. yillar once fransa'nin tasra bir sehrinde [nevers'te], fransa, almanya'nin isgali altinda iken bir alman askerle ask yasamaya baslar. gizli genclik aski zamanla ailesi tarafindan ogrenilir ve kiz evin bodrumuna kitlenir. ama ask sinir tanimaz bir gun kiz ailesine artik duzeldigini ve askini unuttugunu soyler ve tekrar odasina yerlesir. sevgilisi ile kacmayi planlarlar ama sevgilisi bulusup kacacaklari gun oldurulur. kiz delirir ve tekrar soguk bodruma kapatilir. burada uzun zaman kaldiktan sonra bir gun yeniden cikarilir ve bir bisiklete binerek paris'e gitmeye koyulur. tabi bunlar ara ara daha dogrusu kadinin anlatimiyla flashbacklerle ekrana gelir. bu sure boyunca adam onu dinler, hep dinler. kadin hic kimseye anlatmadigi bu hikayeyi neden sadece bir gun beraber oldugu ve belki de bir daha goremeyecegi yabanciya anlatir ki? evet kadin belki de eskiden sevdigi adami bu tanimadigi adamin icinde gordu. belki bu yuzden esine anlatmadigi gizli anilari bu yabanciya anlatti. sonuc da birbirleriyle karsilasma ihtimalleri cok dusuk olan ruh ikizleriydi. kim bilir? --- spoiler --- “non, tu n’as rien vu a hiroshima...” not: film esnasinda devamli calan melodi jean michel jarre'in rendez vous'dur. daha dogrusu jarre melodiyi bu filmden almistir. ayrica vakti zamaninda atv'de baska kanallarda da gosterilmistir. acikcasi sunu diyeyim turkce dublaji orijinalinden bile daha iyidir. ozellikle emmanuel riva'yi seslendiren dublaj sanatcisinin sesi filmin atmosferine bambaska bir boyut katar. yani imkaniniz varsa bence turkce dublajli izleyin.
aşk, unutmak, özlemek, tutku, savaş, işkence, acı... bunların hepsini, hatta daha da fazlasını barındıran bir film.. açılış sahnesinde, savaşın lanet sonuçları sağlam bir tokat atar seyirciye. bunun nedeni; görmeye alışık olduğumuz savaş görüntüleri değil, filmin şiir gibi akıp giden anlatımıdır.. film anlatmak istediklerini, barış temalı bir film çevirmek için hiroşimaya gelen fransız aktris ve japon mimarın hayatları üzerinden anlatır bize.. farklı hayatları olsa bile, çektikleri acılar bir yandan da benzerdir ve bunların nedeni; savaştan başka bir şey değildir.. filmin sonlarına gelindiğinde, ne olacağını iyice merak edersiniz. kadın ve adam arasındaki ilişki nasıl sonuçlanacaktır.. ayrılık mı, değil mi? söyleyecek değilim.. seyretmek lazım...
hiroshima belgeseli olacakken "sktir edin beyler aşk filmi yapalım" fikriyle son halini almıştır. bu bağlamda, belgesel gibi başlayıp gittikçe ağır melankolik bir hava alması nedeniyle şahsımı hayal kırıklığına uğrattığını söylemeliyim. filmdeki şiirsel doku güçlü ama, biçimsel açıdan bana fazla abartılmış gibi geldi. fransız sinemasına olan alerjimin son kurbanıdır. sevenleri affetsin.
akira kurusava'nın görüşlerine tamamen katıldığım filmdir. ben atilla dorsay'ın kurbanıyım, siz siz olun kurban olmayın. ortaokul yıllarında bu adamcağızın yazılarıyla ve tv programlarıyla beynim yıkandığından, aklıma kazınmış ve adı kulağa süper hoş gelen bu filmi yıllar önce almış ve bugünlere kadar bekletmiştim. seyredince anladım ki, filmin ünü kendisinin önüne geçmiş. şizofrenik sayıklamalar gibi kopuk kopuk cümleler sarfeden, donuk bakışlı bir kadın. o donuk bakışlara aynı donuklukla karşılık veren bir adam. toplu bakışların iki dakikadan az olmamak üzere birbirinin üzerinde kilitlendiği sahneler, anlamsız bir gerilim filmi müziği. hiç bir şekilde acaba sonu ne olacak diye merak uyandırmıyor; sonunun ne olduğu başından belli oluyor zaten. hikaye çok çarpıcı. yasak bir aşkı, yeni bir yasak aşkın içinden anlatıyor film. işgal altındaki fransa'da bir alman askerine aşık olmanın ve bu yüzden toplumdan dışlanmanın, ailenin gözünden düşmenin, hatta sürgüne gönderilmenin dehşeti bir yana, bu olanlar yüzünden sevdiğini kaybetmenin acısını tek başına yaşamanın, hatta o acıyı yaşamaya bile hakkının olmadığının düşünülmesi, o aşkı kimselere anlatamayıp giderek büyüyen bir ur gibi içinde taşımanın dehşetini seyirciye anlatmak, o duyguları geçirmek için film hiç bir halt etmiyor. bunun ne denli korkunç bir duygu olduğunu adam olan anlıyor. bir belgeselden alınma hiroşima görüntüleri ise kendi başına konuşuyor zaten. bu salak filmin neresinde sinematografi var, neresinde kurgu var, neresinde oyunculuk var anlamadım. ayrıca böyle şiirselliğin de içine edeyim. ille de avrupa şiirselliği diyorsanız dekalog'un tüm bölümlerini izleyin. olmadı il postino'yu izleyin.o da olmadı blowup'ı izleyin. lütfen fransızlardan uzak durun. off be içimden attım.
filmde kadının yaşadıkları ile hiroşima'da olanlar arasında koşut bir anlatım vardır. kadının geçmişini unutamayışı, yeniden oluşturmaya çalışması, kaybedilen değerler... girişteki japonya manzaralarında kimileri belgesellerden alınma kimileri kurmaca görüntüler kullanılmış ama bu kaydırmalı çekimlerde devamlılık öyle iyi sağlanmış ki bütünlüklü bir belgesel havası ortaya çıkmış. aralara kesmelerle giren sevişme sahneleri ise gerçekliği kırmak amaçlı diye düşünüyorum, yeni dalga'cılar bu yöntemleri sık kullanıyordu. aşırı stilize anlatımın (şiirsellik diyorlar sanırım) beni bunalttığı, korku filmi tandansındaki geri dönüşleri (kafadan bir anlığına geçip giden görüntü gibi) yaratıcı bulduğum filmdi hiroshima mon amour.
bir kadın, bir erkek, iki farklı şehir, ayrı ülkelerde iki farklı savaş, ortak tek bir gece, ve iki farklı geçmiş... filmin başlangıcında hiroşimadaki savaşın etkilerini görürüz, daha sonra yatakta sevişen bir kadın bir adam, onları bir araya getiren ise iki savaşın sonucunda bir barış filmi, ve belleğin laneti... fransız aktrist küçük bir şehir olan neverste doğmuştur, gençliği orada geçmiştir ve orada aşık olmuştur, japon mimarsa hiroşimalıdır, fransız aktrist savaş sırasında düşmanı olan bir alman askerine aşık olmuştur, tam birlikte kaçmaya karar verdikleri gün alman asker öldürülür, bunun üstüne kadın delirir, kadını bodruma kaparlar, kadın burda çok zor günler geçirir birkaç tane nöbet atlatır fakat bir süre sonra kadın iyileşir ve paris'e gider, kadın paris'e vardığı gün hiroşimaya bomba atılmıştır, ve kadın bunun üstüne hiroşimada çekilecek bir barış filminde oynamaya karar verir ve hiroşimaya gelir, hiroşimada japon mimarla tanışır, birlikte vakit geçirmeye başlarlar,bir gün adamın evine giderler, kadınla adam sevişirken kadının gözü adamın eline takılır ve japon sevgilisinin elini ölmekte olan alman sevgilisinin eline benzetir ve belleğin laneti ortaya çıkar, kadının zihninde imgelenen alman askerdir ve japon sevgilisinde onu görür... savaş, aşk, unutmaya çalışmak, unutamamak, üstüne aşmış bir film, izleyiniz, izlettiriniz...
(bkz: hollywood mon amour)
torinoda konser alani. sitesi: http://www.hiroshimamonamour.org/
film muziklerinin rahatsiz edici oldugu basyapit.
izlemek istemediğim film. "birkaç yıl içinde, seni unuttuğum zaman, bu çeşit başka hikayeler geçince başımdan, aşkın unutuluşu olarak anacağım seni. unutmanın korkunçluğu olarak düşüneceğim seni. şimdiden biliyorum bunu."
şöyle bir durum var. nerde sıkıcı, durağan ve altını çiziyorum kötü bir film var adına şairane gerçekçilik deyip yüksek sanat eseri diye kakalıyorlar bize. ciddiyim bak. şairane gerçekçilik dediler mi arkama bakmadan kaçıyorum. hiroşimamonamur'un anlatmak istediğini hakikaten yalın bir sinema dili ile, bu kadar eziyete girmeden- ve bizi de sokmadan- anlatabilecek bir sürü adam sayabilirim ve bunların hiçbirisi fansız değil. anlatabildim galiba derdimi. yeni fransız sinemasını ayrı tuttuğum ve hatta hastası olduğumu ekleyeyim de yanlış olmasın.
kötü zamanıma denk geldi. bunca vakit izlemeyi hep ertelediğim filmi, kendi belleğime en çok kızdığım, kendi içimi en çok parçaladığım zamanda izlediğim için olsa gerek, akira kurosawa şiddetinde berbat bulamadım. belleğime, herkesinki kadar canlı olmadığı için, öfkesini/sevgisini/merakını/ilgisini sürekli kılmadığı için, bu nedenle duyguları da dibine vurarak yaşamama engel olduğu için, her şeyi hep dumanlı, hep bulutlu bir havada asılı bıraktığı için, unutmaya fazlaca meyilli olduğu için öyle kızgınım ki, anladım fransız oyuncunun büyük aşkını unutmaya neden katlanamadığını. belleğinin müzeler gibi taşlarla, kemiklerle dolu olup somutlaşarak hep varolmaya mecbur kalmasını nasıl çaresizce isteyebildiğini anladım. belki romanını okumak çok daha güzel bir deneyim olabilirdi, ama izlediğim bir dolu vakit kaybının yanında yine de başyapıt statüsünü hakediyor.
atilla dorsay'ın yorumunu okuyunca kesin sevmem ben bunu diyip uzun süre izlemeyip, izleyince hayran kaldığım film. anlatımdaki sadelik falan demiyorum, anladığımı sanmıyorum bu tür yorumlardan, ama film su gibi akıp gidiyor sıkmadan. müzikler mükemmel, özellikle alman askerine doğru giderken çalan müzik şahaneydi. ama olumlu/olumsuz olarak düşünmeden şu yorumu yapabilirim ki; 90 dk boyunca daha az şey anlatılamazdı sanırım.
filmin ana konusu, bireysel acılarla bir kitlenin acısının birbirine bağlanmasıydı. fransa'da, ilk gençlik yıllarında sevdiği adamın ölmesi nedeniyle büyük bir depresyona giren, acı çeken bir kadın, atom bombası atılan ve hala bunun etkilerinin görüldüğü, kitlesel bir acı yaşanan hiroşima'ya geliyor. burda tanıştığı adamla eski sevgilisini özdeşleştirmeye çalışıyor. filmde kadın sürekli geçmişini hatırlıyor. ölen sevgilisi ile seviştikleri yerleri, sevgilisi öldükten sonra ailesinin onu mahzene kapatışını... filmde yeni dalganın izlerini görüyoruz. herşeyden de önemlisi film sıkıcı değil. film metni için eleştirmenler edebi bir dille yazılmış dese de, yalın bir dilin hakim olduğu kanısındayım. bundan dolayı kimileri filmin başarısını senariste, marguerite duras'a, bağlıyor. güzel bir başyapıttı.
kadın: unutacağım seni! unutuyorum bile! bak nasıl unutuyorum seni! baksana! erkek: herşeyi unutabilmek için, herşeyi... herşeyi en ince ayrıntısıyla hatırlayabilmeli
sözleri; it was newborn and ten feet tall, but they called it little boy, and c7, h5, o6, n3 they called him t-n-t. the fireball would dim the sun, promising death in it's cruelest form. hiroshima mon amour as we beg to be forgiven do you spit, in our face and curse us all. the fireball that shamed the sun, burning the shadows on the ground, as the rain falls to dry the land, leaving desert for the thirsty man. they all said it would end the war, and we thanked christ for the bomb, and the priests and witches all agreed, they should die to keep them free. the fireball that shamed the sun, burning the shadows on the ground, as the rain falls to dry the land, leaving the desert for the thirsty man. hiroshima! olan 1983 yılı çıkışlı alcatrazz'ın ilk albümü no parole from rock 'n' rolldan nefis bir şarkı.
duras'ın, aşk ve hiroşima arasında diyaloglarla kurduğu paralelliği, resnais paralel kurgu ile yakalar. film, zaman kavramından uzaktır, bir bakıma zamansızlık boyutunda, geçmiş ve gelecek paralel bir şekilde ve benzerliklerle tekrar yaşanır. fransa'da geçmişte reva'nın, alman askerle yaşadığı aşk ve sonrasında yaşadığı zorluklar, bunları hiroşima'da aşık olduğu lui'ye anlatırken biranda film zaman kavramını yitirir, benzer öğeler karşımıza çıkmaya başlar, kurgusal açıdan da bu benzerlik ve zamansızlığı iyi kullanmıştır resnais. http://eksisinema.com/hiroshima-mon-amour-1959/ --- spoiler --- bir atom bombası 20.000 adi bombaya eşit olsa bir hidrojen bombası ise 1.500 atom bombasına eşit olsa bugün dünyada yapılan 40.000 atom ve hidrojen bombası neye eşittir ? bu başarı insanın bilimsel düşüncesinin onurlu bir kanıtıdır ne yazık ki insanın siyasal düşüncesi, bilimsel düşüncesinden 100 kat daha az gelişmiştir bu da insana gerçekten hayranlık duymamıza engel oluyor termo-nükleer deneylere son! --- spoiler --- edit piaf:link değişikliği
tiyatroya çok uygun bir karakteristiği var. yakın dönem pek çok filmi, özellikle aralıklı-yakın kadın-erkek yürümeleri konusunda fa yeung nin wa'yı doğrudan esinlediğini düşünüyorum. ayrıca stilinin ve uzun diyaloglarının ''aa işte yeni dalga başları, fransız otör işte nolucak'' temalı yorumların gölgelediği savaş sonrası yıkımın etkilerini belgesel gibi değil de dolaylı görmenin filmin etkileyiciliğine ve yaşam süresine büyük katkı yaptığına inanıyorum. ben yapılmış en sağlam ve yaratıcı aşk filmlerinden biri olduğunu düşünüyorum, tabi kronolojik mantıkla.
bu filme karşı ayrı bir zaafım var benim. müziğin bir filmde ne kadar etkili olabileceğinin en belirgin örneklerinden olduğu gibi, paralel kurgunun yarattığı çekim, izleyiciyi mutlaka ki daha fazla etkiliyor. acı filmi evet, ama hissettirdiği acı içerdiğinden daha fazla. amaç da bu olmalı zaten. çok seviyorum, fazlaca. "en" değil ama.
(bkz: fukushima mon amour)
--- spoiler --- bütün gün yanından ayrılmadım hiç,gece boyunca da. ertesi sabah alıp götürmek için geldiler bir kamyonla. never o gece kurtulmuştu düşmandan. saint-etienne kilisesinin çanları çalıyor çalıyordu...gövdesi yavaş yavaş soğudu altımda. ah! ne uzun sürmüştü ölmesi. ne zaman mı? iyi bilmiyorum. üstüne yatmıştım. evet... tam öldüğü anı hatırlamıyorum, çünkü o anda bile diyebilirim ki en ufak bir ayrılık bulamıyordum bu ölü gövdeyle benim ki arasında. yalnız benzerlikler bulabiliyordum bu gövdeyle kendi gövdem arasında. bağıran benzerlikler anlıyor musun beni? o benim ilk aşkımdı. ... - dünyanın yarattığı güçlükleri düşünmemek gerekiyor bazen. havasızlıktan boğuluruz böyle yapmazsak. git uzaklaş benden! - güneş doğmadı daha. - hayır. herhalde birbirimizi bir daha görmeden öleceğiz. - evet. herhalde. - ola ki, bir gün,bir savaş... - evet, bir gün, bir savaş. --- spoiler --- tadı damakta, yaşattığı burukluk da taaaa derinlerde hissedilen filmdir. güzellik bir yana o buğulu ses aslında hepimizin içinde olan bir ton. bunu da izlerken sürekli hatırlatıyor.
adına bakılarak okunmaması gereken kitap ve seyredilmemesi gereken film. zîrâ adına bakıldığında odağında sadece hiroşima var sanılabiliyor, ama okudukça ve seyrettikçe "hiroşima'daki insanlar bir acı, bir travma yaşadıysa avrupa'da da savaşın ağır travmasını yaşayanlar vardı." gibi bir mesajı çaktırmadan vermeye çalıştığını düşündürüyor. evet, kadının acı geçmişi gerçekten çarpıcı; ama, fonda hiroşima'yı ve atom bombası dehşetini kullanarak kadının yaşadıklarına bu kadar odaklanılmasa daha iyi olacakmış sanki.
siyahi beyaz dökük ve yıkık bir aşk. aşk hacısı olmak isteyen tur düzenleyebilir. "delilik zeka gibidir, açıklayamazsın. seninle gelir ve seni çürütür".
--- spoiler --- - he's going to kiss me and i'll be lost. --- spoiler ---
geçen yıl roboski'de filmine esin kaynağı olan filmdir.
her şey birden bire oldu; bir bomba düştü hiroşima’ya, önce yakıp kavurdu ortalığı, sonra karanlığa gömdü. bir kurşun saplandı bir vücuda nevers’de, o vücut birkaç saat içinde soğudu. nevers’den gelen bir kadın, hiroşima’da bir adamla tanıştı, bir gün sürdü karşılaşma hikayeleri. her şey birden bire oldu, birden başladı ve birden bitti; savaş da aşk da. ikisi de yaralar açtı, ikisi de aklın sınırlarını zorladı, ikisi de can yaktı, ikisi de “bu son olsun” cümlesiyle sonlandı, ikisi de unutulmaz sanıldı ve eninde sonunda ikisi de unutuldu. unutmamak için çabaladıkça unutuldu, ve unuttukça ürperdi insan; bu kadar sevgiyi de, bu kadar acıyı da. ama unuttu, bir sonraki savaşa ve aşka kadar... “tıpkı aşkta olduğu gibi bir sanı beliriyor insanın içinde, hiç unutamayacağı sanısı, ben de hiç unutamayacağım sanmıştım hiroşima'yı bu yüzden. tıpkı aşkta olduğu gibi.”
fena değil ama son yarım saati falan film bitsin istedim. mııy mııy mııy çünkü yani tamam anladık.
(bkz: l'amant)
