digiturk 421 no'lu kanaldan yayın yapan, zamanın piyasa şarkılarını ardarda dizen, çoğunlukla brit charts ağırlıklı, bazı leş mekanların müzik çalmaya üşenip direkt açtıkları kanal. music choice sağolsun
büyük usta lawrence block'un son numarasi. bir tetikçi keller polisiyesi. ustanin diger kitaplari gibi bu da oglak yayinlari - maceraperest kitaplar'dan (bkz: süper) (bkz: ben kefilim)
bir lawrence block romanı olarak iyidir hoştur her zamanki gibi sürükleyicidir o ayrı ama bunun yanında mizahi yanı da çok güçlüdür bu romanın ve hatta bana kalırsa polisiye yanından daha da baskındır. polisiye okurken kıkır kıkır güler mi hiç insan? gülüyorsunuz işte bunu okurken...
keyifle okunuyor, lawrence block'un mizahi dili insanı sık sık polisiye okuduğunu unutturacak kadar gülümsetiyor üstelik...
okurken gündelik hayattaki ince alayları akla getiren sevimli polisiye. --- spoileriçerebilir --- paltonun renginin yeşil olmasına kafayı takmak gibi, insanların meslekleriyle alay etmek gibi, hayattaki olayları birbirine bağlamaya çalışıp kafayı iyice karıştırmak gibi şeyler var bu kitapta... --- spoiler içerebilir --- okudukça daha bi seviyorum...
