(bkz: touch and go)
(bkz: the simpsons hit and run)
yuzu kamuflajdan secilemeyen bir gi joe karakteri. asil ismi brent scott'tir.
aynı zamanda come and get it albümünden bir whitesnake parçasıdır. i’ve never had a home sweet home life an’ i don’t want a nine to five, so many women i know think they can tie me down, but, i will never let them take me alive i hit an’ run, hit an’ run, hit an’ run, hit an’ run, hit an’ run. now some women say they don’t want nothing, but a sweet talkin’ bull of a man, i’ve heard it before, i can’t hear it no more ’cos they all take whatever they can, but, still i want a heartbreaker, a love maker, a soul shaker, a women who can turn me on, for a just little hit an’ run, hit an’ run she can be a love stealer, a double dealer, a free wheeler as long as she can turn me on for just a little hit an’ run, a little bit of hit an’ run you can keep your lock and key no ball and chain can harness me. take me home tonight, love and treat me right but, in the morning you’ll find me gone, i hit an’ run. hit an’ run...
http://www.smartprojectspace.net/events/39.xml http://www.smartprojectspace.net/…xhibitions/28.xml
hemde skazi ve big fish'in parçasıdır... sözlerini de yazayım tam olsun... hit and run ami say hit and run... people get ready right´ya know here we come. g'yal wine up your wheels and give me some. skazi and big-bass line side of ami-san all over the globe we are ruling in japan. wish you like fishi in a combination. blondie teens in the new york and in a london. alifut ha-olam number one ichiban ten et ze a i hit and run... come and say hit and run ami say hit and run right on now j' knows that we are freak and one (hit and run ami say hit and run) skazi and big bass line side of ami-san (hit and run ami say hit and run) jump pa-pa jump papa singly some one (hit and run ami say hit and run) right now dis ya choon come... going through the tribe all the fire (hit and run ami say hit and run) we tell lies blow out my head (hit and run ami say hit and run) try smells it soltisfaid (hit and run ami say hit and run) people know why is wrong yeahhh (skazi and big-bass line side of ami-san)
'81 nightcruising albümlerinden low rider klasiği bir bar kays çalışması.
(bkz: vur kac)
bir the simpsons oyunu adıdır.
warblade oyununda ilerleyen aşamalarda karşımıza çıkan bölümlerden biridir.
genellikle ozel torrent trackerlarinda; bir torrenti tamamladiktan sonra, belli bir yuzdeye kadar veya belli bir sure seed etmeme durumuna verilen ad. yani ozetle "hooop indirdim bitti salla seedi" mantalitesidir. sik tekrarlandiginda, genellikle ilgili trackerdan atilmanizla sonuclanir.
(bkz: then i will do again)
2008 yapımı gizemlerle dolu bir gerilim filmi..başrolünde genç yıldız laura breckenridge var..konusu şöyle: "bir partiden evine dönen mary geceyarısı birden uyanır ve garajında can çekişen bir adam görür..adamın aniden kendisine saldırmasıyla şaşıran mary onu sopayla öldürür..ardından bu gizemli cesetten kurtulmanın yollarını arar." bol sürprizlerin yer aldığı, başarılı senaryosu ile dikkat çeken "hit and run" oldukça sürükleyici ve ilginç bir yapım..tek olumsuz yanı pek çok soru cevaplanmadan filmin bitmesi..her şeye rağmen lost gibi "bu kadar karışık hikayeyi nasıl bağlayacaklar acaba" diye insanı sonuna kadar izlettiren bir film..benim notum 8/10 --- spoiler --- soru 1: rick i (kızın sevgilisi) kim öldürdü? emser öldürdüyse nasıl öldürdü? soru 2: mary adama ne zaman çarptı? çarptıysa eğer nasıl oldu da adamı göremedi? soru 3: emser (saldırgan) karısını neden öldürdü? karısına bahsettiği mektup neydi? soru 4: filmin en sonundaki ceset kime ait? emser a pek benzemiyor?! soru 5: filmin sonundaki emser ise bütün olanlar kızın rüyası mıydı? --- spoiler ---
sinema filmi olmamasinin nedeni izleyince cok net anlasiliyor. filmin belli bir noktasindan sonra; film bu kadar sacma olamaz, heralde janri psikolojik gerilim ki bi seylere baglanabilsin diye dusundum. ancak anlasiliyor ki film evet sacmaymis; dumduz - sacma bi konu... filmin guzel bi iki muzigi var ama aman diyeyim kaciniz, kacininiz, kacindiriniz. film basinda parti ortaminda calan parca: erica jayne - roller coaster hatunun arabada caldigi, eslik ettigi parca: modest mouse - float on
ecnebi ellerde "çarpıp kaçmak" eylemini ifade eder. şurada da bunu yapanların niteliklerine bilimsel yaklaşılmış: (bkz: park halindeki arabaya çarpıp kaçmak)
ne boktan filmmiş be. şu biçare yazarlığımın onaylanmasının arefesinde bu filmle açılış yapmak istemezdim ama mecbur kaldım. --- spoiler --- film zaten başında göt kadar jeep'in tamponuna eşşek kadar adamı gözükmeden ve ayaklarını sarkıtmadan monte ederek sıçmıştır. --- spoiler ---
filmin başında kızımız bardan çıkar, jeep e atlar ve evine doğru yola çıkar. 2 saat boyunca eve gitmek için direksiyon sallar (aslında sallamaz, sadece tutar). demek ki kızımız bar için komşu eyalete gitmiş. sırf bu sekans nedeniyle adamı kendinden soğutabilen bir filmdir.
(bkz: give and go)
aynı zamanda baywatch altıncı sezon sekizinci bölümünün adı.
(bkz: kristin chenoweth)
"sırf arabayla akrobatik numaralar göstermek için uydurulmuş araba takip sahnelerini, aralara resmen yapıştırarak, aksiyon tarafını kotardığını sanan bu filmin neden çekildiğini anlamadığım bir yana, yıllarca araştırma yapsam bile neden izlenmesi gerektiğine dair en ufak bir sebep bulabileceğimi de sanmıyorum.." tafsilat için..
lana del rey'in nadir hareketli parçalarından biridir. http://www.youtube.com/…uow7iipho&feature=endscreen
http://www.imdb.com/title/tt2097307 linkinde yer alan 2012 yapımı bir film. şimdi film hakkında biraz bilgi vermek isterdim ama filmde bir bok yok. şimdi izlemeyin demek doğru olmaz tabi, ama hazır kıyameti de atlattık, her anınızın değerini bilin bence, boşuna harcamayın vaktinizi.
lana del rey'in nadir eğlenceli şarkılarından biri. çok güzel ve diğerlerinden farklı. ama tarz, üslup ldr diye bağırıyor. sözler ise şöyle: hollywood and new york, mister major then there’s me little queen of the stage he’s a god one the stars call creator hail the king of the industry players take off your business suit sittin’ in your lap for my interview hit and run let’s hit and run hit and run hit and run baby hit and run hit and run pick me up in your white lamborghini london town you’ll watch out while i’m singing glamourize on the stage boy believe me keep your girl back no competing eying you from across the room watching me wa-watching you hit and run let’s hit and run hit and run hit and run baby hit and run hit and run you and me on a spree takin’ over … wanna be your soldier hit and run baby hit and run hit and run oh oh oh you know this world is mean nothing’s for free, it’s money and technology together we’d be dead or late you know this world is mean nothing’s for free together we’d be dead or late dead or late dead or late hit and run let’s hit and run hit and run hit and run baby hit and run hit and run you and me on a spree takin’ over … wanna be your so hit and run baby hit and run hit and run
2012 yılında dax abimizin başrolünde oynadığı olan film için konuşuyorum; gayetinde güzel eğlenceli bi filmdir. hele ki ortalara doğru bir "yeter lan yeter adam filipinliydi, oldu mu rahatladınız mı" şeklinde biten bir diyalog var ki bayıldım resmen. şahane olmuş. bi de annie ve charles'ın ilişkilerine hayran kalmamak elde değil. gerçi hep filmlerde görüyoruz gerçek hayatta nasıldır bilmiyoruz ama gâvurlara bakıyorum, ilişkiyi sürdürmek için ellerinden geleni yapıyorlar. bizim memlekette bitirmek için osuruktan nem kapıyorlar anasını satayım. annie'nin bi türk kızı olduğunu hayal dahi edemiyorum. annie: üstüm başım hep çamur ya nasıl gidip iş görüşmesi yapıcam şimdi, almazlar ki beni ya hiç gitmeye gerek yok :( charles: kapat gözlerini arkana yaslan, önemsemen gereken sadece sensin, ve sadece şu an. başka bişeyin önemi yok. olman gereken yerdesin, olman gerektiği gibisin, süpersin muhteşemsin. ve sen istersen hayatımın geri kalanında senin yanında olmak isterim. hadi git. annie: oley. süper oldum, hadi bay. türk kızı: ay dip boyam geldi ya 2 gündür de yıkanmıyorum leş gibi kokuyorum türk erkeği: kapat gözlerini arkana yaslan, önemsemen gereken sadece sensin, ve sadece şu an. başka bişeyin önemi yok. olman gereken yerdesin, olman gerektiği gibisin, süpersin muhteşemsin. ve sen istersen hayatımın geri kalanında senin yanında olmak isterim. hadi git. türk kızı: yalancı sen beni sevmiyosun, senin tek derdin benimle yatmak. ot bok püsür. siktir git bi daha da beni arama ühühüh
imdb'den nasil 5.9 almıs anlamadım. vasat bir film bence. bradley cooper the a-team ve limitless gibi filmlerden sonra bunda neden oynamıs onuda anlamadım. onun adını gorunce iyidir bu diye izledik ama malesef büyük bir geyik ve epik bir klişe ile karsılastık. yani coook sıkılıp daralmadık ama neyseki beklentisiz olarak olesine gecmistik filmin karsısına.
