(bkz: alfred hitchcock)
ilginc, enteresan bir sozluk yazari.. (bkz: samuel/#7285824)
(bkz: psycho)
6.nesil yazardır kendileri.her ne kadar bazı entrylerinden dolayı sözlükte kadın düşmanı ilan edilmiş olsa da,o herzamanki cool duruşunun gerisinde altın gibi bir kalbi vardır aslında.daha bir yakından tanındıkça,deforme olacağı ve tükeneceği yerde,daha bir hayranlık hissi uyandıran sert olduğu kadar sevecen bir duruşada sahip insan kişisidir.sadece karşı cinsi kullanmak adına şarlatanlık yapmaz,kılıktan kılığa girmez hepsi bu.ihtiyacı da yoktur ayrı...onun bu özelliği her ne kadar taktire şayan bir erdem sayılabilecek olsada,bu yazar kişisi kendisini altın tepsiye koyup sunmak derdinde olmadığından sebep;genelde ön yargılı tavırlara hedef olmakta,zannımcada bu durumu zerre kadar iplememektedir.her konuda konuşma yetisine,entellektüel birikime sahip olmasının yanında iyi bir dinleyici olan,onunla konuşurken kendinizi değerli biri gibi hissetmenize neden olan,dünya yakışıklısı bir insandır. bütün dürüstlüğüne ragmen!birgün mutlaka hak ettiği yere geleceğine inancım tamdır. az bulunur adam gibi adamdır,gerisi laftır,yalandır...
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
the phoenix foundation adlı güzide yeni zelanda grubunun pegasus albümünün 3. şarkısı kendileri enstrümantaldir.
françois truffautnun alfred hitchcockla olan söyleşilerinden oluşan kitabının adı. afa sinemadan çıkmış kitap.
bu kitabın türkçe baskısını bulmak yayınevi kapandığı için çok zordur. e-kitap halini buluruz o zaman diye de düşünmeyin çünkü kimse paylaşmamış.
ünlü yönetmenin siliham teriyer (sealyham terrier) cinsi köpeğinin adı.
ünlü yönetmen alfred hitchcock'un hayatını konu edinecek film. sacha gervasi tarafından yönetilecek olan filmde, ünlü yönetmeni anthony hopkins canlandıracak. ilk düşen fotoğraflara bakılırsa, hopkins bire bir hitchcock olmuş. 2013'de tamamlanacak filmde scarlett johansson gibi ünlü isimler de bulunacak. http://www.imdb.com/title/tt0975645/
fragmanından görüldüğü kadarıyla anthony hopkins'in süleyman demirel'e benzediği film. ama güzele benziyor. http://www.youtube.com/…v=5ch8blb0mvw&feature=share
trailer'a bakılırsa, hitchcock'un psycho'yu çekme ve gösterime sokma çabası etrafında şekillenecek biyografik film. sonunda woodkid'den iron girmesi hoş olmuş. http://www.imdb.com/video/imdb/vi1310368793/
fragmanı macera-komedi-gerilim havası veren ve izlemesi keyifli, alfred hitchcock'un hayatını anlatan film. "psycho"yu çekme dönemini anlatıyor, merakla bekliyorum. "psycho" filminin yeniden çekiminde tırsmıştım (orijinal versiyonu da bir ara izlemek istiyorum), "birds" filmi de kuşlar hakkında iyi kötü bir fobi yaratmadı değil bende. ayrıca bir döneme damgasını vurmuş bu adam, filmini de seyretmek gerekir. neticede başrollerde anthony hopkins ve helen mirren döktürecek.
trailer ina bakilirsa cok ama cok güzel bir film olacaga benziyor. hitchcock un hic bir filmini seyretmedim, benim gibi olan cok fazla insana hitchcock filmlerini seyretme istegi uyandiracak gibi.
trailerına bakılırsa alfred hitchcock psycho filmini büyük sıkıntılarla çevirdiği görülüyor. filmin malum ortamlara düşen ilk fotoğrafı ile anthony hopkins'in hitchcock'a deli gibi benzetildiğini düşünüyordum (daha çok süleyman demirel'e benziyor lan ama) fragman yayınlanınca yakın planlarda benzemekten ziyade alakası bile olmadığının farkına vardım. yine de kült film psycho'nun çekimleri esnasında yaşadığı badireleri anlayabilmek adına izlenebilir görülüyor. bekliyoruz efenim.
bu filmin altyazısını çeviren kişi olsam mutlaka hitchcock'a binaenaleyh dedirtmeye çalışırdım. http://static1.businessinsider.com/…s-hitchcock.jpg
oyuncu performanslarıyla göz dolduran bir film. bir buçuk saati biraz aşkın süresi boyunca hiçbir kaygısı olmayan ve iyi olma çabası göstermeyen senaryosuna rağmen oldukça iyi vakit geçirmelik bence. yalnızca bir kez, yaşam boyu başarı ödülü olmak suretiyle oscar kazanmış alfred hitchcock'ın, bir kez daha oscar'a ulaşamayacak hikayesini arkanıza yaslanıp tebessümler eşliğinde izlememek için hiçbir sebebiniz olmamalı. filmin eleştirisi: http://www.medicaljesus.com/…01/hitchcock-2012.html
sinemada sikilip telefonuyla oynayan cakma adhdli beni bir saat otuz sekiz dakika boyunca eglendirmis film. odevinizi yapip psycho izledikten sonra seyrediniz.
müthiş bir hitch-fan olsam da ve hatta psycho en sevdiğim hitchcock filmlerinden olsa da bu film, beni kesmedi. senaryosu o kadar kötü yazılmış bir film vardı ki karşımızda anlattığı hitchcock'n gerçeklerle hiçbir bağlantısı olmamasından tutun, film çekim aşamasında yaşanan onca mücadeleyi sabun köpüğüne boğmasına varana dek epey canım sıkıldı izlerken. filmde bolca grace kelly ismi geçti ama mesela ingrid bergman itinayla sansürlendi; ne hitchcock'un baktığı fotoğraflarda vardı ingrid bergman ne de filmde bir kere olsun adı zikredildi. oysa ingrid bergman da tıpkı grace kelly gibi üç hitchcock filminde başrol oynamıştı ki bunlardan ikisi notorious ve spellbound gibi hitchcock'un en iyi işleri arasındaki filmler. hatta filmde güya hitchcock'un bağırarak vera miles'a söylediği "just fake it" tavsiyesi, aslında notorious filminin çekimi sırasında bir sahne üzerine yardım isteyen ingrid bergman'a hitchcock'un son derece sakin bir şekilde verdiği bir tavsiye idi; bergman bunu yıllar içinde aldığı en iyi oyunculuk tavsiyesi olarak addeder. nereden mi biliyorum, filmin sonunda bilgi notu olarak geçen 1979'da hitchcock afi tarafından yaşam boyu başarı ödülü aldı cümlesindeki afi törenini youtube'dan izledim ve hitchcock'u "adorable genius"diye tanıtan ingrid bergman, o törenin sunucusu idi. gerçi filmde dolu dolu vertigo, north by nortwest isimleri de verildi, psycho'dan hemen önceki filmler oldukları için ama insan cary grant ve james stewart isimlerini ve hatta notorious, rear window, rebecca, rope filmlerini de bahsi geçenler listesinde görmek/duymak istiyor. amerikan basit filmi olarak önümüze konan filmi ister istemez, bir başka "şu film nasıl çekilmişti" filmi olan shadow of a vampire ve ed wood ile karşılaştıramadan edemiyorum. ed wood ve shadow of a vampire, konu aldıkları filmlerin sahnelerini de filme yeniden çekerek dahil ederken hitchcock bu yollara hiç girmiyor. eğer bir film nasıl yapılır üzerine film izlenmek isteniyorsa; ed wood, shadow of a vampire, barton fink, la nuit americaine, 8 1/2, the player, vs. daha tercih edilesi olacaktır. bir sinema yönetmeninin hayatına dair biyografi istenirse yine ed wood, gods and monsters yeterli olacaktır ama hitchcock asla ... kötü senaryonun üstüne aslında iyi oyuncuların çabalarını ekliyoruz; anthony hopkins uzun zamandır olmadığı kadar iyi, scarlet johanson da fena değil, hellen mirren abartıldığı kadar harika değil, james d'arcy anthony perkins olarak inandırıcı ama rolü az, jessica biel çok yanlış bir tercih ve toni collette'i oynatmayan pis yönetmene bir dolu küfür gerekir. sonuç: kötü film. cidden kötü. yönetmen de senarist de pek hitchcock'u anlamamış, anlatmamış.
