ing. (n) aksilik; terslik; arıza
(bkz: hitchhike)
11 $ubat 2005 yilinda gosterime girecek olan, ba$rollerinde will smith ve eva mendes'i gorecegimiz andy tennant filmi.
will smith'in yanı sıra kevin james'in de rol aldığı komik bi film.. will abimiz, kevin abimize hatun tavlama yöntemleri konusunda ders veriyormuş (date doctor).. trailer'ı aşağıdaki linkten görülebilir. http://www.apple.com/…pictures/hitch/international/ bi öpücük sahnesi var ki oy oy oy.. "that's not dancing, that's a cry for help!"
abazan gruplar halinde gidilip, sen ve mesut bir sekilde cikilip, ardindan da "abi herif kariyi nasil goturdu" seklinde baslayan muhabbetlere sebebiyet verebilen film.
garip $ekilde ho$uma gitmi$ olan film. artik eva mendes'denmidir degilmidir bilemem.
başlarda çok iyi gidip sonlara doğru azcık sıçan film. yinede eğlenceli vakit geçirmek isteyenler için birebir, izlemekte fayda var.
bugun ozel gosterimde izlemis oldugum film. kadin ister - erkek ister ama kavusamazlar filmlerinin, aslinda basarisiz olmasi gerekenlerinden. ama oyle bir sirinler sirini will smith, sakarlik ustune sakarlik yapan kevin james ve 3-4 tane basarli oneliner var ki filmi sevmemek mümkün değil. keyifli bir 2 saat ve buyuleyici bir amber valetta icin izlenmeye deger.
(bkz: andy tennant)
(bkz: hitchhikers guide to the galaxy)
herkesin kendinden bir şeyler bulabileceği şeker bir romantik komedi. filmin sonundaki danslara da dikkat ayrıca.
gülmek isteyenlere tavsiye edilecek, özellikle de kevin james in başarılı oyunculuğuyla dikkat çektiği film.
afislerine uzaktan bakildiginda will smith'in "topsun olum" hareketi yaptigi acikca gorulebilir...
fragmanından "herkese aşk desteği veren ama kendi aşık olunca eli ayağına dolaşan adam" ı anlattığı çıkarımı yapılabilmektedir.
ismi turkceye "ask doktoru" olarak cevrilen film.
basrollerde sivasli cindy yi felaket andiran bir bayan oynamakta ki kendisini pek begenmedim. daha sirin seker bir karakter koyabilirlerdi casting kisileri. ama karakterin canlandirdigi cirkef dedikoducu gazeteci tiplemesine belki de gitse gitse sag yanaginda koca benli bir kisi gider seklinde dusunmus olabilirler. film deliler gibi yerlere yatirmiyor sizi fakat hos bir aksam gecirmenizi sagliyor.genelde yavru hatunu tavlamaya calisan loser erkek modeli islenmis ki bu da bana soyle dusundurdu , beni boyle caresizce tavlamaya calisan bir loser bay yok , yoksa ben yavru bir bayan degil miyim? o sebeple icimde biraktigi soru isaretleri ve huzunle ayrildim pek sevgili pathe sinemasindan.
son derece keyifli eğlenceli tam izlenesi bi film. bu will smith ne kadar güzel dansediyomuş takdir ettim.
arabanın üstüne atlayacak kadar aşık will amcamısın "i ve got something called cay" demesiyle, koca boga heykeliyle ve turk filmlerine benzer senaryosuyla turkiyede çekildigini düşündüğümüs şipşirin film
ikinci yarıya doğru eğlence temposunu yavaştan kaybetsede genel olarak eğlendirmeyi başaran bir filmdir. bir de bir çok sahnede yer alan google reklamları aşırıya kaçmış gibi geldi bana...
herhangi bir insan hakkında onu nasıl tavlayabileceğine dair fikir edinilebilecek ölçüde detaylı bilginin "google" dan edinilebileceği yanlış fikrini içeren film. ama hoştu, izledim eğlendim. terzinin kendi söküğünü dikememesi hatta -spoiler- allegra ile yattaki dialogda görüldüğü üzere aslında başkalarının söküğünü de dikememesi ama dikiyor görünmesi -spoiler- verilen mesajlar arasındaydı.
"hayat nefes aldigimiz anlarin toplamindan degil, nefesimizi kesen anlarin toplamindan olusur." gibi hisli repliklerle genc kizlarimizin gonlunde taht kurma ihtimali olan film. lise defterlerinin en arka sayfalarinda ve sevgili gunluklerde boy gösterecek alintilariyla michel de montaigne ile* bir rekabet icine dahi girmesi mümkündür.
"allegra cole = paris hilton" olarak düşünülmüş film. hatta bir yerlerde bu benzetme dile getiriliyor.
will smith ile eva mendesin ilk tanıştıkları sahnede kadinlarla iletisim kurmak icin (ozellikle de tanismak icin) hazircevapligin ne kadar onemli oldugunu hatirlatan, gidilip gorulesi, eglence icin izlenesi bir romantik komedi.
klise cumlelerin egemenligi altina aldigi, son 5 dakika boyunca nefes aldirmadan gulduren film. kimi cumleler arada tekrarlaniyor, kimileri filme biraz olsun derinlik katabilmek icin zorla araya sokulmus izlenimi veriyor, yine de film izlenebilirligini koruyor.
beklenenin çok üstünde hasılat yapmış olması filmde smith’le mendes’in kimyalarının tutmuş olduğu, en az bir kaç esprinin izleyenin ağız dolusu kahkaha atmasını sağlayacağı ve bir romantik komedinin doruk noktası sayılabilecek aşk hissini seyirciye hissettirebileceği önkoşullarıyla izlenmesine sebep olan ama pek de bu beklentileri karşılayamayan film. filmde verilen beden dili ipuçlarını daha önce hiç duymamış insanlar ilginç bulabilirler fakat filmi kurtarmaya çok da yetmiyor bu kadarcık şey. ayrıca benim seytretmekten felaket rahatsız olduğum “kız karşısında eli ayağına dolanan erkek modeli” esprileri, bazı yerlerde elimi yüzüme kapatmama bile neden oldu bunu da ekleyeyim... eh bu da bir başarıdır sanırım. filmi bir sinema eseri olarak düşünüp eleştirmek ise heralde abesle iştigal olur.
eglencelik bir film olup çok eglenceliktir. kahkahalar dolusu güldüren bir film.
uzun zamandır bedenimden kahkaha fışkırtan bir filmle rastlaşmamıştık. bugün onlardan biri ile tanıştım. romantik komedinin icadından bu yana gittikçe tırtlaşan türün "biz daha ölmedik" deyiveren cinsinden bişii. üstelik klişelerin ultra maxi ebadından olan "hepimizi kendimizden birşeyler bulduk" cümlesini bozdurup bozdurup harcatıyor. bravo lan diyoruz, tebriklerle uğurluyoruz. filmin seyri esnasında kevin james'in oyunu ile herkesi ne denli tokatladığı da gözüm gözüm gözümleniyor. bir alkış da kevin james'e diyoruz.
son 5-6 yılda izlediğim en güzel romantik komedi.. will smith de, eva mendes de(ahh ahh olma mı hiç) çok iyiler.. kevin james ise tam bir bonus olmuş.. herif yarıyor resmen..
dans sahnesi soundtrack'i: usher - yeah olan film.
bir yerinde soundtrackte bulunmayan amado mio calar.
keyif aldım,eğlendim,güldüm.sanırım iyi bir film.sonuç olarak ne olacaksa zaten olura getirdiler ama olsun.
neden erkeklar hayatlarini siken kadinlarin kolesi olurlar? ya da neden erkekler asik olduklari kadin ugruna kendi hayatlarini sikerler? gibisinden insanin kafasinda cevabi hayatin anlamina yakin sorular olusturan film. aslinda bilmek isteyenler icin cok dersler sakli.
erkeklerin birçogunun izlemesi gereken bir film kanimca. tatikler dogru ve zekicedir.
-new york times- muhtesem -the washington post- heyecanli, komik, siradisi -wall street journal- düssel bir sölen -afm sinema dergisi- amerikada 150 milyon dolar gise hasilati yapan bu film bu ay en çok izlenilenler listesinde 1 numaraya yerlesti...
bu son derece seker filmde insani en gicik eden sey amerikali olmanin ne kadar kolay oldugunu amerikali olmayan insanlara hatirlatmasi. ilk randevu, ikinci randevu, kapi onu yakinlasmalari, anahtar gosterileri, belli seremoniler ve davranis kaliplari sayesinde gonul meselelerinin de standartlara baglanmasi gercegi insani isyana surukluyor. sadece karsiniza cikan direktifleri tami tamina uygulayarak * amerikali ve basarili olmanin mumkun olabilecegine artik cok inaniyorum, bu film de bardagi tasiran son damla idi.
tatlı bir film, klasik romantik komedi kalıpları içinde --- spoiler --- ilişkiye iyi başlayıp taraflardan birinin hata yapması, sonra diğerinin özür dilemesi ama ötekinin siklememsi, daha sonra hatasını anlayıp özrünü kabul etmediği için özür dilemesi --- spoiler --- klişesine de bağlı kalması dışında bence orjinal bir film. eva mendes fazla mimik kasmış, o gözüme battı, onun dışında oyuncular, ortam, vs. oldukça samimi bir film. "komedi filmi" olarak değil "romantik komedi" olarak izlenirse hoşa gidecektir.
erkek dergilerinden aşina olduğumuz: "dünyadaki en vasıfsız erkek bile doğru strateji ile istediği her kadını tavlayabilir" mesajıyla başlayıp, "taktik falan önemli değil, içinden geldiği gibi davran yeter" mesajıyla biten gayet eğlenceli bir filmdir. öncelikle belirtmeden geçemeyeceğim: "sevgili veya sevgili adayıyla izlemek için gayet uygun filmler" kategorisine giriyor filmimiz, aklınızda bulunsun... bir diğeri için ise: (bkz: 50 first dates) filmin en büyük kozu olan will smith 'ten bahsetmek gerekirse; film boyunca her sahnede gereken performansı göstermiş ve izleyiciyi hayal kırıklığına uğratmamış. umarım bu tip eğlencelik komedi filmlerinde daha sık görürüz kendisini... yakışıyor fırlamaya... eva mendes ise bildiğimiz eski eva mendes gibi değildi... nedense, ortalama bir esas kız için bile gayet solgun ve silik bir portre çizmiş.maalesef eski güzelliğinden ve çekiciliğinden eser yok... keşke onun yerine daha hoş, daha genç ve daha alımlı bir bayan bulsalarmış.yine de will smith e yeterince uyum sağlamış gibiydi kendisi... sonuç olarak üzerine entel dantel eleştiriler yapılmaması gereken, eğlencelik filmlerden... izlenir işte...
--- spoiler --- filmin en vurucu sahnesi,alex'in gençliğinde beraber olduğu kızın onu aldatırken yakaladığı sahnedir $üphesiz; alex - söyle bana nerede hata yaptım? alex'in sevgilisini pompalayan arkada$ - dostum asıl hatayı $imdi yapıyorsun --- spoiler ---
mükemelliği; oyuncu kadrosu, fragmanı ve konusu sonucu oluşan film öncesi beklentilerinin %98 ini karşılamasında olan, "güzel olmuş" film... türkçe söylemek gerekirse: filmin nasıl akacağını, kimin hangi yollardan geçip hangi çileleri çekeceğini ve sonuçta ne elde edceğini biliyorsunuz. ve eğer söz konusu olan romantik-komedi türünde bir filmse bütün bu sayılanlar onun başarısının ana sebepleri oluyor. will smith'in yavuklusu*nun filme pek yakışmaması filmin eksisi. amber valletta nın şimdiye kadar sahip olmadığı "yumuşak" yanının bu filmle ortaya çıkması ise hem kendi, hem film hem de bizler adına büyük bir artı... kevin james ise fiziğine ve tipine tam oturan bu rolle gelecek iki yılını garantine alacak bir performans göstermiş. inanmayan imdb'ye baksın... eğer erkekseniz, yalnızsanız ve "ille de aşk" diyorsanız izleyin. sizi bir-iki ay daha idare eder...
davulun sesi uzaktan hoş gelir filmi.cruel intentions komik versiyonu olmuş bir bakıma... --- spoiler --- hile yoksa oyun da yok,o zaman kız da yok… --- spoiler ---
eğlencelik bir film. izleyene çok hoş 1,5 saat geçirtiyor. will smith ve özellikle kevin james filmi sırtlamışlar. mümkünse elde kağıt kalemle izlenmeli film. güzel taktikler var. eee mesela hatunu kahvaltıya çağırıyorsun, sonra haliçten jet ski ile alıp, dolmabahçe sarayına gidiyorsun. olmadı gibi ama du bakalım denemek lazım.
en iyi romantik komedi filmleri listemin üst sıralarına hakkıyla yerleşmiş film.
son derece sıradan, zorlama, klişe bir film. mükemmellik? yani hele hele mükemmellikten bahsedilebiliyorsa, işte bundan son derece uzak, başından sonu tahmin edilebilen basma kalıp bir romantik komedi işte..
perşembe ve cumartesi guardian'da sahne alan izmirli grup. güzel ve bir o kadar da hareketli bir solistleri var. (bkz: hem göze hem kulağa hitap eden şarkıcı)
bazı kendini bilmez erkek ekşi yazarlarının , solistlerine ekşidiği izmir guardian'da sahne alan grup. aynı sözlük yazarlarının içmekten burunları kızarmış, gözleri kaymıştır* solistin isteğini yerine getiriyoruz bizede bişeyler yazın okuyalım dediler. jazzgrr'ın affıyla hoştular, ancak daha bir pişmeleri lazım gelir ..
sonundaki kevin james ile will smith in dansı süperdir , insanı gülme krizine sokar.
an itibari ile * kanal d tarafindan yayinlanan filmdir.
gerçek hayatta da muhasebeci albert gibi dans eden erkeklerin olması çok kötü.keşke sadece filmlerde olsalar...
izmir guardian'da uzun bir aradan sonra yeni klavyecisi ve bateristi ile tekrar sahneye çıkmaya başlamış olan grup. solistinin adı seçilay doğan'dır.
dokuzuncu nesil çaylak.
izmir bornova küçük park mevkiindeki guardian'da sahne alan grubun adı. artık çarşamba ve cumartesi günleri sahne alıyorlar. bence gayet güzel çalıyorlar, şarkı seçimleri güzel ve solistleri seçilay'ın sesi de çok güzel; söylediği şarkılara yakışıyor (ha bir de yeni saç modeline bayıldımm). genellikle söyledikleri 10-15 parça var, onları her gittiğimde duyuyorum. ama bi yandan repertuarlarını da yeniliyorlar; mesela bu hafta dumanın yeni şarkısını söylediler, adı o mu bilmiyorum ama "senden daha güzel!.." dersem herhalde hangi parçadan bahsettiğimi anlarsınız. her hafta söylediklerini sandığım bu 'klasikleri' arasında benim en çok sevdiğim, kuşkusuz ve tereddütsüz mfö'nün ali desidero'su! gerçekten çok güzel çalıp seslendiriyorlar. dinlemesi ve eşlik etmesi çoook zevkli oluyo. bi gün yolunuz düşerse bu parçayı söylemelerini mutlaka isteyin, pişman olmayacaksınız!
tadımlık,keyiflik ve çerezlik,will smith in oyunculuğunu beğenenler için independence day dan sonraki en iyi filmlerinden ama yardımcı oyuncularıyla(tabii ki eva mendez haricindekiler) yaran; romantik komedi diyemeyip kısaca gülümseten film diyebileceğim sinema filmi..bitse de gitsek havasında uzunlukta değildir,oha bitti mi neyse ya denilebilecek kadar da kısa değildir,makuldur..
amerikan futbolu'nda kısa bir oyun. receiver tam koşarken bir anda geri döner, quarterback de topu hemen eline fişekler. wr hook da denir buna.
temel kurallar; hiçbir kadın uyanıp şöyle demez tanrım bugun umarım ayaklarım yerinden kesilmez. onun yerine şöyle der; zamanlama kötü ya da biraz rahat kalmalıyım ya da ki bu benim favorim kariyerim şu an daha önemli. inandınız mı ? kendi de inanmadı. neden ? çünkü yalan söylüyor, nedeni bu. anlıyor musunuz yalan söylüyor. zamanlama kötü falan degil, rahat kalmakta istemiyor, tamam belki kariyer peşinde olabilir ama asıl demek istediği çek arabanı burdan ya da daha iyisini yapabilirsin şapşal...diye başlayarak, daha iyisini yapıp, nasıl onun hayatının bir parçası olabileceğinizi harikulade bir dille anlatan, güzel film. en güzeli en içteni kendiniz gibi... en sevdiğim romantik komedi filmi budur tekrarı hiçbir zaman sıkmaz insanı.
şu dakikalarda kanaltürk'te oynayan.. bence güzel film.
en sevdiğim romantik komedilerden bir tanesi. tabi başrol oyuncuları da buna sebeptir aynı zamanda.* * defalarca izlemişliğim vardır ve hala arşivimde saklı olan filmdir. jeux d'enfants bir bu film ikidir diyorum, daha ötesini tanımam gerçekten en azından aklımın erdiği yıllardan itibaren. * bu kadar mı güzel anlatılır ikili ilişkilerde erkeklerin gerçekten hoşlandığı zaman plan üstüne plan yaptıkları, resmen kafalarında satranç maçı oynadıkları. her hamlenin ardından ne yapmaları gerektiği bu kadar güzel yorumlanabilirdi galiba. *
dokuzuncu nesil yazar.
böyle kafanızı çok yormadan, eğlencelik keyifli bi film izlemek istiyosanız iyi bir seçimdir hitch bence. will smith her filmin adamı olduğunu göstermiş, will smith ne anlar romantik komediden diyen beni şaşırtmıştır. kevin james* de süper komik her zamanki gibi.
film abd'nin ulus devletliğine ince ince mesajlar gönderir. alman kökenli albert ve allegra, ataları gemiyle göçen sara vs...
keyifli bir 2 saat geçirmek isteyenlerin izleyebileceği bir film. kevin james film için biçilmiş kaftan olduğunu ortaya koyarken, eva mendes biraz itici kalmış sanki.
başarılı romantik komedilerin başında gelen, size kahkaha attırabilen, hoş bir romantik komedi. will smith, kevin james ve eva mendes de bonus.
"kadınlar ne zaman kendin olmadığını anlarlar, en kötü şey rol yapmaktır" gibi çok doğru bir repliği var bu filmin. bir de çıtır seyirlik filmler arasında hatrı sayılır bir yeri vardır, her denk geldiğinde izlenecek türden.
hitch'den geliyor: --- spoiler --- "i'm a guy. since when do we get anything right the first time?" yani "ben bir erkeğim, birşeyi başından beri doğru yaptığımız nerde görülmüş?" --- spoiler ---
hayatım boyunca, vücut dilinin anlattığıyla ağızdan çıkanların birbirini tutmadığı anlarda, gerçek olanın vücut diliyle söylenilenler olduğunu anlatmaya çalıştımsa da o kişilerin inkar ettiği, hiç konuşmadan da vücut dili ile ne kadar çok şey anlatıldığı ve vücut dilinin sözlerden daha gerçek olduğu konusunu otoriteler dışında (konuyla ilgili nokta atışı yapan dizi için tabi ki "lie to me") will smith'in ağzından duyduğum, bir "oh" çektiren film.. sırf bu sebep bile yeterli filmi sevmem için. "insan iletişiminin %60'ı sözsüzdür. yani "vücut dili". % 30'u "ses tonu"dur. bu da demek oluyor ki anlattıklarınızın %90'ı ağzınızdan çıkmıyor."
güzel, eğlenceli ve hiç sıkılmadan izlenebilecek film. tavsiye bile edebilirsiniz eşe dosta, mahçup etmez.
ortalama bir film olsa da kadınlarla ilgili değerli bilgilerini paylaşan will smith'i yakın plan çekimlerde gösterip yüzünün ve gülüşünün sempatikliğini iyice ortaya çıkaran film.
tekrar tekrar izlenilebilen, ilham verici film.
(bkz: alfred hitchcock) çok sevdiği oyuncularının usta yönetmene seslenme biçimi. bkz: 1979 afi alfred hitchcock'a saygı gecesi metinleri ama tabi, françois truffaut onlardan biri değildir; "in american, you call this man (points at hitchcock) "hitch". in france, we call him "monsieur hitchcock". you respect him because he shoots scenes of love as if they were scenes of murder. we respect him because he shoots scenes of murder like scenes of love!"
