tetikci anlamina gelen kelime . ayrica hitman codename 47 da super bir oyunun adidir* .
100 kisinin 99'unun manasini "populer-adam" zannettikleri, ancak dogru karsiligi "tetikci" yada "kiralik katil" olan nick'im...
ailesi oldurulen steven seagal ve "yeminimi bozdum uleyynn" filmlerinden oteye gidemeyecegi tahmin edilen film
baki mercimek'in basrolde oynamasi gereken film.
kurtlu gotunuz bi rahat dursun be kardesim dedirten filmdir bu. ya eskiden film film, oyun oyun, cizgi roman da cizgi romandi. (superman ve batman'i tenzih ediyorum) simdi hepsi bir sekilde filme donusturulup paraya tahvil edilmeye calisiliyor. ne blade'i kaldi ne spawn'i ne orumcek adami ne tomb raider'i. bi hitman kalmisti simdi o da oldu. ne anliyorsunuz zaten senaryosu hayat hikayesi misyonu belli oyun kahramanini, skindirik bir screenplay yazip film kahramanina donusturmekten? ne film film oluyor o zaman, ne de oyunu oynayasi geliyor insanin, kahramani film yildizi olunca..
eğer olur da ortaya assasins gibi bir aksiyon filmi çıkarsa pek çok kişinin salyalarını döke döke izleyeceği film olacaktır.. umuyorum yani.
az once transporter'i yine seyretmis olmanin verdigi gazla katiyen soylemiyorum ama jason statham olmali 47'miz. kellikten ziyade,yuzdeki o ifadesizlik ikisinde de ortak.
2000 yılında sırbistan'da kurulmuş hardcore grubu. sırbistan gibi ülkeden beklenmeyecek kadar kaliteli bir grup. işin ilginç yanı abilerin tarzı bildiğin new york hardcore. albümlerin de kendi parçalarının yanı sıra madball coverı falan bulunmakta. düzeltek: 2000 değil 1994'de kurulmuş arkadaşlar. 21 mayıs 2010 tarihinde de last hope ve nitro ile konser vereceklermiş kemancı'da. kaçmasın bari. http://www.myspace.com/hitmanbhc
her oyununu her seferinde büyük bir zevk alarak 3-5 kere oynadığım ve jason statham'in oynaması durumunda 3-5 kere izleyeceğim film.. "code47 this is agency diana here..."
(bkz: hitman 3 contracts)
garth ennis'in yazdigi, john mccrea'nin cizdigi çizgiromanin adi. olaylar gotham city'de (yani dc evreninde) vuku bulur.
codename 47'i vin diesel'in canlandıracağı kesinleşmiş film. 2007'de gösterime girmesi planlanıyor. edit: yoğun tepkiler nedeniyle vin diesel'in canlandırmamasına karar verilmiş. timothy olyphant şu andaki 47 adayımız. ancak kesin mi değil mi artık film bitmeden anlayamayacaz. 5 kez değişti heralde başrol oyuncusu. ayrıca bir de şiddetle (bkz: david bateson)
(bkz: hitman blood money)
kült bir bilgisayar oyunu. bir fan film. http://www.youtube.com/…bkwrcuk&search=the%20hitman
(bkz: the hitman)
(bkz: hitmanpro)
http://beyazperde.mynet.com/haber/8951
dördüncü nesil yazar.
bilgisayar oyunundan sinemaya aktarılan karakterlerden en yenisi. http://www.themoviebox.net/…efgh/hitman/trailer.php
jason statham vuracak diye kendimi hazırlamışken kendisinin işin içinde olmadığını öğrendiğim an benimle alakası kalmamış filmdir*.
http://www.hitmanmovie.com/ http://www.apple.com/trailers/fox/hitman/ beklentileri karşılamaktan çok uzak televizyon yapımı, ajanımızın büyüme çağlarından rusya için tehdit sayılan bir adamı yok etmeye çalıştığı sırada kişiliğini de sorguladığı bir dönemi ele alıyor ve lakin orada kalmakla yetiniyor, bozuk çerez sınıfından.
timothy olyphant adlı bebek yüzlü oğlanın, 47 gibi kratos kılıklı, ifadesiz bakışlı bir soğukkanlı katili canlandırmaya "çalışacağı" film. zira ancak bunu yapmaya çalışabilir. seçim doğru olmuş mu? olmamış.
hitman rolunu live free or die hard'da kotu adami canlandiran timothy olyphant'in oynayacagi film. amerika'da 12 ekim'de gosterimde.
yeni bir trailer' ı yayınlanmış olan film. http://www.movieweb.com/news/22/22222.php
hitman, oyun tarihinin belki de en karizmatik katilidir.. bakışları, tarzı, mükemmeliyetçiliği oynayana da kendisini hayran bırakmıştır.. "hitmanin filmi çıkıyomuş" dediğimde herkes "inanamıyorum, mükemmel. hastayım ben o adama." gibi tepkiler vermişse demekki malzemesi çok bir karakterdir hitman.. ki hitman ile yapılacak bir prodüksiyon sinema tarihine adını altın harflerle yazılmalı, kolay kolay unutulacak bir film olmamalı.. hitman 2, hitman 3 hemen arkasından çekilmeli.. ancak siz daha en başta, başrol oyuncusunu seçerken kendisini kanıtlamış büyük oyuncular yerine* * gidip de timothy olyphant diye tanınmadık duyulmamış bir aktörü oynatırsanız tepki görmeyi de kabul etmişsiniz demektir.. umarız öyle bir film çekmişlerdirki bu eleman bile gözümüzde saygı kazanır, laflarımızı yutarız.. ama gider bir çuval inciri berbat ederseniz hitmani bitirmek için haftalarca aylarca uğraşan insanlara büyük saygısızlık yapmış olursunuz.. imza kafasıbarkodlular.. *
tüm oyunları gayet özgün ve müthiş güzeldi, ama filmdeki aktör olmamış, konuyu da değiştirmişler. oyunlardaki konu kısaca: --- spoiler --- adamımız bi klondur(47. kopya) bunu bir ajans klonlamıştır ve bu klonları hitman* olarak kullanmaktadırlar, lakin nolur bilinmez*, bizimki dellenir, kendisini kopyalayan adamı arar, bulur, öldürür. oyun genel olarak bu bağlamda devam eder - bi müddet sonra hitmanimiz hak yolunu bulur, tövbe eder, kiliseye kapanır, bahçıvanlık yapar(ikinci oyun başı), sonra bunun pederi(kilisede 47 ye abilik eden) kaçırırlar ve bizimkine şunu şunu şunubunu öldür derler, aksiyon o şekilde devam eder. oynayın güzel oyundur - cilbak hatun çoktur. nerdeyse her bölümde seks partisi türü olaylar vardır, ama bizimkisi yanaşmaz(klon ya eksik mi kopyalamışlar napmışlar) gerçi son oyunda*, kritik bi yerde hatunun biri(bkz: düşmanmıydı neydi) cilvelenir ehehehehe sevişek fln diye yavşarsanız hatun çıkarır katanayı* ... --- spoiler --- filmde ise hitmanimiz kötülerle savasmak için kafasına dövme yaptıran bi zibididen başka bir şey değil. hadi konuyu idare ettik de aktor olaraktan bi jason statham(bkz: transporter) mütiş giderdi* filme - bu adam biraz yumuşak kaçmış. on yüz bin edit: çaylaklık entry' si kasmaları*. on yüz bin bir edit: bi de spoiler taktırdım tam oldu. gelsin temizinden bi edit daha: tekrar izledim de, kötü değilmiş aslında film. çok şey beklemişiz hitman aşkından ötürü.
21 kasim da sinemalara gelecek olan film (turkiye'de 30 kasim), merakla bekliyoruz. ince burunlu, keskin bakisli karizmatik hitmanimizi eblek suratli bi elemana vermeleri kotu olmus. lost un jack i bile daha iyi bi aday olurdu bence. "iyi oyunlardan kotu film, iyi filmlerden kotu oyunlar cikar" kuralinin (ayni sey kitaplara da uyarlanabilir) cogu zaman (tomb raider geldi aklima bir istisna olarak) dogru oldugu akilda tutularak izlenirse, daha cok zevk alinabilir diye dusunmekteyim (beklentileri cok yuksek tutmamakta fayda var demeye getiriyorum kisacasi).
(bkz: olga kurylenko)
executive produceri vin diesel olan aksiyon filmi. lostun desmond'i henry ian cusick de yardimci oyuncu olarak kadroda yer almistir. --- spoiler --- istanbul'da gecen sahnelerde, cezayir havasi verilmesi rahatsiz edici. soyle ki, istanbul, bir iki buyuk camiyi cevreleyen varos mahalle goruntuleri ile tasvir edilmis, ki bu kuzey afrika ulkelerinde gecen hollywood filmlerinde sikca rastlanan bir arkaplan. galata kulesinin icinin otel, sepetciler kasri'nin icinin ise disko olmasi istanbullu seyirciye hadi len cektirebilir. --- spoiler --- aksiyon severlere tavsiye edilir.
--- spoiler --- 47'nin yanındaki hatunun istanbul'daki otel odasında çırılçıplak bir şekilde balkona çıkıp, camiyi karşısına alarak sigara keyfi yaptığı film. --- spoiler ---
posteri gorupte sevindiginizde, yaninizdaki insanlarin oyun zannedebildigi filmmis kendileri, oyle grafik icin nasil ekran karti gerekir biliyor musun? sorusuyla da karsilasilabilir. hayir bunu posterin oyun kapaklarina cok benzedigine mi vurmali yoksa o kadar coming soon film posterleri arasinda oyun posteri olmasindan iskillenmeyecek insana mi?
kiralık katilimiz agent 47'yi jason statham oynamadığından ötürü izlemeyerek protesto ettiğim film.. tek hayalimdi ulan..
kiralık katilimizin rolünü kendisinin 2 katı boyutlarda olan vin diesel'e vermekten son anda vazgeçtikleri için yapımcılarına teşekkür ettiğim film. timothy olyphant çok iyi bir seçim olmasa da boyutları uyuyor en azından.
kiralık katilimiz agent 47'yi baki mercimek oynamadığından ötürü izlemeyerek protesto ettiğim film...
beklenen pc oyunlarinin filme cevrildiginde ortaya cikan berbatligi son anda siyiran bir film olmus. filmde istanbul'da gecen bir bolumde var. carsida gezerken elbisesinin arkasi acik olga kurylenko'ya halkin gote kitlenerek bakmasi guldurmustur.
bir hayli bos bir film olmus. ama olsun, cok kizmamak lazim. "adamlar para kazansin ki hitman serisine devam etsinler, daha cok sermanye ayirsinlar" mentalitesiyle bakmak lazim. gene de, bu kadar da bos film yapilmaz ki kardesim.
7 aralık 2007 cuma günü türkiyede gösterime girecek olan film
biz bi film daha çekelim daha önce çektiklerimizden adıda hitman olsun.aynı senaryo,aynı sahneler,aynı aşk hikayesi,farklı adam.beklediğim hitman bu değildi.asıl adamımızın * suratında bi masumluk var o bir aşk adamı,hitman değil.
cok kotu olmamis filmdir. eger daha once oyunlarini oynadiysaniz, o kirmizi isik altinda sniper'la bekleyen hitman'i gormeniz bile saginizi solunuzu dirseklemeniz icin yeterlidir. zaten bu tarz filmlerde inatla buyuk beklentiyle gitmeyin uyarilarida anlasilmaz, insan bir hitman'e bir silent hill'e olmadi bir shoot em' up a yada hic olmadi bir spider man 3 e giderken kendisini neler bekledigini bilir ve maximum performansi alir. bole bakinca film olmustur, transporter kadar abarti hareketler yoktur, ama dovus sahneleri yeterlidir. shoot em up'daki kadar insan olmesede ucusan kanlar erkek izleyicileri guldurmeyi de basarmakta. ayrica filmde istanbul sahneleride eglendirmistir. hatta televizyonda gazetede haber verilmemesi ilginctir, ikinci planda gunes gozluguyle telefonla konusan adami islarla yakalayiniz. cok karizmatik. bunun yanisira takildigim bir nokta var, ilk yarinin ortalarinda dedektifle zenci bir ajan naapmaliyiz dunyayi nasil kurtaricaz ne olcak diye panik halinde konusurlerken, hatta konusmanin ilerisinde zencinin kafasindan tutup bak evladim boledir soledir diyor. sonrada vedalasiyorlar, peki ne beklersiniz? gidip ayni arabaya biniyorlar. tabi dikkat edince sofore uzuluyoruz. binin arabaniza yolda konusun lan? dramatik olcaz diye?
yapımcılığını vin diesel'in yaptığı film (bkz: executive producer). mantıksız sahneleri olsa da özünde o da bir film bence . artisit artist replikler var , etrafta cıbıldak gezen kadınlar var , vin diesel olmasa da ona benzeyen kel , dövüşçü bir sürü abilerimiz var . kameraman ve yönetmen de muhakkak vardır diye düşünüyorum ki bu da bir film olduğu tezimi doğruluyor .
olmuş filmdir. senaryosu akıcıdır. yanlız oyunu oynamamış insanların kafasında soru işaretleri kalacagı muhakkaktır. tek eksisi kanımca hitmanın fazla kanlı çözüm yollarına gitmesidir. örnegin tuvalet sahnesinde susturuculu tabancayla öldürmek yerine insan oyundaki gibi silent assassin havası ; telle bogma vs.. gibi olaylar bekliyordum. yinede olmuş filmdir...
hoş bir aksiyon, macera, vs filmi. oyunlarının abazanı olan biri için objektif olmaya çalışarak daha süslü ya da olumlu bir tanım yapmak gerçekten çok zor sanırım. elinde değil insanın, 47'ın klinikte bir yatakta uyanmasını, lee hong suikastini, otelde kılıktan kılığa girmesini, her şey bittikten sonra kliniğe geri dönüp swatların alayını sikmesini ya da en azından klon olmasını bekliyor. şehrin öbür ucunda, gidesiye kadar yerini dahi tam olarak bilmediğim bir sinemaya filmin başlamasından hatrı sayılır bir süre önce gidip bilet almamı sağlayan da bu beklentiydi. sonuç olarak izlediğim, hitman değil güzel bir aksiyon filmiydi. --- spoiler --- sapına kadar mass murdererdı 47. yüzünde de anlam vardı. dört ajanın tabancasız düello sahnesi harikaydı. olga kurylenko büyüleyiciydi. filmin genelinin rusya'da geçiyor olması gerçekten bayıcıydı. istanbul'u görmek ise süpriz oldu. bir an 47 abimin galata kulesi'nin tepesine çıkıp suikast gerçekleştireceğini düşündüm*. yalnız "türkiye-rusya sınırı" gibi bir ifade vardı sanırım filmde ya da ben yanlış gördüm. --- spoiler --- devam filmi ya da filmlerinin çekileceğini düşünmüyorum (en azından sinema için). yine de barkodlu kafayı sinemada görmek her şeye rağmen güzel oldu.
hiç de fena olmayan film. --- spoiler --- filmin bi yerinde, rus timi otel odasına dalarken hitmanin kurduğu tuzak patlıyor ve elemanımız halatla uçup başka bi odaya girerken farkedilmesi gereken güzel bir şey var, odadaki tipler hitmanin oyununu oynuyor..belki dikkatinizi çekmemiştir diye yazayım dedim, bu da hoş bir ayrıntı olmuş.. galata kulesi'nin manzarasını göstermelerini isterdim, onun yerine -sanırım- kapalı çarşı civarını ya da eminönü civarını göstermişler, hani yadırgamıyorum ama galata kulesi'nin, istanbul'un eşsiz boğaz manzarası varken o kalabalığı göstermeleri garip geldi.. hitmanin işini çoğu zaman sinsice yapması güzel olmuş, ki doğru olan da budur.. hatta bilgisayar, "belikoff u öldürürken protokollerin dışına çıkabilirsin" derken de kanımca bu sinsilik olayını bi kenara bırak demiştir, bu da hoş bir ayrıntı olmuştur. esas oğlanımızın sesi biraz daha kalın olsa daha güzel olabilirdi..hatta istasyondaki gazete okuyup da bunun peşine düşen ajan - ya da istasyonda en son öldürülen ajan da diyebiliriz- biraz daha genç olsa daha güzel bi 47 olurmuş, sanki onun suratı, ifadesi falan daha çok benziyormuş gibi geldi bana.. türkiye - rusya sınırına diyecek lafım yok.. bazı kötü sahneler var, misal elemanımız belikoff un kardeşini temizledikten sonra kan revan içindeyken, odaya tertemiz geliyor, tamam suratını silersin ama gömlekteki kan lekesini çıkartmak için artık yanında omo mu taşıdın bilemedim..(bkz: kirlenmek güzeldir) --- spoiler --- gidip gördüğüme pişman olmadım..güzel bir 2 saat geçirdim..oyununu sevenler kaçırmasın..
fevkalade olmasa da izlenebilecek seviyede bir aksiyon filmi.sanırım oyunun devamı olarak ve herkes oyunu oynamış farzedilerek çekilmiş.oyun oynamadığımdan olsa gerek bittiğinde bende sanki bir devam filmi izledim hissi bıraktı.
hitman'in bütün film boyunca yanındaki rus hatuna dünya ahiret bacı muamelesi yaparak beni kanser etmiş filmdir. (bkz: hitgay)
türkiye'nin rusya ile sınırı olduğunu zanneden yapımcıların (senarist, yönetmen veya sorumlu her kimler ise o kişilerin) çektiği film.
ya bulgaristan'ı ya da gürcistan'ı rusya'nın eyaleti zanneden zihniyetin ürünü olan film. değilse sscb zamanında geçmektedir kendisi ama izleyiciye çaktırmıyordur. filmin başka bir abuk yanı agent 47 abinin oyunda olduğundan bir 10-15 yaş daha genç durması olmuş. onun dışında gerilimden uzak, hoş bir aksiyon filmi.
filmin zaten bolca bulunan hatalarına bir tane de altyazı çevirmeni tarafından ekleme yapılmıştır.. ortaokulda coğrafyadan 1 alan çevirmenimiz, lokasyon bilgisi veren ingilizce altyazıda geçen "niger" kelimesini, dilimize "nijerya" şeklinde aksettirme gafletinde bulunmuş.. hayır filmde harita falan da gösteriyo eşşek kadar.. cık cık cık..
filmdeki başrol oyuncusunun oyundaki karizmaya sahip olmadığını düşündüğüm film. belkide onun yerine jason statham daha çok uyuşabilirmiş.
güzel bir aksiyon filmi. bu oyunu hic oynamadım, en son izledigim the golden compass dan sonra en azından daha anlaşılır ve mantıklı bir hikayesi vardı. interpol tarafından aranan ve şehirlerin kontrol altına alınmasına rağmen esas oğlan ve rus hatunun ellerini kollarını sallayarak ülke değiştirip durması gibi herşey tam mantığa oturmasada değişken olay sahneleri ve ani kurgular filmi renklendirmiş. yazılanlara ek olarak hitmanın okadar kavgadan bir çizik almadan çıkması oha kardeşim ramboyuda geçtin dedirtti. birde filmden sonra bize dokunan en çok konuştuğumuz istanbul'un bi hindistan şehri gibi gösterilip biyandanda paso her sahnede ezan seslerinin olmasıydı. bari nişantaşı etiler'den boğazdan levent'ten bi geçselerdi yaw. galata kulesindeki şık ortamda yemek sahnesi tezat oluşturdu aslında. galiba dışardan ciddi ciddi böyle bir hava veriyoruz:)
eğlendik, güldük izlerken. oynarken bu kadar güldürmüyor zira o açıdan hoş oldu. --- spoiler --- o hatunu o elbiseyle dolaştırmazlar yalnız onu da belirtmek istedim. türkiye rusya sınırı derken? son olarak agent smith komikti. gerçekten komikti. --- spoiler ---
iyi film guzel film ama nika adli betonarme sahis'i misir carsisinda oyle mini bir kiyafetle yurutme gibi bir mantik hatasina sahip..
kendisi aynı zamanda baki mercimek kod adında beşiktaşı çökertmek için yeni bir görev üstlenmiştir.
ancak hitman oynamış kişiler için ilginç olabilecek bir film. onun dışında oldukça boş. ajan 47 ise olmamış.. timothy olypant pek yakışmamış rolüne.
averaj bir aksiyon filmi olmuş. oyunu hiç oynamadığım için o yönde bir eleştiri yapmak bana düşmez. fakat the girl next door'da iyi rol kesen timothy olypant sanki bu role pek gitmemiş gibi geldi bana. ama audi s5 ve de olga güzeldi.
bütün önyargılara rağmen timothy olyphantı oyunculuk açısından gayet başarılı bulduğum, buna karşın türkiye-rusya sınırını icat edip, camiye karşı çıplak sigara keyfi yapan olga kurylenko sahnesini yapan ve istanbulu ırak, afganistan gibi gösteren yapımcılardan ziyadesiyle nefret ettiğim film. saçma sahnelerin olduğunu ve konuda bazı tutarsızlıklar olduğunuda söylemden edemeyeceğim
içindeki partilerin konseptlerini istanbulda uygularsam çok zengin olabileceğimi düşündüğüm,ama sonradan üşendiğim,bi üşenmeyen varsa kesin yapsın ben de davetli olarak gideyim dediğim oyun.
--- spoiler --- istanbul sahnelerinde hatunun yanından geçmesinden sonra arkasını dönen ve süzerek bakan bıyıklı abimizin nerde olduğunu merak ettiğim film. --- spoiler ---
kopuk ve bazi kisimlari sallanmi$ senaryo hissi veren ve malesef oyundan kotu $ekilde kurgulanmi$ film. buna kar$ilik aksiyon sahneleri gayet tatmin edici.
hitman oynamamış kişilere ilginç bir karakter olarak gelebilir ama bu şeker suratlı adamın hitmanle alakası yok efendim. adama bakıp sevesin gelir. öyle mi olur hitman dediğin baktımı tırsıtır. filmdeki tek güzel hadise rus hanımdır gerisi ıvır zıvır. istanbul sokaklarında rusun poposuna kitlenen türkler de süperdir bu arada. linç gibi bir taciz bekliyordum ben. hitman diye çelimsiz bir adamı koymuşsun oraya bizimkileri caydıramazki.
--- spoiler --- target location: istambul / galata tower / rest 20:00 --- spoiler --- tiz zamanda bu film yasaklansın efendim. since 1453 ten bugüne kadar adı istanbul olan şehri istambul diye yazmışlar. utanmasa yüce konstantin şehri yazacaklarmış.
oyununu oynadiktan sonra hiç bir tat vermeyen, başroldeki arkadaşi hiç başarılı bulmadığım, "çok fena canım sıkılıyor arkadaşım " diyenlere "izle" diyeceğim film. (bkz: baki mercimek)
bütün oyunlarını defalarca en yüksek zorluk derecelerinde bitirecek kadar hitman saplantılısı olan şahsımı tiksindirmiş berbat bir filmdir.ilk dakikasından son dakikasına kadar sürekli bir video klip havasında,yüksek tempoyla devam etmesiyle gelmiş geçmiş en iyi gizlilik oyunu serisine ihanet etmiştir.herşeyden hitman'lerin * önce çocukken alınıp hitman olarak yetiştirilmeleri de nedir ulan? biz agent 47'mizi klon olarak bildik ve sevdik.
filmdeki hitman imiz yeri gelince max payne moduna bağlamıştır ancak oyunda max payne moduna bağlamak göt ister. ayrıyeten max payne moduna bağlayınca oyun kazıklaşmaktadır oyun zevksizleşmektedir. eğer bu film oyunlara devam bir filmse, kız olayı gayet saçma olmuştur. malum son oyun olan blood money nin sonunda hitman az kalsın bir bayan yüzünden canlı canlı yakılacaktı. filmdeki hitman ı oynayan karakter hitman a göre ensiz kaçmıştır ayrıca filmde kimi zaman mimik yapmaktadır ki hitman gerçekte olabilecek en ruhsuz kişidir. ayrıca bu film ilk oyunu yalan etmiştir. hani hitman klondu . biz bosuna mı kestik o kadar klon kardeşleri.
sinemaya uyarlanacağını duyduğumda sevindiğim ama rezalet bir yapımla karşılaşınca üzüldüğüm başarısız film. baştan sona mantık hatalarıyla ve bayat amerikan aksiyonuyla dolu. filmde eğlenceli olan tek sahne henry ian cusick'in rus kızlarıyla alem yapıp silah pazarladığı meakanını sepetciler kasrı olarak göstermeleriydi. ee desmond brada bu boru değil koparmıştır bir şekilde belediyeden izni.
tek aklımda kalanın bi olga bi de belikof amca'nın st petersburg katedraline yürürken solunda endam eden hanım kızımız olduğu film. lan niye bu kadar güzeller, of ulan of...
filme yakisir bir kapanis muzigine sahip film. bir de ne oldugunu yazsalarmis bir yerde..
--- spoiler --- oyunda yer alan diana (burnwood) ve agent smith karakterleri filmde de arz-i endam etmektedir. agent 47'nin üst kattan iple atlayıp otel penceresini kırarak girdiği çocuk odasında, çocuklar hitman blood money oyununu playstation 2'de oynamaktadırlar. (hatta ve hatta oynadıkları bölümde traning bölümü olan "death of a showman"'dir.) oyunun third person shooter tarzında olması münasebetiyle filmdeki kimi kamera açıları oyundaki tps görüş açısıyla verilmiştir ki bu da gayet hoş olmuştur. (galata kulesindeki akşam yemeğinde, agent 47'nin price'i öldürmek için lavaboya giderken holde çekilen görüntüsü vb.) filmin bir güzel yanı da agent 47'nin oyunda kullandığı birçok aparat ve silahın filmde de aynen kullanılması olarak gösterilebilir: (price'i öldürdüğü zehirli şırınga, nika'yı bayıltmak için kullandığı uyuşturucu şırınga, kimi zaman süikast, kimi zaman da dürbün amaçlı kullandığı sniper yuri marklov'u dikkatini dağıtmak için kullandığı madeni para ve yakalamak için kullandığı fiber kablo vb.) --- spoiler ---
klasik amerikan aksiyonu severler için 10 numara film, çarpışma var, güzel kızlar var, intikam var, din var o kadar güzelki bana hiç oynamadığım oyununu 1. oyundan başlatma gazı verdi olmuş bu
güzel bir aksiyon filmi. öyle ki, hitman oynamış her adama "yok mu ulan hitman in yenisi" diye bağırtabilecek kapasiteye sahip.
oyununda contayı sıyırdıktan sonra filmini şans eseri görüp "anağıımmm hitman in filmi çıkmış" diyip aldığım, daha ilk sahnede başrol oyuncusunun tıfıllığından iştahımın kaçtığı aksiyonu fena olmayan yapıt. şahsen yolda görsem hitman filan dinlemem iki tokatta yığarım.
vin diesel i başrolde görmeyi beklerken, executive producer olarak karşımıza cıktığı film.
kim ne derse desin "number 47" jason statham'dan başkası değildir.
ne kadar uyduruk bir film allahim yarabbim (bu giris film yorumlarimda standart geliyor) bir kere konsept bastan yamuk: dunyanin en gizli orgutunun en gizli suikastcilarinin hepsi siyah siyah giyiniyor, hepsi kel, hepsinin de kafasinin arkasinda dovme var. sapka da giymek yasak sanirim, hakkaten hic belli olmuyorsunuz. dovme de barkod dovmesi. hani karakteri yok, ismi yok, seri uretim katil, onu vurgulayacaklar. butun dunya rfidye geciyor bunlar hala 30 senelik teknolojilerde. polisler yakalayinca adamin parkmak iziyle falan ugrasacaklarina migrosa goturup okutsunlar. boyle ucuz ve dandik filmlerde aksiyon sahneleri icin hareketli omuz kameralari, asiri hizli plan degisimi ve yapay sallanti efektleri kullaniyorlar gicik oluyorum. cunku dovus koreografisini uzak cekimden izlesen bir boka benzemeyecek. bir old boya bak bir bu sacmaliklara. hele filmin bir sahnesi var ki gulmekten oldum. 36. dakikada. sag kanattan gelisiyor pozisyon; bizim kel katil baska kel katillerle metro arabasinda karsilasiyor. orasi bastan muallak zaten, once sandim digerlerini bizimkini oldurmek icin yollamislar ama onlar birbirlerine de dusmanlar. niye belli degil? boyle senaryo mu olur essogluessekler. neyse, bunlar birbirine ayni anda silah cekiyorlar. ama ates etmek yerine dipdibe gelip agir agir saat yonunde donmeye basliyorlar. bu fikir ilk yapildiginda ilgincti ama 1500. kez kullanilinca insan bikiyor. bunlar bir twist eklemisler bu kliseye. ortama ucunu bir adam giriyor. o da uzaktan ikisini vuracagina, bunlara dogru kosup, saat yonunde donen gruba katiliyor. lan kiz cocugu musunuz boyle oyunlar oynuyorsunuz, dunyanin en tehlikeli katilleri bunlar. sonra okeye dorduncu lazim diye biri daha katiliyor, dort kisi simetriyi olusturuyorlar, senkronize havuz dansi grubundan emekli katiller grubu olarak 9.7 teknik puan aldiktan sonra birbirlerini oldurmek icin geldiklerini hatirlayip girisiyorlar. ben bu sahneye bakip da salya doken, gaza gelen, of abi ne gerilimdi ne guzeldi diyen 14-18 yas grubundaki genclerin geleceginden hic umitli degilim. sizden bi bok olmaz oglum. ozenip katillik akademisine yazilirsaniz da boyle seyler yapmayin; ben adami gordugum anda vururum, oyle sizle bale yapacak, cirkin kel kafaniza uzun uzun bakacak zamanim yok. kadin karakteri tam bu tur dandik filmlere yakisacak duzeyde basit. bir cesetle beraber bagajda seyahat edip korkudan donuna ediyor, bes dakika sonra bizimkine "var ya, psikopat bir katil olmadigin zamanlar cok tatlisin" diye sirnasiyor, abuk sabuk smartass espriler, vs. bunlari izleyen erkeklerin rus kizlari hakkindaki dusunceleri ne olacak belli. istanbulu kotu gostermislermis. 8. sinif dandik aksiyon filmi sanki rus baskanlarini, kiralik katilleri, interpolu cok dogru gosterdi de bununla ugrasacak. adamlar daha haritaya bakip turkiyenin sinirlarini ogrenmeye usenmisler, rusyaya komsu etmisler, bari bu durumda kronik dogu ezikligimiz yasanmasin. ustelik izledim, bildigin istanbul iste. akmerkezi, kanyonu mu cekecekler; "hindistana benzeyen" sahnelerdeki insanlar da bilgisayar efekti degil, gercek istanbullular. ustelik bogaz da var, minare arkaplaninda gozuken ciplak kadin gotu de (dinimize saygisizlik?), guzel restoranlar da, kokainli orgylerin duzenlendigi barlar da (ki hepimizin bildigi gibi gercek istanbul bu). filmde cok fazla kan kullanilmis. her vurulandan elli altmis litre kan fiskiriyor. ben bu tip filmlerde olen suratsiz askerlere hep acirim. kotu adam konumunda degiller, islerini yapan devlet memurlari onlar. burada da duzinelerce rus ozel tim gorevlisi yok yere harcaniyor. yok mu bunlarin aileleleri, herkes senin gibi pic mi keltos. ondan sonra kadina sefkat gosterdim, beni sevin, saclarimi uzatinca iyi bir insan oluyorum filan, yemezler. yapmayin boyle filmler, bir daha gormeyeyim.
filmin rusya diye söylenen sahneleri bulgaristanda geçmektedir; posta kurularının üzerindeki işaret bulgar postasının logosudur: http://www.bgpost.bg/ sağda solda görülen mtel reklamları, bulgaristanın gsm şebekelerinden birinindir: http://www.mtel.bg/ filmin ilk başkanı öldürme suikasti bir binanın önünde gerçekleşmişti hatırlarsanız: http://imaj.at/40299 o bina sofiadaki ivan vazov tiyatrosudur: http://www.trivago.co.uk/…ov-209906/picture-i226371 filmin sonuna doğru başkanın kardeşinin cenazesinin yapıldığı ve olayların geliştiği katedrali hatırladınız mı? hatırlamadıysanız hatırlatayım: http://imaj.at/40297 bir de şuraya bakın: http://mrtksn.deviantart.com/art/sofia-61487371 bu sır değil tabi ki: http://news.softpedia.com/…-in-bulgaria-51102.shtml istanbulsa hakikaten bildiğimiz istanbul zaten :) herhalde sofia ve istanbulda geçen film çekmek rusyanın değişik şehirlerinde ve türkiyede çekmekten çok daha kolay olmuştur
desperate housewives'tan tanidigimiz dougray scott da var bu filmde. interpol cali$ani mike whittier rolunde.
---spoiler--- hitman yakalanıp götürülürken interpolun çevresini ajanların sardığı sahnede, interpol ajanları arabadan inerke arka koltukta 2 asker dışında kimsenin olmadığı gözükmekte daha arabadan kimse inmeden bizim hitman nasıl olduysa kaçmayı başarmış. ---spoiler---
güzel bir aksiyon filmi..yalnız türkiyede çekilen sahnelerde bir grup ivedik,olga kurylenko'ya saldıracakmış gibi bakmasaymış havamız daha farklı olurmuş...
yarrak gibi film afedersiniz. istanbul sahneleri, "nasıl getirdi lan silahı uçakla? çüş arabayla gelmiş ayı! oha rusya'ya kara sınırımız varmış?!?!?" madem hitman çekeceksin bebek yüzlü adamı nerden buldun, ayrıca oyunculuk da berbat elemandaki. kıza gerindiği sahneler yok mu ah ah! elli defa denmiş ama tutamayacağım kendimi; koy oraya statham'ı (bizim jason canım) olsun bitsin. istanbuldaki tuvalet sahnesi ambiyans olarak direkt oyundan çıkma onu tebrik etmek lazım.
filmin baş kahramanı ajan 47 rolünü üstlenen timothy olyphant abinin kıllık uyandıracak derecede yürüyüşlere imza attığı film. hadi kurgusal rezaletini örten birçok dövüş sahneleriyle yine de izlenebilir ama o her atılan dayağın ardından nedir o kolları sağa sola savurup savurup manken edasındaki yürümeler anlayamıyoruz tabi..
sırf hata içeren bir film çekmeye çalışılsa aşağı yukarı böyle bir film çıkar heralde. eşşek gibi bütçe ile çeke çeke şöyle bir film çekmişler: * türkiye'nin rusya ile sınırı varmış, bunu burdan öğreniyoruz. * rus başkanının öldürüldüğü mesafe taş çatlasa 600-700 metre iken 4 km diyorsun... hem o 4 km'yi kurşunun kat etmesi en azından 8-9 saniye alır, ama başkan tetiği çektiğin anda ölüyor (oyun uyarlaması ya!) ayrıcai 4 km uzağa kurşun atan bir silah daha icat edilmedi. füze mi yolluyorsun? * eski türk filmlerindeki gibi söylenilenler ile dudaklar birbirini bir sürü yerde tutmuyor. * film çekilirken mikrofon kablosu, set ekibi kadrajda olabiliyor, bunu bu filmde görüyoruz. normal şeyler bunlar. * interpol seni ararken, örgütün seni bulup kafanı patlatmak isterken, ensende eşşek kadar dövme, kabak gibi kafayla geziyorsun, peruğu geçtim bir şapka bile takmıyorsun. * interpol sanki ingiliz örgütü, herkesin anadili ingilizce. ayrıca interpol merkezi londra'da değil, fransa'da. ama merkez için londra'ya gidiyoruz. bir de son yıllarda yapılmış en iyi oyun uyarlaması filan diye geçiyor bir çok yerde. hey allaaam...
oyununu hatırlarım... çıktığı zamanlarda daha 3d modelleme tam oturmadığından, otursa da kaldıracak makina olmadığından karakterlerin ağızları kukla gibi oynardı. mikmik mik açılıp kapanırdı, arkadan da seslendirme gelirdi. filmde bu değere sahip çıkmışlar. bazı noktalarda ağız hareket etmeyi durdursa da, dublaj devam ediyor. bazense ağız farklı bir şey söylüyor, seslendirme farklı. yalnız oyunda kamera ekibi, mikrofon kablosu göremiyorduk. belki ben hatırlamıyorum. neyse iyi bir uyarlama sonuç itibariyle. küçük detayları dahi yakalamışlar.
oyunu hic oynamadim ama filmi severek izledim.. bir disi varlik olarak agent 47 ve rus kiz arasindaki iliskiye yorum yapmadan gecemicem.. dokunmadan, konusmadan sevebilmeyi gösteren erkek kisisi benden tam puan almistir.. son olarak centilmenimizin yaptiklarini görünce "allahim nerde bu numarali erkekler" diye haykirasim geldi..
nika kişisinin araba bagajından sonraki sorgusunda gözünün yanındaki dövmenin bir sağ bir sol gezdiği filmdir. saç sandım baştan ama öylede şekilli duramaz herhalde.
bi heveslen oturdum izledim, o hevesin arkasından sinsice yaklaştıda boynuna teli geçirdiği gibi boğduda öldürdüde yav öyle totos tipli 47 mi olur hiç ayıp. adamın kalçasının olmadığını koridorlarda koşarken farkettim, kız gibi. öldürdüler güzelim hitman codename 47 yi helal olsun *
hayatımda gördüğüm en kötü yönetmenlerden birinin çektiği film, yuh yani bu kadar mı olur arkadaş.
hitman oyununun sanindan ve fanlarinin cep harcliklarindan rant elde etmek icin cekilmis bi film oldugu icin cok bi beklentimiz yoktu. hitman cool cool dolansin, sinsi sinsi otellere, evlere girsin bize oyunu hatirlatsin yeterdi. ama filmde oyunu benzerlerinden farkli kilan ve mukemmelligin tetiklendigi silent assassin esasina hic kiymet verilmemis. filmdeki performansina bakilirsa ben hitman'e mass murderer"dan iyi not vermezdim. asil hayal kirikligi ise hitman'i canlandiran biraderdeydi. hitman demek haksizlik olur hatta, hitboy resmen. o nasil temiz yuz, nasil taze genc bir bunye. ozel universitede uluslarasi iliskiler okuyan bi talebeyi andiriyodu daha cok. insanin nur yuzune bakip "ikindi kacta okunuyo yavrum" diyesi geliyo. hitman bu olmamaliydi aga. rustu asyali oynasa daha iyiydi filmde iki guzel sey vardi. bi olga kurylenko bir de hitboy'un keli
filmi izlemiş taze beyinler bu sahneyi hatırlayacaktır... (değil mi?) http://img220.imageshack.us/…anbloodmoney872nm7.jpg
--- spoiler --- hakkında tek kelime bilgim yokken tamamen arkadaş tavsiyesiyle indirip izlediğim filmi beğeni ve heyecan içinde izlerken istanbul sahneleriyle her yurdum insanı kadar şaşkınlıkla sevinç arasında kalmış, ve filmden koparak mekanları tahmin etme çabasına girmiştim ki, galata kulesindeki uzun koridorlar beni benden aldı. hadi onu geçtim, her gittiği yerde arabaları nerden buluyor bu adam ve nasıl beceriyor istanbuldan arabayla rusyaya gitmeyi. yine de çoğu aksiyon sahnesi izlemeye değerdi. --- spoiler --- hissi edit: oyun uyarlaması olduğunu bilmeden, kör cahil izleyince pek bi keyifli oluyormuş. entrylerden anladığım budur.
kiralık katil. şarkıda da anlatıldığı gibi hitman pişmanlık falan dinlemez: git ona hitman'den selam söyle, selam söyle son pişmanlık fayda etmez, git ona söyle
an itibariyle tv'de ilk kez star sinema kulübü'nde gösterimde olan filmdir.
o saf-temiz surattan nasıl hitman olmuş o da ayrı bir meseledir.
filmdeki prof katilin prensipleri leon'un çakması olmuş gibi. bu arada tipik yabancı filmlerde olan istanbul çekimlerinde yine cami & ezan sesinin üzerine basılmış. amerika'dan izleyen bizi bir hindistan'dan farklı görmüyor. ist çekimlerinden bir kare: http://i51.tinypic.com/5uqzk1.jpg
agent 47'nin kodu olan 47 rakamının ak-47 kalaşnikof'a bir atıf olduğu rivayet edilir. netekim 47 rakamı bilgisayar oyunları dünyasında başka bir kele avcısı ve suikastçide de kendine yer bulmaktadır; hk-47.
bugün steamdeki hayvani indirim ile* tüm oyunları 7,5 dolara ya da her biri ayrı ayrı 2,5 dolara alınabilen aksiyon oyunu serisi.
(bkz: hitman absolution)
(bkz: geoff zanelli)
--- spoiler --- price adındaki alman silah taciri ile istanbul’da buluşacak olan udre’ye ulaşmak için ajan 47, nika ile birlikte türkiye’ye gelerek boğaz manzaralı bir otel odasında kalır. sabahın ilk ışıkları ile gözlerini açan ajan 47, odasındaki masada operasyonu ile ilgili dosyaları incelemekte ve bir yandan da pencereden boğaz manzarasının keyfini çıkarmaktadır. tabiki bu sahnede de arka fonda ezan sesi duyulmaktadır. henüz uyanmış olan nika ajan 47’ye “günaydın, hiç uyumadın mı sen?” sorusunu yöneltir. “uluslararası” adlı filmdeki duruma benzer şekilde, hitman’in çekimini üstlenen ekibin ezanların hangi vakitlerde ve günde kaç defa okunduğuna dair herhangi bir fikrinin olmadığını apaçıktır. --- spoiler ---
filmini bilmem ben oyunda gördüm. olayı gizlilik ve tanınmama üzerine tipler kel ve ensesi barkodlu piyasaya salınıyor. hayata karşı daha yarışmacı olmaları isteniyor diyip büyüyü bozmuyoruz diyemiyoruz çünkü bu şakayla karışık ve 'ciddi idare ettirme argümanı' değil.
barkod numarası 640509 040147 olan oyun dünyasının gelmiş geçmiş en karizmatik karekterlerinden biridir, saygımız sonsuzdur. ayrıca serinin yeni çıkacak oyunu hitman absolution'ı da dört gözle beklemekteyiz, bir an önce gelse de oynasak artık sevgili barkod kafamızla.
eli silah tutan bir keloğlan masalı. --- spoiler --- eidos adlı psikopat oyun firmasını eli mouse tutan siz sevgili gamer arkadaşlar bilir. hitman adlı oyun da, bu güzide firmanın sert ve kel ürünlerinden biriydi. “kel,” derken yanlış anlaşılmasın ya da tamamen yanlış anlaşılsın. “keltoş,” diyorum, “keloğlan,” diyorum, arttırıyorum lan. atara atar, gidere giderim. bizim keltoş, bir teori değil. aranan bir adam. gerekçesi yok. adli delil yok. tanık yok. o bir hayalet. gost bastır kim, onu da birazdan göreceğiz. bizim keltoş’un şimdiye kadar onlarca, belki de yüzlerce hedefi oldu. bu sonuncusu epey fena, raşşın pirezıdınt ent bıradır. başkanın kardeşini lost adlı kıtırpiyoz diziden tanıyoruz, sanırım adı, “dezmınt” idi. lost zamanında bir görünmüş bu cevher filmin içinde. daha filmin başından sniper görüyoruz ve keyfimiz yerine geliyor. hatta alnın çatısını görüyoruz, patlayan kan huzmeleri filan derken sinema biletimizin yanmadığına bir anda seviniyoruz. prison break dizisinden epeyce tanıdığımız psikopat sapık, allahsız karakter t-bag de bu filmde. her şeyi eline almaya çalışıyor. “başrolde de ben oynamalıyım,” der gibi bir hali var reyiz’in. iq’sü yüksek bir senaryoya sahip olduğu yandaki print-screen’den oldukça net anlaşılıyor. bu filmi sevenler sadece hitman oyununu değil, assassin’s creed serisini de mutlaka bir mouse’lamalı. şöyle bir sahne var: herkes herkese sıkabiliyor, serbest ve komik. “ölmeyi arzulamak tuhaf bir his.” izlediğim on yabancı filmin bir tanesinde “istanbul” kelimesinin geçmesi hatta görüntülü geçmesi beni eseflendiriyor. tekele koşturup efeslendiriyor. “adı güzel restoran”ın yanından geçerken hitman, biraz duygulanmadım değil sevgili sinemasever. dezmınt neler yapıyor öyle, hele hele, tövbeestağfurullah, çıplak bayan bacağından kokain yalamak… bizim kel reyiz’in atarları müthiş. doğrudan ve pragmatik. herkes saçma sapan bi’ şekilde eriyor muradına ve biz gidiyoruz filmin sıradan sonuna. sniper ile hatun rönt’lemek ise gelecek nesillere büyük bir miras diye düşünüyorum. --- spoiler ---
öncelikle film rezalet. evet. lakin ajan 47, yani blood money'deki, absolution'daki ajan 47... omg... mükemmel. adam resmen bi melek. melek derken, yani öyle iyi güzel manasında demedim. mükemmel manasında dedim. hani şu dünyaya düşen azrail modeli. lucifer falan. öyle işte... özetle, bayılıyorum kendisine.
