grindhouse için çekilmiş fake trailer'lar içinde en leziz olanı. jason eisener, john davies ve rob cotterill'in eseridir. hoborolünü david brunt oynamaktadır. klasik bir vigilante öyküsüdür. son parasıyla kendine bir çim biçme makinesi almak isteyen bir evsiz, bir soyguna tanık olunca fikir değiştirip tercihini pompalı tüfekten yana kullanır. serserileri, kirli polisleri, noel baba kılığındaki pedofilleri avlamaya başlar. delivering justice one shell at a time şeklinde bir sloganla süslenen fragman yaklaşık iki dakikadır. (fake trailer aslında olmayan bir filmin fragmanı demektir bu nedenle divx sitelerine saldırmanın alemi yoktur.) kanadalı ekip tarafından iki günde çekilen hobo with a shotgun south by southwest bağımsız film festivalinin grindhouse fragman yarışmasında birincilik kazanmıştır. başlı başına death proof'dan daha eğlenceli olduğu için uzun metraj filme dönüşmesi işten bile değildir. (troma uyuma hobomuza sahip çık!) konunun grindhouse ile ilgisi için sizi şöyle alalım (bkz: fake trailer)
(bkz: the exterminator)
(bkz: homo with a shotgun)
troma olmasa da birileri hobo'ya sahip çıkmış hem de sırf ben kendimi kaybedeyim internetten nasıl yapıldığını öğrenip kolbastı oynayayım diye başrolü rutger hauer'a vermişler. şaka mısınız lan?
yönetmeni jason eisener olmakla beraber, bugün yayınlanan fragmanı "unrated" olup aşırı gore sahneler barındırmaktadır.
izlemesi acayip keyifli muthis muziklere sahip gore fest.
imdb puaninin* fazla abartili oldugunu dusundugum film. populer kulturun extreme gore'la bu tarz filmlerle tanismasindan ileri geliyor sanirim. absurtluk orani yerinde, cok daha iyi ornekleri mevcut zira (bkz: ichi the killer). imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1640459/
filmin başında yer alan kafa koparma sahnesi ile sağlam midesi olmayanlara tavsiye etmeyeceğim filmdir, ulan hangi manyak karı kopan kafadan fışkıran kanla zevk içinde duş alır.
filmde içilen viskiler j&b değil, b&j'dir. (bkz: bj)
başından kalktığım şu saniyelerde ne bekledim ne buldum şoku yaşıyorum. sıradışılık bekliyordum da bir "hobo" filminde böylesine mide bulandırıcı sahne ve kan görmek aklımın ucundan geçmezdi. güzel göndermeleri, hayran kalınası sahneleri yok değil fakat ben daha çok rahatsızlıklarını hatırlıyorum arkasından. belki tecrübe edilesidir tam karar veremedim. belki de editlerim biraz vakit geçince. edit / özet : 15 dakika soğuduktan sonra denilebilir ki; bir kez daha izlemem fakat ne iyi ettim de bir kez izledim.
içerdiği gore ögelerden neredeyse hiç tiksinmemiş olmam ve izlerken bol bol gülmüş olmamla kendimden şüphe ettirmiş filmdir. abartıldığı kadar rahatsız edici sahnelerin olmadığını düşünüyorum. efektler bariz şekilde 70ler ve 80ler (john carpenter, sam raimi, az biraz cronenberg) estetiği taşıyor ve gerçekçi de değil. bunun neresi tiksindirici anlayabilmiş değilim. plastik show gibi ölüm sahnelerinden bahsediyoruz. ya da ben fazla duyarsızım. filme dönersek; uzun zamandır bu kadar eğlenceli bir film görmemiştim. kanun adamlarının kanunsuzluğu sürdürmek için var olduğu bir yerde* kahramanımızın kazara adalet savaşçısına dönüştüğü senaryo özellikle hoşuma gitti. polislerin arasında geçen -sadece kötü polisleri öldürüyor -ama hepimiz kötü polisiz diyaloğuna nefes almadan gülmüşümdür. ancak tek problemi sonuydu diyebilirim. --- spoiler --- şehir sakinlerinin hobonun tarafına geçtiği bir sondan ziyade carpenter ruhuna yakışabilecek karamsar bir son olsaydı daha hoş olabilirdi. --- spoiler --- ayrıca diyaloglardan tadımlık parçalar şurada: http://www.imdb.com/title/tt1640459/quotes
http://www.totalfanhub.com/hobo/ http://ca.hobowithashotgun.com/ https://www.facebook.com/…a-shotgun/105517406157831
özlenen, b-film distopyasıdır. çok tatlı filmdi lan.. http://www.youtube.com/watch?v=rfzld9rx8_e
