seçenek olmaması durumunu belirtir. müşterilerine, ya ahırın kapısına en yakın atı almalarını ya da hiçbirşey alamayacaklarını söyleyen ahır sahibi thomas hobson'dan gelir.
mantikli sadece bir secenek varmis gibi gosterilmesi durumuna denir. tercih edilmesi istenen secenegin yaninda uygulanabilirligi dusuk alternatifler sunularak o secenek tek cozummus gibi gosterilir. ornegin ekonomik aktiviteyi duzenlemenin iki yolu vardir biri totaliter devlet kontrolu digeri ise bireylerin gonullu dayanismasina dayali market der ise milton friedman, kapitalismin en dogru hatta tek secenek olduguna inandirabilirmis bizi. aman diyorum... ayrica yine alakali olarak (bkz: tina)
"ya bu deveyi güdersin, ya bu diyardan gidersin" durumu
zorba dayatmali secim. kiymet nadir bindebir muthis harika bir yaziyla tanimlamis. aslansin kiymet, kaplansin nadir .. "thomas hobson ölmedi! kalbimizde yaşıyor... pazartesi, 06 nisan 2009 ‘bir burhan altıntop’un skandinav genlerine gülmemiz geçmemişken, başımıza bir de kürtlerin ‘viking geni’, skandinav geçmişi çıktı. kıymet nadir bindebir/ kiymetnadirbindebir@gmail.combu mail adresi spam botlara karşı korumalıdır, görebilmek için javascript açık olmalıdır velkam mistır pırezidınt of da yunivörs! velkam to törkiy koca kâinatın başkanı! salak değilim yüce başkan! vaşington’daki yemin töreninizi ufo’ların da izlediğini (!) gösteren resimlerle, yıllardır izlediğim sayıns fikşın filimlerle bilinçaltıma sokuşturulan mesajları almış bulunuyorum. gezegenler arası savaş çıkması halinde dünya gezegenini temsilen başkan olarak sizin konuşacağınızı biliyorum. o yüzden velkam kâinatın yüce başkanı! bizim imamlar bilmez ama siz ‘hobson’ın seçimi’ (hobson’s choice) deyimini bilirsiniz yüce başkan... hani şu 17nci yüzyıl başlarında, cambridge’de okuyan üniversite öğrencilerine at kiralama işi (rent-a-horse) kuran thomas hobson. at isteyen öğrencileri atı seçmek için ahıra götürüp de, kiralamak istediği atı evvelden kapıya yakın bağlayan, eğerini vurup hazır eden hobson. öğrenciye seçme şansı vermeyen, ‘ya bu ya hiçbiri!’ deyip istediği atı gencin eline tutuşturup gönderen, sonra da sözlüklere ‘ya bunu alırsın ya başka yok’ tarzı seçimleri ‘hobson’ın seçimi’ olarak yazdıran adam. biz türkler ‘yenilmişin, içilmişin, sıkılmışın ve seçilmişin davası olamayacağını biliriz kainatın yüce başkanı. ama âhir zamanda üzerimizden silindir gibi geçen bütün seçimlerin hobson’ın seçimi olduğunun da farkındayızdır. son seçimlerde kapıya yakın getirilip elimize tutuşturulan hayvanın, üzerine semer vurulduğundan kendisini at sanan eşşek olduğunu, son zamanda liboşlarımız dahi idrak etmeye başladı. rasmussen’in nato (açılımı:natural attraction to oil) genel sekreterliği’ne atanmasının da hobson’ın seçimi olduğunu, atın sahipleri abd-ab tarafından kapıya yakın getirildiğini çözdük. recep bey’in “aga biz bu herifü istemezük” tarzı davosvari afra tafrasının size değil biz türklere yönelik olduğunu cümlemiz anladık da, bir yörüngesi tarîkat cenâhına kaymış habertürk anlamadı. faltaylı recep bey’e güzellemeler düzdü yüce başkan! “başbakan’ın uluslararası ilişkilerdeki tavrını, türkiye’nin 60 yılda gördüğü en düzgün, en doğru, en onurlu tavır olarak görüyorum” yazdı. oysa düzgün-doğru ve onur kelimeleri yedi yıldır siyasi sözlüğümüzde yok yüce başkan! fransa nato seçimi sırasında recep bey’i ‘cumhurbaşkanı’ olarak anons etmiş. bunu da söyleyene değil söyleten hobson’a ulusça minnettarız. o şahıs ki, putin’in gözlerinin içine baktığında büyüdüğünde ne olmak istediğini gördü; sizin inayetiniz, faltaylı gibi kanaat önderlerinin kavliyle o makamlara da yakışır yüce hobson pardon başkan! bu arada türkiye’ye gelişinizden hemen önce, ‘bir burhan altıntop’un skandinav genlerine gülmemiz geçmemişken, başımıza bir de kürtlerin ‘viking geni’, skandinav geçmişi çıktı. şok üstüne şok yedik yüce başkan! şu anda ekrana ihraç için şoklanmış norveç palamudu gözleriyle bakıyorum. yeminle başkan! sayenizde ve himayenizde, kürtlere bir tarih yazma, destansı bir geçmiş yaratma çabası içine giren hocalarımıza hayırlı başarılar diliyorum. çabalarının maddi karşılığını alabilmelerini umuyorum. hatta sözlüklere hobson’ın seçimi gibi ‘soner’in tarihi’ (‘soner’s history’) deyiminin de eklenmesini takdirlerinize sunuyorum kainatin yüce başkanı!. meclis’teki konuşmanızda türkiye’yi överken; “dgm’leri kaldırdınız” demişsiniz. kaldırdık yüce başkan. onun yerine şimdi süper yetkili savcılarımız var. dgm’leri aratmıyorlar. “ermeni sınırını, heybeli’deki ruhban okulunu açın” talimatı vermişsiniz. kürtçe televizyonumuzdan da pek memnunmuşsunuz. siz isteyin ortodoks âleminin kalbini istanbul’da attıralım. isteyin, arapça, farsça, sanskritçe tv kanalları da kuralım. yeter ki siz isteyin yüce hobson pardon başkan! emir buyurursanız yerel seçimlerden süngüsü düşmüş çıkan akepe iktidarının itibarını bile iade ederiz. teşrifinizin bir sebebi de bu değil miydi yüce başkan? siz ne yüce, ne anlayışlı bir başkansınız ki, cumhurbaşkanımızla başbakanımız arasındaki derin geçimsizliğin ve rekabetin farkında olduğunuzdan, recep bey’le görüşmenizi cumhurbaşkanlığı’nda yapmadınız. recep bey’in kendisini ‘fiili’ olarak bir numara gördüğünü, iki yıldır cumhurbaşkanı’nın ‘ayağına’ gitmediğini , kendisini sizin ‘eşitiniz’ olarak kabul ettiğini bildiğinizden, protokol farklı düzenlenip, recep bey’le başbakanlık’ta görüştünüz. yücesiniz, büyüksünüz başkan! bizim bağırsağımızın döndüğü yönü bizden iyi bilensiniz... gelmişken şu iyiliği yapmadan gitmeyin pliyzzz başkan. amerikan vatandaşlığı verirken göçmene ettirdiğiniz yeminin şu bölümünden, görüşmeler sırasında bizim hükümet adamlarına lâf arasında bahsediverin. “burada bildirir ve and içerim ki, tâbi bulunduğum veya vatandaşı olduğum tüm diğer yabancı hükümdarlara, makamlara, devletlere veya egemenliklere olan tüm bağlılık ve sadakatimden kesinlikle ve tamamen vazgeçiyor, feragat ediyorum. anayasa’yı ve amerika birleşik devletleri yasalarını tüm iç ve dış düşmanlara karşı koruyacağıma ve savunacağıma....” bizimkilerden türkiye cumhuriyeti’ne bağlılık ve sadakattan abd lehine vazgeçen var mı, iki lâf arasında onu da çıtlatıverin. sizin seçimleriniz bizim seçimlerimizdir kâinatın yüce başkanı! ne de olsa thomas hobson ölmedi, türk halkının kalbinde yaşıyor değil mi başkan? !... """ (bkz: http://www.habercek.com/…ask=view&id=7262&itemid=80)
(bkz: tok satıcı)
serbest çağırışımla `siyah olduğu müddetçe istediğiniz rengi seçebilirsiniz` ford model t henry ford
