bette midler ve sarah jessica parkerin oynadigi bi film.
helloween'in metal jukebox albumunde de coverlanmistir. benim ilk dinledigim o versiyondur, fena degildir.
(bkz: soylemesi zor sarkilar)
fılmde bette midler bas cadı-winifred sanderson-, sarah jessica parker-sarah sanderson erkek duskunu ve guzel seslı(sesıyle cocukları kandırır) diğeride cocuk kokusunu alan cadılardır-mary sanderson-. binx adlı cocuğun kızkardesının hayatını ıcen sanderson sisters kardesını kurtarmaya calısan binx'ide sıyah bır kedıye cevırırler. idam edilirken winifred sanderson(bette midler) buyu yapar ve bakire birinin black flamed cadleı yakmasıyla gerı doneceklerını soyler... ve 300 yıl sonra olaylar gelısır ve max adında salemkasabasına yenı tasınmıs olan cocuk kızkardesi danni ve hoslandıgı kız allison ile cadıların evıne gıderler(cadılar bayramıdır ve hava atmaya calısan max eğlenmek ister,ve max buyuye hıc ınanmaz) ve mumu yakar.. cadılar hayata doner. ama sadece o gun ıcın yanı cadılar bayramında hayattalardır tabı cocukların hayatını ıcmedıkleri surece.. ıksır hazırlamaları gerekmektedır ama winifred sanderson'ın bızzat seytan tarafından verılen buyu kutabı max'ın elındedır ve kovalamaca baslar.. bu arada binx'te max danni ve allison'a yol gosterır,yardım eder
16. yy'da protestanlarin ortaya cikmasi ile birlikte olusmus kelime butunu. katoliklerin hoc est corpus meum soylemi ile dalga gecmek icin protestanlar "hocus pocus" demeye baslamislardir. dalga gecmenin sebebi ise, katolikleri "buyu yapmaya calismak" ile suclamalaridir. (bkz: abra kadabra)
eugene victor debs anisina adanmis bir kitap.
(bkz: focus) (bkz: yodel)
cok eski bir oyundur bu. bi tane kucuk wizard silah olarak simsekleri kullanarak (bkz: lightning) karsısına cikan yaratiklari olduruyodu. sevimli, eglenceli bir oyundur. ilk bolumde dokuz level vardir. (bkz: can sikintisi esnasinda oynanan oyunlar)
kurt vonnegutun vietnamdan dondukten sonra zenginlerin degisik cocuklarina egitim veren bir universitede ogretmenlik yaparken mutemadiyen yalniz olan bir adami ve onun bir sekilde hapise dusmesini hikaye eden romani ki icinde japonlarin islettigi bir hapishane enstantanesiyle her bir seyin nasil sirketlestigine dair insani guldurur, dusundurur.* (bkz: hokus pokus)
(bkz: aftospiyoz iki tavuk bir horoz)
alemin en kral satiristlerinden kurt vonnegut'un amerikan düzenini yerden yere vuran,eğitim,siyaset,iki yüzlü dış politika,vietnam savaşı,sosyal sorunlar konusunda sistemi yeren acımasızca güldüren ,vurucu kitabı.uç uca eklenmiş pasajlardan oluşuyor.konudan konuya atlasa da pasajlar ,kısa süre sonra anlatılmak istenen balyoz gibi yüzümüze iniyor. yazarın vietnam savaşından dönüşü alışveriş merkezinde asansorde kapalı kaldığında dışardaki herkesin onları kurtarmak için çabaladığını düşündüğü çocukluk anıyla benzetmesi özellikle çok başarılı olmuş.çünkü kapılar açıldığında hayat olduğu gibi devam ediyormuş ve bir yönetici bile nasıl olduklarına bakmaya gelmemiş...
enon un bu sene çıkan albümü şarkılar sırasıyla şöyle : 1 shave 2 the power of yawning 3 murder sounds 4 storm the gates 5 daughter in the house of fools 6 mikazuki 7 candy 8 monsoon 9 utz 10 spanish boots 11 starcastic 12 litter in the glitter 13 hocus pocus
3. enon albümü, murder sounds , candy , monsoon ve de daughter in the house of fools gibi güzellikler barındırır ama 2002 nin high society sinden daha az tatmin bırakır...
focus'un söz içermesede çok çılgın bir vokale sahip olan can alıcı şarkısı. şarkının adı ''hocus focus'' olabilirdi.gayet hoş olurdu.cin bir oyun yapmış olurdu focus şahsımıza.
roxette, harika şarkıları almost unreali bu nefis film için yapmışlardır ama bu filme reva olamamıştır bu şarkı. sene 1994tür atmıyorsam. sarah jessica parkerı toy haliyle süpürgenin üzerinden kahkahalar atarken izlemek çok keyiflidir, bette midlerın süper oyunculuğunun yanında bir de nefis bir makyajı vardır, adile naşiti fena halde andırmaktadır bu makyajla. öbür şişman cadı da pek sevimlidir, çocukları snif snif koklarken izlemek çok eğlencelidir. velhasıl süper ötesi bir filmdir, tabii her "amerikan aile filmi" gibi "kahraman çocuklar" temalı olmaktan çok cadıların kötülüğü üzerine kurgulansaydı, bu kadrodan tim burtonvari, çok daha ilginç bir iş de çıkabilirdi. yine de izlemesi çok keyiflidir.
'99 yılında john digweed'in hangisi hatırlamıyorum ama bir setinde kullandığını gördüğümde bazı şeyleri idrak etmeye başlamamı sağlayan, elektronik müziğin cıstaka cıstak hoppidi hoppikten öte bir şey olduğunu farketmem de yeri olan focus 'un unutulmaz eseri.!
"bu kitapta cehennem ve tanrı dışında hiç kötü bir laf yok" allah senden razı olsun vonnegutı bi hakaret olarak algılaması muhtemel...
anti boss bir program. özellikle mektepte,işyerinde açık olan uygulamaları tek bir tuş ile saklayabilmenizi sağlıyor. http://ferruh.mavituna.com/article/?590#download
zımba gibi gitarlar girer önce, iyi bir şey çıkacak dersiniz. arkasından birkaç bas atraksiyonu ve nefis davul atakları; derken kesinlikle sizi yerinizden zıplatan bir ritm. ve sonra o deli yodel vokali! ve hammond organ! sonrası bir rüya, anlatılmaz görülür. (bkz: focus)
focus adlı sanırım alman bir grubun albümü, çok etkileyici bir şarkıydı edit: hollandalı progresif rock grubu focus'un omuzları titreten şarkısı. (bkz: yahudi dugunu)
gitar virüözü gary hoey'in muhteşem soloların havada uçuştuğu, muhteşem parçası.
(bkz: come little children)
focusun abzürt şarkısı. şu linkten izlenebilir, dinlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=0yekvlhbeta
orta caglarda $arlatanlarin soyledigi sihirli sozlerin tam $ekli "hocus pocus, toutous talontus, vade celerita jubes" imi$..
(bkz: mother focus)
deli şarkı. la la la la lalay lay lay bom bom bom şeklinde mırıldanmaya sevk etmiştir an itibariyle. 71 tarihli bu güzide eserin gaz gitar melodisi-ritmi kadar- belki daha fazla- aradaki progressive tını ve geçişleri ve bir o kadar da davul sololarıyla deli tanımlamasını- betimlemesini sonuna kadar hak ettiğini düşünüyorum şu sıralar. üzerine alınmamalı yani. dönemin bu çıldırtıcı eserine bizim üstatlar * * da kayıtsız kalamamıştır mevzusu var bir de beni meşgul eden. bu deliliği su götürmez focus eserinin ana riffini, melodisini bizim gruplardan duymuş gibiyim ama hangisi bilmiyorum... edit: ispanyol bi ezgiden mi yapmıştı focus bu şarkıyı. öyle bir şey kalmış aklımda; doğruluğu meçhul.
gary hoey'in coverladığı ama aslında gitarist olarak jan akkerman'ın bulunduğu şarkıdır. oynak ritm gitarlarla girer ancak solo kısımları yer yer hızlı chromatic egzersiz modunda geçer, tabi böyle gaz bir şarkıdan ağlayan gitar da beklememek lazım zira şarkı thijs van leer ve vokali üzerine kuruludur. 1971'de akkerman ve leer tarafından yazılmıştır.
kurt vonnegut’un yer yer güldüren yer yer düşündüren romanı. sevişgen bir vietnam gazisinin başından geçen olaylar kendisi tarafından eğleceli bir dille anlatılmakta. yayımcı olayı abartıp kitabın her yerine otuz kadar eleştirmenin övgülerini basmış. bazıları şöyle: “hocus pocus is a scream” - san diego tribune “a triumph. it is perhaps his best” -joseph heller, author of catch-22 “a king-sized relief valve of comedy” -playboy bir alıntı: adam kurul önünde, bir yere “the complicated futility of ignorance” şeklinde olumsuz bir yazı asmaktan dolayı fırça yemektedir, işini kaybetme tehlikesi vardır; - what’s so negative about it? - what could be a more negative word than ‘futility’? - ignorance - there you are. bir de 3888 mucizesi kıvamında bir kısım var. hitler, stalin, çörçil gibi altı yedi liderin doğum yılını, savaşın başlama yılını falan bölüp çarpıp edip bu sayıya ulaşılıyormuş. kitapta tablo şeklinde, yazamayacağım şimdi buraya. 256. sayfada merak eden baksın.
nike'in write the future adli reklam filminde calan gaz sarki. bu reklam icin yapilmis gibi adeta.
gün itibarıyla 20. kez dinlediğim şahane şarkı. insanı* gaza getiren bir yapısı var. bir de son nike reklamı:write the futurendan dolayı akıllara hep depar atan rooney'i getirir.
nike'ın reklamının soundtracki olması sebebiyle ilgisiz kişilerce hakkında atılıp tutulan hollandalı efsanevi progresif rock grubu focus'un 1971 tarihli moving waves albümünden deli şarkı.
grooveshark'ın radio özelliğini kullanırken listeye eklediğim lady fantasy* şarkısının arkasına gelen, "lan ben bu şarkıyı nerden biliyorum" deyip beynimi bir süre erittikten sonra write the future'ın müziği olarak kullanıldığını hatırladığım ultramegahipersüper manyak bir şarkı. ayrıca focus gibi bir grubu geç de olsa keşfettiğim için mutluyum, huzurluyum.*
metallica'nın garage inc. albümünde coverladığı blitzkrieg şarkısı blitzkrieg'e ciddi şekilde benzeyen focus şarkısı. kronolojik olarak baktığımızda da önce yapılmış olan blitzkrieg olarak gözükmekte. geçenlerde bir yerde blitzkrieg'i duyduğumda birden nerden tanıdık geldiğini düşündüm, sonra aklıma write the future reklamı geldi ve o an acı gerçeği farkedizledim sayın sözlük takipçileri. edit: malesef öyle değilmiş, blitzkrieg'in yayınladığı ve blitzkrieg'in de içinde bulunduğu single'ın tarihi 1981, hatta metallica da kendisini 1984'te coverlıyor. lakin gelgelelim focus'un hocus pocus'u 1971 tarihli moving waves albümünde imiş. dolayısıyla ortada bir çorlama durumu var ise, çorlayan malesef blitzkrieg
kurgunun içinde birçok tarihi bilgi barındıran kitap. ayrıca, --- spoiler --- baş karakterin mezar taşına yazılacak olan şey, beraber olduğu kadın sayısı ve vietnam'da öldürdüğü insan sayısı ve bunlar birbirine eşit. kitabın sonunda bu sayı için bir hesaplama veriliyor, sonuç 82 çıkıyor. --- spoiler ---
bir günde 55 kere falan dinlediğim şarkıdır kendisi. akıl hastası olacağım bunun yüzünden.. dayıloya dayıloya dayıloya duppap paa
bitmek bilmeyen allahın belası bir şarkı olup, rifflerini duysanız (sadece) adam sanırsınız. indragandi by metallica edilmiştir özenle. bir de buna "metallica'dan çalmışlar" diyenler var şarkı mı bu mu daha hüzünlü bilemiyorum http://www.youtube.com/…g4oupggli6q&feature=related youtube linki altındaki lyrics diyaloğuna da ayrıca dikkat çekmek isterim.
zamanının çok ilerisinde olan bu müthiş şarkının nasıl doğduğunu grubun solisti thijs van leer şu şekilde anlatıyor.
şöyle de canlı bir performansı sergilenmiş rahatsız bir focus şarkısıdır. http://www.youtube.com/watch?v=g4oupggli6q
bir vanessa mae güzelliği. şuradan dinlenebilir : http://www.youtube.com/watch?v=ukozqxsfshk
