(bkz: hoffmann)
(bkz: hoffman kuru temizlemecilik) (bkz: hoffman apartmani)
tanesi tahminen iki trilyondan satılacak dairelere sahip apartman. iki trilyon verip apartmanda yaşayacak şuursuzları barındıracak konut.
(bkz: philip seymour hoffman)
(bkz: hoffman inşaat)
(bkz: dustin hoffman)
ilk defa paul hoffman'ın tanımladığı patolojik refleks türü. bilateral olması durumunda üst motor nöron arazını gösteren bir bulgu olduğu için anlamlıdır. orta parmak fleksiyona ya da ekstansiyona zorlanarak bakılır. her iki orta parmakta klonus görülmesine hoffman belirtisi denir. ingilizce jenerikte hoffman sign olarak geçer.
(bkz: pasteleria hoffman)
