deserters songs'un bordo kadife perdelerinin agir agir acilisi. mercury rev icin bir seyler yapma istegi uyandiran, sefkat duygusunu hatirlamamiza sebep olan, ama 6 dakika boyunca insana pek bir sey 'dedirtmeyen' sarki. aslinda bir exit music olarak gorulebilir, hatta artik gonlumuzun exit music'leri cok birikti, bir toplama album yapmak lazim. ben hancereye sallanan hancerler sandim, meger sozlermis: time, all the long red lines that take control of all the smokelike streams that flow into your dreams that big blue open sea that can't be crossed that can't be climbed just born between oh the two white lines distant gods and faded signs of all those blinking lites you had to pick the one tonite holes, dug by little moles angry jealous spies got telephones for eyes come to you as friends all those endless ends that can't be tied oh they make me laugh and always make me cry 'til they drop like flies and sink like polished stones of all the stones i throw how does that old song go how does that old song go bands, those funny little plans that never work quite right
andrew davisin yonettigi allison smith, jon voight in oynadigi walt disney yapimi bir teen filmi..18 nisanda amerikada sinemalara gelicek..
patricia arquette'in önemli bir rolde kar$ımıza çıktığı sevimli, duygusal velhasıl olmasa da olur bir film... biraz fazla uzayan süresi ve buna rağmen çözülmeyen hikayesinde problemleri de cabası...
(bkz: hole in my soul)
http://www.holes.com/
yazarına o kadar absurd hikayeyi nasıl uydurmuş, nasıl bağlamış diye saygı duyduğum film. zaten sırf sigourney weaver için bile izlenebilir.
gerçekten harikulade bir film , sırf walt disney yapımı diye kanal d filme çocuk filmi muamelesi yapıp cumartesi sabahın körüne koymus. cocuk filmide olsa , gerek çekimler, gerek senaryosu için , hele hele jon voight ve sigourney weaver ın oyunculugu için mutlaka seyretmeye deger.
tıngır mıngır, cici mi cici bir melpo mene şarkısı. i've got holes in my jeans but what's worse they're in my head too i'm so tired with my holes and i'm sorry i got you involved i take a walk in the snow don't be a wife, i'm not here i take a walk in the snow
tesadüfler ve lânetler üzerine yarı komik yarı enteresan bir film. aslında öyle ahım şahım bir film değil, ama gerek oyuncuları gerekse geri dönüşlerle örülü ilginç konusuyla izlenesi geliyor. filmde özellikle de patricia arquette'in canlandırdığı karakter ilginç. sevgi(li)si uğruna intikam meleği hâline gelen karakteri seyrederken yüzünüzde buruk bir tebessüm oluşuyor.
