ing. tatil
scorpions'in slow bir parcasi.. sozleri $oyle ba$lar: let me take you far away you'd like a holiday let me take you far away you'd like a holiday exchange the cold days for the sun good times and fun
madonna'nin ilk ciktigi zamanlarindan zipir bir sarkisi..
madonna'nın şarkısı olan holiday'in sözleri, buyrun işte, aşağıdaki gibi; holiday celebrate holiday celebrate if we took a holiday took some time to celebrate just one day out of life it would be, it would be so nice everybody spread the word we're gonna have a celebration all across the world in every nation it's time for the good times forget about the bad times, oh yeah one day to come together to release the pressure we need a holiday if we took a holiday took some time to celebrate just one day out of life it would be, it would be so nice you can turn this world around and bring back all of those happy days put your troubles down it's time to celebrate let love shine and we will find a way to come together and make things better we need a holiday if we took a holiday took some time to celebrate just one day out of life it would be, it would be so nice holiday celebrate holiday celebrate if we took a holiday took some time to celebrate just one day out of life it would be, it would be so nice holiday celebrate holiday celebrate holiday, celebration come together in every nation
çalması cok eğlenceli olan şarkı: let me take you far away you'd like a holiday let me take you far away you'd like a holiday exchange the cold days for the sun a good time and fun let me take you far away you'd like a holiday let me take you far away you'd like a holiday let me take you far away you'd like a holiday exchange your troubles for some love wherever you are let me take you far away you'd like a holiday longing for the sun you will come to the island without name longing for the sun be welcome on the island many miles away from home be welcome on the island without name longing for the sun you will come to the island many miles away from home
holy day sözcüğünün zevk dolu çığlıklarla söylene söylene evri,m geçirmiş olmasından kıllandığım, tatil manasına gelen ingilizce sözcük. sunday >> holy day >> holiday ayrıca (bkz: tatil)
elemanlarin* tatil olayini kaptiklarini gosteren, kafa dinleten, az sozlu bol muzikli, huzur dolu bir parcasi.. bu yuzden de eskimiyor..
(bkz: holiday road)
ayrıca bir weezer şarkısı.
bir tom jones şarkısı.
bir bee gees şarkısı. "saça holiday" repliğiyle bir şampuan reklamı sloganı olmaya adaydır.
konfeksiyon piyasasinda bir sezonun adi. yilbasi donemindeki sezona ingilizce holiday season denir. yaklasik 1 ay surer. tum magazalarin indirime girdigi ve genelde abiye gece kiyafetlerinin satildigi sezondur bu.
her daim dinlenesi, huzur veren, moral veren akrepler bestesi..
dogan adli bir gida ithalatcisinin getirdiği nefis kakao kaplamali marshmallow biskuvi. oh la la...
(bkz: billie holiday)
kanimca scorpions'in en güzel sarkisidir. yillarla yogrulan inanilmaz bir büyüsü vardir ki asla gecmez..
madonna'nın ilk single'ıdır. yıllar önce bir dj tarafından keşfedilmiş bir şarkıdır. devamı bugüne kadar geldi zaten.
green day in american idiot albumunun ucuncu sarkisi. hear the sound of the falling rain coming down like an armageddon flame (hey!) ashamed the ones who die without a name hear the dogs howlin' out of key to a hymn called faith and misery (hey!) and plead, the company lost the war today i beg to dream and differ from the hollow lies this is the dawning of the rest of our lives on holiday hear the drum pounding out of time another protestor has crossed the line (hey!) to find, the money's on the other side can i get another amen (amen!) there's a flag wrapped around the score of men (hey!) a gag, a plastic bag on a monument i beg to dream and differ from the hollow lies this is the dawning of the rest of our lives on holiday "the representative from california has the floor" zeig heil to the president gasman bombs away is your punishment pulverize the eiffel towers who criticize your government bang bang goes the broken glass man kill all the fags that don't agree triumph by fires, setting fire it's not a way that's meant for me just cause just cuz we're on holiday i beg to dream and differ from the hollow lies this is the dawning of the rest of our lives i beg to dream and differ from the hollow lies this is the dawning of the rest of our lives
madonna nın bu holidayinin mc miker dj sven rap versyonu vardır, wa are goin on a summer holiday if you want to go on your swan we going to london and newyork city and we take a little piece of amsterdam... haliyle madonna yorumundan çok daha eğlencelidir
scorpions'un şimdiye kadar dinlediğim parçalarından en güzeli, en derinidir kanımca. o nasıl melodidir, onlar nasıl sözlerdir... let me take you far away...
madonna'nın ironik bir şekilde her konserinde en sonda ya da sondan bir önce çalmayı rutin hale getirdiği şarkısı. bitirmek için mükemmel bir seçimdir tabi..
mükemmel kotarılmış green day parçası.
yıllar önce, kalkan'da geceleri balkona oturup dinlediğim çok hüzünlü şarkı.. dinlerken düşünmemenin, özlem duymamanın imkansız olduğu şarkı.
green day in yillar sonra hala vazgeçilmez oldugunu gösteren, ritmiyle direk kafaya takilan sarkilardan biri klibi de izlenesi, bateristin hareketleri özellikle baya bi eglendiriyo
american idiot albumunde sozleriyle en cok tepki cekmis sarkidir ayni zamanda. ozellikle de, "zeig heil to the president gasman bombs away is your punishment pulverize the eiffel towers who criticize your government" bolumundeki bush icin yapilan hitler gondermesi, bush'u destekleyenleri cileden cikartmis, netteki forumlarda "aman allahim benim baskanimi nasil hitlere benzetir" seklinde yakinmalara neden olmustur.
katherine hepburn filmografisine baktığımızda kendisinin 3 dönemini görüyoruz. cary grant dönemi, spencer tracy dönemi ve yalnız, yaşlı kadın dönemi. son dönemin african queen ile başladığını varsayarsak o dönemden bir film izledim diyelim, ama daha sydney lumet'nin çektiği long days journey into the night gibi, joseph mankiewicz'in çektiği suddenly last summer gibi çok güzel isimli filmleri var kendisinin bu dönemden (güzel isim demişken, birisi tennessee williams diğeri de eugene o'neill imzalı iki oyundan uyarlama bu filmler. bu dönemin tiyatro oyunlarının isim güzelliğine dikkat çekiyorum: cat on a hot tin roof, a streetcar named desire...). veya david lean'in çektiği summertime isimli bir diğer film de, sırf yönetmeni için dahi izlenir(edit: izledim, çok güzel bir film). spencer tracy döneminden hiç film izleyemedim, ya rastgelmedim ya da rasgeldiğimde vaktim olmadı. halbuki bu dönemden de değer daha çok bilinesi bir yönetmen olan, gaslightına hayran kaldığım george cukor'un çektiği adams rib gibi, veya frank capra'nın çektiği state of union gibi merak uyandırıcı filmler var. (bir edit daha: aradan geçen zamanda adams rib ile gene spencer tracy'li the woman of the year'ı izledim, ikisini de çok tavsiye ediyorum; ama hepburn'ün bu filmlerde erkeğin himayesine girmeye çok yaklaştığını görüyoruz. son anda ucuz kurtarıyor hep diyelim.) holiday ise hepburn'ün ilk cary grant'li döneminden bir film. bringing up baby veya the philedelphia story gibi. neden bu kadar uzun bir girizgah yazdım hakkında söyleyeceğim çok fazla şey olmayan bir filme? sanırım bindokuzyüzaltmışlar öncesi amerikan sineması kafamda çok fazla ayrı bağa sahip olduğundan. 60lar sonrası sinemasını kafada tasnif etmek, o dönem gelişen auteur kuramı ve bu kuramın sinemaya etkileri sayesinde daha eski filmlere oranla daha kolay. filmleri mi auteur kuramını yarattı yoksa auteur kavramı mı auteur gibi çalışan yönetmenleri yarattı insanın kafası karışıyor. george cukor'un hiç düşünmeksizin başyapıttan sayacağım iki filmini ele alalım: ingrid bergman'ın oynadığı gaslight ve katherine hepburn ile cary grant'in oynadığı holiday. şimdi ben auteur kuramını bilen ama bu filmlerin yönetmenini bilmeyip tahmin etmek zorunda olan birisi olsam, holiday'i bringing up baby'yi yönetmiş olan howard hawks, gaslight'ı ise under capricorn'u yönetmiş olan alfred hitchcock yapmış diyebilirim. zira bu filmlerin onlarla ortak yanı, cukor'un filmografisinin tutarlılığına oranla daha fazla. bu cukor kaypak, stil sahibi olmayan bir yönetmen manasına gelmiyor tabii ki; o dönemde filmleri yapan kişinin eser üzerindeki tek pay sahibi olmadığı, bir eserin iyi veya kötü birden fazla etkileyeni olduğunu gösteriyor sadece. aynen a streetcar named desire'ın on the waterfront'tan ziyade cat on a hot tin roof'a benzemesi gibi. peki bu daha mı kötüydü şimdikinden? hayır, ne daha iyi ne daha kötü. holiday bugün çekilse yine aynı zevk ile izleyeceğimiz bir film. konusu şöyle: cary grant 10 gün içinde tanışıp evlenme planları kurduğu julia isimli bir kızın ailesiyle tanışır. aile kendisinin zannettiğinden çok daha zengindir. grant başarılı ve genç bir işadamıdır ama işinden ayrılmak hevesindedir, ayrılıp dünyayı gezmek ve ne yapmak istediği konusunda bir fikir sahibi olmak planları yapmaktadır. julia ve babası grant'in bu planlarından hoşlanmazken, katherine hepburn'ün canlandırdığı ailenin uçarı ve kendi halinde yaşayan ve babasına karşı isyankar kızı cary grant'i desteklemektedir. yazıyı kendi halimde düşüncelerime ayırdım ama filmin anılmazsa ayıp olucak kimi vasıfları var. başarılı bir komedi değil sadece karşımızdaki. 1938 senesinde çekilmiş bir film için oldukça cüretkar, anti konformist ve gözü sadece para gören amerikan finans dünyasını yerin dibine batıran bir tavrı var ki, ben izlediğime şaşırdım. böyle şakayla karışık sadri alışık formatında değil, ciddi ciddi lafını sakınmayan bir film olmayı beceriyor holiday. cary grant enerjik ve idealist, hepburn ise biraz bunalımlı, zeki ve yeri geldiğinde coşkulu kadın rolünde. ikisi de işinin ehli harika performanslar çıkarıyorlar. bu özellikleriyle film bringing up baby'nin havari, yüzeysel havasının ötesinde bir yere konuşlanmayı beceriyor.
dinlemesi, en az haftasonlarinin sabah seksleri kadar zevkli. allaaina kurban girin dey.
çakma baileys. ucuz ve lezzetli.
pek çok şarkıcı ile birlikte nazareth'in de holiday isimli bir şarkısı bulunmaktadır, pek de komik sözleri vardır. işte burda da sözler: drinkin' my wine, makes me feel fine gonna have me a holiday poor man's party, rich man's daughter gettin' hotter and hotter she's pushin' way too hard i don't want any part of her way drinkin' my wine, makes me feel fine gonna have me a holiday it's a holiday... it's a holiday mama mama please, no more jaguars i don't want to be a pop star mama mama please, no more deckhands i don't want to be a sailor man mama mama please, no more face lifts i just don't know which one you is mama mama please, no more husbands (i don't know who my daddy is) drinkin' my wine, wastin' my time hidin' out in my rented dream lookin' for attention a cover story mention in life magazine ask the chauffeur who he knows numbers he's got, lots of those drinkin' my wine, spendin' my time tryin' to run from this halloween it's a holiday... it's a holiday mama mama please, no more jaguars i don't want to be a pop star mama mama please, no more deckhands i don't want to be a sailor man mama mama please, no more face lifts i just don't know which one you is mama mama please, no more husbands (i don't know who my daddy is) it's a holiday... it's a holiday
bir jet şarkısı. holiday got this notion from another man put this dead fish in my hand paperweight baby it's my name i hold you down coz your all the same to me that's right say whatever you want baby, i'm your man and i can help you yes i can paperweight baby it's my name i can't relate coz you're all the same to me that's right cos it makes no difference what they say we're goin' on holiday makes no difference what they say we're goin' on holiday been up all night and i sleep all day why oh why do i live this way come on pretty girl sit next to me coz i'm a ten foot diamond christmas tree makes no difference what they say we're goin' on holiday makes no difference what they say we're goin' on holiday hold my calls just get me on the front page we're goin' on holiday makes no difference what they say they ain't never gonna see me again
günlük yaşamın koşuşturmasından bunaldığınız bir anda dinlenildiğinde insanda herşeyi bırakıp tatile çıkma isteği uyandıran harikulade bir scorpions şarkısı.
scorpions'un sarkisi olan holiday'in akustik versiyonundaki daha hizli metronomlarla da cok guzel olmus eser. her hali guzel allah kahretmesin. ne guzel sarkilar yapiyor insanlar. sozleri tam olarak asagidaki gibidir; let me take you far away you’d like a holiday x 2 exchange the cold days for the sun a good time and fun longing for the sun you will come to the island without name longing for the sun be welcome on the island many miles away from home be welcome on the island without name longing for the sun be welcome on the island without name let me take you far away you’d like a holiday x 2 exchange your troubles for some love wherever you are longing for the sun you will come to the island without name longing for the sun be welcome on the island many miles away from home be welcome on the island without name longing for the sun be welcome on the island without name
(bkz: holiday song)
dün gece hayalimi gerçekleştirip delikanlı dedelerimle karşılıklı ,yanan çakmağımın eşiliğinde ,arkadaşlarımla sarılarak söylediğim güzelim scorpions şarkısı
scorpionsınki pek naif pek sakin pek sevimli..
alaska in winterin 2008 cikisli sahane albumu. sarki listesi de soyle 1. we are blind and riding the merry-go-round 2. berlin 3. speed boat to heaven 4. highlander pt.1 5. highlander pt.2 6. knorrpromenade 7. streetgang pt. 1 8. streetgang pt.2 9. keep your boots clean and everything you step on is dirt 10. close your eyes remix
scorpions'un bir sarkiyi ne kadar farkli sekillerde yorumlayabileceginin de ispati olan muhtesemkulade sarki. still loving you albumunde yer alan versiyonunda, yillardir her dinledikce huznun dibine vurdururken, acoustica albumlerinde nerdeyse flamenco gibi yorumlamislar. kalkip oynayasim geldi dinleyince. konser lizbon'da diye fadoya mi ozenmisler nedir..
avustralya'da üretilen bir sigara markası.
aniden kapanan havada, en koyusundan bir kahveyi ağzımdan içeri ilaç niyetine yollarken bana eşlik eden şarkı. tatile gitmeyi değil tatile gitmek isteyip de kalmayı anlatır. gerçek bir şehir şarkısıdır, betondan mezarların birisinde sadece ellerimi hareket ettirerek yaşadığımı farzederken duman gibi etrafımı kaplayan scorpions şaheseridir. gittiğim tatillerin küçük fotoğrafları geçerken gözümün önünden, göz kapaklarımı istemsiz kapatırım. zamanı durdurmak isteyip de durduramadığım tüm deniz kenarlarına, tüm ahşap teknelere ve cam gibi sulara giderim zihnimle. şarkı devam ettikçe denize doğru yürür, ayak parmaklarıma vuran soğukluğun tadını çıkarırım. aniden derinleşen denizde iki adım attıktan sonra belime kadar çıkan suyun içinde bekler ve derin bir nefes ile suya atlarım. iki taşın birbirine çarpması ve demir alan teknelerin sesleri bile gelir kulaklarıma. holiday, tatili beklemenin ve geçmeyen günlerin şarkısıdır. kahveyle birlikte hazmedilir, tatil fotoğrafıyla servis edilir: http://img12.imageshack.us/…g12/1876/bluedreams.jpg
dizzee rascal'ın calvin harris'le birlikte yaptığı şarkı, eylülde yayınlanacak tongue "n" cheek isimli yeni albümünün 3. single'ı.
akustik versiyonu denenmelidir: http://www.youtube.com/watch?v=7rwurgxq5-g
dilana robichaux şarkısı. bkz. http://www.youtube.com/watch?v=7uw27hjlezm allison iraheta cover'ı da şahanedir.
hayseed dixie tarafından nefis şekilde icra edilmiş green day şarkısı.. http://www.youtube.com/watch?v=xchvek86i1u
ilk defa "hard'n heavy slows 2" olması lazım, o kasette dinlemiştim bunu. 88-89 falan mıydı, neydi? oha 22 yıl olmuş ben kaçıyorum. ulan tam anlatacaktım yaz aşklarını, holiday ve still loving you ile edilen tatil danslarını uzun uzun; ama, oha sahiden, kaç yaşına gelmişiz, bununla mı vakit harcayacağım, okuyun linkten falan. hayat akmış gitmiş taci, olmuş muyuz sana taptaci...
stargate sg-1 dizisinin 2. sezon 17. bölümünün adı. uzaylı bir varlığın daniel jackson'ın bedenine girmesiyle birlikte gelişen olayları konu alır.
bu kelime holy ve day sözcüklerinden türetilmiş olmalı. bence de kutsal bir gün. ben tatilim mesela bugün, çok mesudum, çok.
bütün çevirmen cemiyetime, christmas, thanksgiving, new year's gibi günler kastedilirken kullanılanını bayram diye çevirmelerini salık veriyorum. olma mı la? ya da zaten oluyo da ben mi hiç rastlamadım?
travis'in solisti fran healy'nin solo girisiminde oldugu su gunlerdeki uretimi holiday'i suradan indirebilsiniz. twitter'indan cok yalvariyor, yalniz birakmak olmaz. http://www.franhealy.com/
scorpions'ın 1979 tarihli lovedrive albümünün müthiş ballad parçası. scorpions'taki ballad geleneği 1977'den beri süregelmiş ve bilindiği üzere still loving you ve wind of change ile tavan yapmıştır. adamların içinde var.
çok başarılı bir bojoura yorumu olan bee gees şarkısı.
wreckorder albümünden nefis fran healy şarkısı. işte sözleri: i have nothing to do to do to do to do to do and i want to do it with you with you and no-one else will be beside me ahhh it will be sweet we dream of gold we dream of green and ahh our love is for losers don't be fooled 'cause you could do without me i think i need a holiday another time another place to disappear without a trace when i return throw me away i have nothing to say to say to say to say to say but i try to say it with love so you can say it back but wires got crossed split broken in two your eyes are black my eyes are blue and ahh o this is the part where we say things that we can never take back i think i need a holiday another time another place to disappear without a trace when i return throw me away what have we done what have we done what have we done what have we done everyone needs a holiday another time another place to disappear without a trace when i return throw me away i think i need a holiday another time another place to disappear without a trace when i return throw me away throw me away throw me away
green day'in en güzel şarkılarından. american idiot albümünde yer almaktadır. ana haber bültenlerinin arka planlarında duymak mümkündür ara ara.
hepburn-grant ekran birlikteliğinin en güzel örneklerinden, george cukor yönetmenliğindeki bu 1938 yapımı film. katharine hepburn ve cary grant'in hiç bitmeyecekmiş gibi görünen enerjilerine ayak uydurmakta zorlanıyorsunuz, ikilinin arasındaki diyaloglar son derece eğlenceli. kathy, toplumun ve ailenin genel yargılarılarına uymadığı için dışlanan ve ayıplanan kardeş rolünde. cary ise idealist, hayatını kendi istediği şekilde, hayallerine göre yaşamak isteyen genç bir adam. ama uyuz nişanlısı onu babasının da yardımıyla saygın bir iş adamına dönüştürme planları yaparken cary'nin çılgın fikirlerini sempati ile karşılayıp destekleyen tek kişiler de kathy ve kızların erkek kardeşi oluyor. --- spoiler --- sarhoş kardeş ned, benim favorim oldu bu filmde. adamda minimum tepki var, çünkü sürekli kafa iyi, çevresinde olup bitenlerin farkında olduğunu bile sanmıyorum. ama masumiyet akıyor zavallının üzerinden ve hayattan pes etmiş, diğerlerinin kurallarına köle etmiş kendini, elinden de bişey gelmiyor, istemese de sonunda kabul ediyor babasının söylediği herşeyi, zayıf çünkü. çareyi de 24 saat sarhoş geçirmekte bulmuş, kanatlarınızın altına alıp özgürlüğüne kavuşturmak istiyorsunuz adamı resmen. aynı pozisyonda olan kathy ise onun tam tersi, kararlarını kendisi veren, fikirlerini ileri sürmekten kaçınmayan ve işleri kendi istediği yönde yönlendirmekten çekinmeyen, insanların hakkında konuşmasına sebep olsa da hiçbir şeyden çekinmeyen güçlü bir kadın. cary'nin kendisini sürekli bi kalıba oturtmaya çalışan nişanlısı ile değil de onun kardeşi kathy ile olması gerektiği daha ilk karşılaştıkları andan itibaren gözünüze sokulur da sokulur, ikilinin arasındaki muhteşem uyum da başka türlü hissetmenize imkan vermez zaten. hem zaten bu evlilik konusunda da kathy kardeşinden daha hevesli ve heyecanlıdır, sanırsın ki evlenecek olan kendisi. zaten sonra şaşırtıcı olmayan bir şekilde ikili birbirlerine aşık olup kardeşe tekmeyi basıyorlar, iyi de oluyor çünkü kardeş cary'yi aksesuar niyetine almak derdinde olduğundan pek de umrunda değil, bu olmadı bi dahakine bakarım kafasında bir kadın. --- spoiler ---
greenday'in günümü aydınlatan parçası. düşünün şimdi servistesiniz. iğrenç bir radyo kanalı, iğrenç sesli, geyik ötesi bir sunucu bar bar bağırmakta. arkada oturan peltek hatun geveze mahmut ustayla saçmasapan siyasi bir diyaloğa girmiş ama bir bok bilmediği için sürekli aynı şeyleri tekrarlıyor. bütün cümleler bolca "hıhı" ve "dimi"'lerle süslenmiş. daha arkada at yarışı muhabbeti, önde şoför kendi çapında stand up yapıyor. kusmak geliyor içinizden. kulaklığı takıyorsunuz ve bu şarkının girişi... nasıl anlatayım böyle çok sıcak bir yaz gününde deli gibi susamışsınızdır ya, su içtiğinizde boğazınıza akan o ilk damlaları düşünün... işte öyle hissettiriyor insana.
şarkısını, bir konser sırasında billie joe armstrong çok güzel tanımlamış. konser kaydından anladığım kadarıyla; "this next song's big 'fuck you' to all the politicians. this song's called holiday! this song's not anti-american, it's anti- waaaaaaarrrrrrr!!!" http://www.youtube.com/watch?v=r5aqfrc4oke o değil de gece gece çok iyi geldi, çok özlemişim :)
özellikle konser kayıtlarını dinlerken sesi sonuna kadar açıp eşlik etmesi çok zevkli olan şarkı.
green day'in gaza getiren şarkısı. tatillerdeki tek eğlencem.
holy-day ya da holiday, tatil'den önce, tam türkçe karşılığı ile kutsal gün anlamına gelmektedir. sun-day ya da güneş gününün christiyanlar tarafından kutsal sayılması nedeniyle tatil ilan edilen bir gündür. christiyan (ve musevi) inancına göre, 6 günde dünyayı inşaa eden tanrı, haftanın son günü dinlenmiştir (bkz: humanizasyon) ve o gün tatil günüdür. aslında bu olgu, sümerlilerin cumartesiyi (satur-day, satürn günü) kutsal sayarak, o günlerini ibadete ve satürn'ün başlarına açabileceği sıkıntıların yaşanmaması için dualarla geçirdikleri bir günü referans almaktadır (astroloji de bu inanışı dolaylı yoldan devam ettirmektedir #1624576. ayrıca #8025621). tabiidir ki, bu inanış babil esareti altındaki israiloğullarına da sebt günü (şabat ya da sabbath) olarak yansımıştır. müslimler de bu konuda eksik kalmayıp, cuma gününü (venüs ya da zühre) kutsal ilan etmişlerdir. ayrıca; frommian yaklaşım #20459687 kur'an incil ve tevrat'ın sumer'deki kökeni http://forum.memurlar.net/konu/1478697/
the outlaws'ın sikindirik şarkısı. hurry sundown albümünden. after takin' nearly every shady lady home i got an itchy feelin' under my skin so i grabbed my rags and packed my bags and got back on the road again to look for paradise i needed sugar and spice i really needed a holiday my main concern was which direction to turn i was lookin' forward to the treat there's no parallel, it's stranger than hell to pull the rug from under my feet i've been lovin' everything in sight still this time i knew the feelin' was right 'cause i wanted everyday to be a holiday when it's in paradise well, love's a holiday when it's a-sugar and spice it's sweet as a stolen kiss it's strange in its own special way love, love, love's a holiday now it don't seem strange that the more i change the more the feelin' inspires understanding's what a man protects love's what his poor soul desires i've been lovin' everything in sight now this time i know the feeling's right 'cause i know that everyday can be a holiday when you're in paradise well, love's a holiday and it's a-sugar and spice well, love's a holiday when you're in paradise well, love's a holiday when it's a-sugar and spice and all things nice
vampire weekend'in ikinci albümü contra'da yer alan baya eğlenceli bir şarkı. klibi de grubun bütün klipleri gibi şukeladır. " a vegetarian since the invasion..."la başlayan kısmına ayrıca hastasıyımdır. http://www.youtube.com/watch?v=vraoivcddam holiday, o, a holiday! and the best one of the year dozing off underneath my sheets while i cover both my ears but if i wait for a holiday could it ever stop my fear? to go away on a summer’s day never seemed so clear holiday, still so far away our republic on the beach i can’t forget just how bad it gets when i’m counting on my teeth but if i wait for a holiday could it stop my fear? to go away on a summer’s day never seemed so clear a vegetarian since the invasion she’d never seen the word bombs she’d never seen the word bombs blown up to 96 point futura she’d never seen an ak in a yellowy day glo display a t-shirt so lovely it turned all the history books grey i’ve got wheels, i’ve got cutter spray and a healthy sense of worth half of me is the gasoline but the other half’s the surf so if i wait for a holiday could it stop my fear? to go away on a summer’s day never seemed so clear
green day'den tam genco şarkısı(american pie türü filmlerinde çalabilecek türden) olmasına rağmen, tatil için gidilen bir yerde çalınınca * o hissiyatını dibine kadar verebiliyor. 'çeviride kaybolma' sendromunu aşmaya da bir omuz.
