gecenlerde topkapının efsane oteli olcay hotelide bünyesine katan oteller zinciri.
(bkz: holidae in)
uludag universitesi kampusunun bunyesinde bulundurdugu holiday inndeki kuaforun, universite mensuplarina %50 indirim yaptıgı, bir gun gidilip gorulmesi gereken guzel otel.
bursa'da, gayet iyi mertebesine erişebilen tek otel.
bursaya gelen, kalın enseli kişilerin ağırlandığı otel.
bursa uludağ üniversitesi kampüsü içerisindedir ve güzel bir oteldir. bursa'da bir diğer konaklama alternatifi ise çelik palas'tır.
munich'de, uygun fiyatlı iş ziyaretlerinde mutlulukla kullanılan ve geceliği yaklaşık 100 € civarında dolaşan şirin büyük bir oteldir. iki adet bulunmaktadır. benim kaldığım otelin resepsiyonundaki biblo bebek hatun, benim "odamda ütülenmesini istediğim eşyalarım var, laundry torbasına koydum, formu doldurdum" dedikten sonra müthiş bir nezaket ile "yes sir" demiştir. gece odaya girdiğimde süper nazik bu ablanın bana yandan yemiş bir ütü ve ütü masası göndermiş olması, ütülenecek eşyalarımın bıraktığım şekilde ve aynı yerde bulunması tadından yenmez hisler bırakmış bulunmaktadır. ütü yaparken ayrıca elimi yaktım, dava edeceğim. saygılarımla arz ederim.
13 ekim tarihi itibari ile ikitelli mahmutbey mevkiinde hizmete giren 5 yildizli otel isletmesiyle birlikte, turkiye pazarindaki ucuncu kurulusuyla faaliyet gostermekte olan otel zinciri. holiday inn istanbul airport north. havaalanına sadece 8 km uzakliktadir. 330 oda, kapali otopark, spa, 7 adet konferans salonu, 1 buyuk balo salonu, 2 adet restoran, 3 adet bar ve dukkanlariyla hizmet vermektedir. not: atakoy sahilindeki holiday inn 4 yidizlidir ve bahsi gecen otelin binasi 2008 yiliyla birlikte holiday inn bunyesinden ayrilmistir ve marina otel ismiyle hizmet vermektedir.
topkapı'da olanı eresin topkapi hotel ile karşılıklıdır.
amerikanin cesitli eyaletlerin de cakma hostel turu holiday inn ler de mevcuttur...
bir zamanlar, topkapıdaki şubesinin önünde eski model ve hatırı sayılır bir sayıda yabancı plakalı porscheları gördüğüm otelin adı. zannedersem bir grubun toplantısı gibi bişeydi.
safariye vs. gitmiyorsanız gittiğiniz hemen her şehirde bulunan temizlik, düzgün bir kahvaltı gibi minimum gereksinimleri her zaman karşılayan otel zinciri. uzun süreli kalırsanız puan neyin biriktirip kendinize tatil bile ayarlarsınız.
saray bosna'daki binasinin disi, sehrin genelindeki hemen her bina gibi delik desik; kursun izleri silinememis.
en meşhur otellerinden birisi hiç şüphesizki, lübnan iç savaşı'nın sembolü olan beyrut holiday inn'dir.
ilk olarak 1952 yılında tennessee'de acilan luks oteller zinciri. yakin zamanda şişli'de de bir oteli acilmistir.
dünyada oldukça yaygın lüks oteller zinciri. bazı şubelerinde küçük suyun 4 euro'ya satildigi görülmüştür.
bursadaki otelinde şu an ızdırap çektiğimiz lüks düğün salonu otel değil asla. ankaradan onca yoldan sonra dinlenelim diye geldik ve fakat otelde pardon düğün salonunda ki sünnet düğünüyle bırakın dinlenmeyi daha fazla stres sahibi olduk. kendilerine kocaman bir yuuuh çekiyor kimseye asla tavsiye etmiyorum gitmeyin. receptionla konuştum bizim hep düğün olur burada ve herkes bunu bilir biz müşterileri uyarmayız hepsini tek tek nasıl uyaralım dedi. şimdi sünnet çocuğunun anne babasını oyuna davet ediyoruz hep beraber hoppa hadi.
yeni bir tanesi de ankara'da tunus caddesinde açılacak olan oteller zinciri. (ara: holiday inn)
tennessee knoxvılle subesinde 2 gün misafir olduğum otel. otelin büyüklüğü refahlığı temizliği herşeyini geçtim şatıl servisiyle gönlümü kazandı. adamlara ödediğim parayı nerden çıkarırım düşüncesiyle gezinirken adamlar verdi şatılı bir de söfor gezdirdi de gezdirdi. 9 da ayrıldığım otelden 10:30 da varacağım yere gittim. normalde adam doğru düzgün adresi bilseydi 5 dakkıkada gidecektim. adam sağolsun bütün knoxville içine campusu alarak gezdirdi de gezdirdi. yanlış hatırlamıyorsam birbirinden farklı 12 13 kişiye adres sordu. 4 tane harıtamız oldu.
ankara'daki yakın zamanda açılacak olan otel. yeri tunus caddesinde if'in hemen karşısı. yalnız internet bağlantıları yüzünden youtube yasak. sozluk.sourtimes.org yasak ama eksisozluk.com açık. dizi izleme sitelerine giriş yok. facebook açık. ayrıca içmimarisi çok başarılı. özellikle aydınlatma objelerini usta bir göz seçmiş.
