aslinda olaylar pek de gelismes bu filmde, sıradan her ortalama sinema izliyicisinin tahmin etigi yonde "off!! bu tribi de mi koymuslar, insaf yaw " dedirterek tıngır mıngır ilerler, insanı sıkar, bitse de gitsek dedirtir.
başrolünde super seksi erkeklerden kevin bacon'ın oynadığı ancak film boyunca kevin bacon'ı göremeyip üzüldüğümüz, konunun çok daha güzel bir şekilde işlenilebilceği halde basit bir aksiyon filminden öteye gidemeyen başarısız film
görünürlükten görünmezliğe geçişin ve tam tersinin canlandırıldığı sahneler dışında vakit kaybı olan bir film.
filmin adi, t s eliot'un the hollow men siirine gondermedir.
(bkz: elisabeth shue)
ödünç cd den izlediğim ve iyiki sinemaya gitmemişim dedirten film
paul verhoeven'in yarattigi buyuk hayal kirikligi.
elizabeth shue'yu şöyle babacan bir tavırla karşıma alıp "leaving las vegas'tan sonra hollow man gibi dandikötesi bir filmde oynamak insanda ne gibi duygular uyandırıyor?" diye sorasımı getiren film.
(bkz: hollow years)
paul verhoeven'in, 'insan hep istedigi seyi yapamiyor; iyi para vardi, efektler de cok eglenceli olacaga benziyordu, yaptim. ikinci yarisi bir hayli boktan oldu' diye nitelendirdigi filmi. ikinci yarinin tamamen laboratuvarda gecmesinin nedeni de, eger caine disari cikarsa filmin fazlasiyla gorunmez adama benzeyerek, studyonun basina copyright dertleri cikaracak olmasiymis meger.
kula shaker parcasi. k albumunu sonlandirir. 2 bolumlu sakin bir parcadir. 2. bolumunun sozleri soyledir: i can only speak the words as quickly as they're coming now believe me, looking down upon the bed suspended by a silver thread i'm dreaming. from the feeling i had to be sure when you know that you've felt this before it's a long road, long journey home. trying to see poetry within the shifting imagery of meaning well if you're feeling hollow man just throw the stone and shatter your reflection... with questions. well if you're trying as hard as you can to see where you fit in this plan it's a long road, long lonely road. it takes time to find the place you love it takes time to find the place you love well if you've got to be sure in that feeling you've got to take time, it takes time to find the place you love, it's a long road... long journey home.
sırf kevin bacon için dahi izlenebilecek,iyi seçilmiş şarkılara sahip film. ayrıca neden bilmiyorum ama david lynch'e verilseydi film elinden çok güzel birşeyler çıkardı gibime geliyor ikinci yarısı için...
bugün itibariyle gecemin içine eden dandik ötesi film.
bir fransız sinema dergisine kapak olan ve l'hollow man olarak tanıtılan film. (bkz: dallama fransızlar)
filmlerin klasik "bu icat kötü adamların eline geçerse çok kötü şeyler olabilir!"* mantığında iyi adamlardan çıkan kötü adama karşı yapılanları gördüğümüz, klasik senaryolar barındıran film...
tim owens'lı iced earth'tan dinlediğim ilk şarkı. klasik iced earth tarzı yavaş bir şarkı, tek fark vokal. beğendim.
iced earth'ın the glorious burden'inden hoş bir şarkı.. şarkının tek eksisi iced earth'ın daha önce yaptığı bir şarkıya gereğinden fazla benzemesi..
jon schaffer bu şarkıyı horror show albümü için yazmıştır, ancak o zamanki plak şirketleri olan century media'dan memnun olmadığından; şarkının century media etiketiyle çıkacak son albümleri olan horror show için fazla iyi olduğuna* karar verip bir sonraki albümde* bulunmasını tercih etmiştir. gelgelelim bu "fazla iyi" şarkı the glorious burden'ın en zayıf noktalarından biridir..
bu filmden çıkartılacak yegane ders: elisabeth shue'nun bi yerde söylediği "sebastian olgusu, herzaman sebastian'dan daha etkileyiciydi" benzeri sözde saklıdır.
marillionun unutulmaz brave albümünün müthiş güzellikte şarkısı.
zayıf senaryosunun yanısıra gereksiz sahnelerin çokluğuyla vasat bir aksiyon olma şansını da kaybetmiş zaman kaybı bir film.
son derece vasat olan bu filmin belki de en güzel sahnesi arka planda sunnanin power struggle adli sarkisi calarken kevin baconun arabayla laboratuvara gittigi andır.
filmden tek kalan görünmez olan ve görünmez kalan hallov abimizin laboratuardan firar edisi, porsche aracı ile evine doğru yol alması, çalan sarkıya ağzıyla ve ve ve veeeee diye eşlik etmesi ve o ara yandan geçen arabadaki iki piçi korkutması olmuştur.
mantık hatası olan film.zira görünmez olan kişinin sonradan vücüduna giren yiyeceklerin görünür olması lazım ama yedikleride görünmeze dönüşüyor.
- orhan abi bak insan modelledim, damarina kadar cok acayip oldu yaaa - o ha olum super olmus yaaa - bak aklima ne geldi film yapalim lan gorunmez adam filmi! iste basarili bir cg kompozisonlu sahneyle basarisizinin arasindaki fark, bu filmdeki super parlak isikli yanarli donerli efektlerle, lord of the rings efektlerinin arasindaki farktir. gladiator'i sanki hic bilgisayar kullanilmamiscasina seyirciye sunan o dogalliktir.
film kötü mötü ama etik açıdan çok güzel bir tespiti vardı.. bizim toplum içinde ahlak kurallarına uymamızın tek nedeninin gelecek tepkilerden utanmak olduğunu söylüyordu film.. mesela yolda yürürken bir bayanı elle taciz etmiyorsak bunun kendi ahlaklılığımızdan çok, o kadının ve çevredeki insanların bize vereceği tepki ve bizim o tepkiler sonrası yaşayacağımız utanç duygusudur diyordu.. ama görünmez olunca bu utanç duygusu olmayacağından rahatlıkla yapılabilecekti ve yanılmıyosam (filmi izleyeli bayaa oldu) kevin bacon da büyük bir tereddüt yaşıyordu bu konuda.. ayrıca ısrarla (bkz: gorunmez olunca ilk yapilacak sey)
kötü adamı kesin öldürdüğünden emin olmadan olay yerini terkedip kurtulduğunu sanan karakterlerin bir anda tekrar kötü adamla karşılaşması klişesini inatla defalarca gördüğümüz film.
kalbur ustu bir film olabilecekken ucube sonuyla tiksindiren film.. --- spoiler --- oncelikle diyorum ki kevin bacon sag cikmaliydi.. benim ozdeslestigim karakter o oldu.. hapsedilen, hirsli, eski sevgilisini arkadasina kaptiran o adam.. hemkac badire atlatti filmin uyduruk iyi karakterleri.. sanirim ucuncude gorunmez adami alt edebildiler.. yuh yani.. mutlu sonu olmamaliydi bu filmin.. --- spoiler ---
çok sıradan hatta yer yer kötüye yaklaşan bir film olsa da bazı replikleri ile hoşuma gitmiştir bu film: "dahiler a'dan d'ye direkt gidebilen insanlardır. bizim gibi normal insanların ise d'ye ulaşmaları için önce b'ye ardından da c'ye ulaşmaları gerekir " *
(bkz: sleepy hollow)
en güzel yerlerinden birinin kevin baconın anlattığı fıkra olduğunu düşündüğüm film.
(bkz: rem) i've been lost inside my head, echoes fall off me. i took the prize last night for complicatedness for saying things i didn't mean and don't believe. believe in me, believe in nothing corner me and make me something i've become the hollow man, have i become the hollow man i see? mmmmmm i see...this echoing. you have placed your trust in me. i went upside-down. i emptied out the room in thirty seconds flat, i can't believe you held your ground. believe in me, believe in nothing corner me and make me something i've become the hollow man, have i become the hollow man i see? i'm overwhelmed, i'm on repeat, i'm emptied out, i'm incomplete. you trusted me, i want to show you i don't want to be the hollow man. believe in me, believe in nothing corner me and make me something i've become the hollow man, have i become the hollow man i see? i see...
(bkz: boş adam)
türkce manasi görünmez adam olan bilim kurgu filmi.
supernatural superserious sonrasi accelerate'ten yayinlanmis ikinci single.
bir ara rem'in internet sitesinde çekilecek bir klip için hayranlarının da katılımının istendiği şarkı. şöyleki; sitede birbirinin aynısı 3 adet resim yayınlanıyordu. resimlerin tek farkı alttaki nokta sayılarıydı. ilk resimde tek nokta, ikincide iki, üçüncüde üç nokta şeklinde. bu resimleri print edip herhangi bir şekilde bu resimlerden en az birinin görünmesi koşuluyla fotoğraf çekmeniz gerekiyordu. çektiğiniz fotoğrafı tarayıp siteye mail atıyordunuz onlarda beğenirlerse klipte kullanılmak üzere saklıyorlardı. oldukça başarılı bir fikir olduğu kesin ama sonra ne oldu bilmiyorum. 'e madem bilmiyon ne gevezelik ediyon tarrağım' dediğinizi duyar gibiyim. öle valla.
filmde caine görünmez olduktan sonra kendine geldiğinde ilk olarak ışıktan rahatsız oluyordu; nedeni de gözkapaklarının saydamlaşması olarak sunuluyordu. görünmezlikle ilgili en iyi bilinen şeydir aslında, bir yolunu bulup tamamen görünmez olursanız retina da saydamlaşacağı ve ışığı yakalayamayacağı için körlük kaçınılmazdır. hem mesele sadece retinanın saydamlığıyla da kalmıyor, örneğin gözün karanlık oda işlevi de görmesi gerekiyor. görünmez adam filmi yapmasınlar demiyorum, yine yapsınlar ama şu görme konusuna fasulyeden de olsa bir çözüm bulsunlar artık, ne bileyim "gözüne kuantum dönergeci koyduk, bu sayede görebilecek" desinler. biz de bunu düşündüklerini, bir çaba gösterdiklerini bilelim. başka bir şeye yaramasa bile kanaat notumuzu etkiler.
şimdi cnbc-e de gösterilirken, sırf o sarışın kadın saba tümer'e benziyor diye takılıp kaldığım film. yanlış anlaşılmasın, saba tümer aşığı değilim, sadece kendimi doğrulamak için, bakayım, azıcık büyük gülebilse aynısı gerçekten.
feci bir mantık hatası barındıran film. şöyle ki kevin bacon'a onu görünmez yapacak bir iksir enjekte ediliyor ve ama kevin bacon dışardan içe doğru görünmez oluyor; önce derisi, sonra kasları ve sinirleri derken en son kemikleri görünmez oluyor. halbuki derisine sürülmedi bu formül, doğrudan damarına enjekte edildi. bu durumda görünmezliğin içte başlaması, kan yoluyla tüm iç organları görünmez ettikten sonra kaslara sonra da deriye etki etmesi gerekmez mi?
yapacak başka hiçbir şey yokken bile uzak durulması gereken film. ulen allahsızlar, madem bu kadar para harcayıp bilimsel proje felan geliştiriyosunuz, hiç olmazsa bi steril oda yapın da deneylerinizi onun içinde gerçekleştirin. görünmezlik ilacı deneyen adamın altına ssk hastanesi işi örtü sermek iyiymiş hakkaten... eleman ilacın etkisiyle tepinmeye başlayıp bağlarını kopardığında, yatağına geri yatırmak için bütün kas dokusunu, iskeletini filan iyice avuçlayın ki, o vücut bir daha iflah etmesin, kendine gelemesin. tabii ağza birer ameliyat maskesi de takmayın. herhalde pentagon sarf malzemesinden tasarruf etmek için ödenek çıkaramamıştır. o adam kayışı kopardı da ortada mal meydanda dolaşarak millete parmak atmaya başladıysa bilin ki bu sizin yüzünüzdendir, ey iş bilmez bilim adamları... edit: scaat uyardı. adam şeffaf olduğu için bunun böbrekleri filan avuçluyorlarmış gibi görünüyormuş, oysa derisi yerli yerinde duruyormuş. öyle, evet...
böyle süper idealist çalışkan bilim adamı dahi manyak görünmezliği icat edip kendi üstünde deniyor filmde. sonra bilin bakalım görünmez olunca napıyor? kadınlar tuvaletine giriyor, ekip arkadaşlarını taciz ediyor ilk dışarı çıktığında da birine tecavüz ediyor. hayır filmi 15 yaşında ergenlik civarında bir çocuk da yazmamış üstüne üstlük.
(bkz: o kız sana bakmaz abi)
filmin ortalarına doğru kevin evine gittiğinde görülmektedir ki; tavanında kırmızı büyük bir posterde you gotta be workin' yazmaktadır. bu detay oldum olası çok hoşuma gitmiştir.
görünürlükten görünmezliğe ve tersine dönüşüm sahnelerinin biyoloji derslerinde ve tıp fakültelerinde müfredata dahil edilmesi gereken sahnelere sahip film. milli eğitim ve yök uyumasın.
iced earth şarkısı olanın sözleri aşağıdaki gibidir: emptiness, consuming me head in hands, i can hardly speak looking for solitude lost in humanity true knowledge leads to suffering a constant quest an endless dream searching for inner peace hidden so deep in me don't wanna be a hollow man ain't gonna be the hollow man sadness comes knocking constantly filling up my eyes, for all to see peace will come someday i pray that it finds a way darkness caressing my mind and soul my spirits rejecting, i'm feeling whole emptiness goes away fills with the light of day don't wanna be a hollow man ain't gonna be the hollow man i rise up like the phoenix from the ashes of an older way with wisdom gained, i turn away i turned away hollow man find yourself some other plan don't wanna be a hollow man ain't gonna be the hollow man
kıymeti bilinmeyen, hatta oscar'da bile hakkı yenilen bir filmdir. zamanına göre gayet iyi özel efektlere sahip olan bu film, özel efekt dalında oscar'a aday olmuş, ancak oscar o sene ne alakaysa gladiator'e verilmiştir. iyi bir bilim kurgu, kısmen de iyi bir aksiyon filmiydi. izlemeyenler varsa, izlemek için gecikmiş değiller bence... devam filmi ise çöptü maalesef.
kıymeti oscar çıtasına çıktığı için abartılan ve sırf oscara aday görüldüğü için yerden yere vurulan, imdb'de hiç de hak etmediği 5 küsur puan alarak dikkatlerden uzağa çekilmiş filmdir.. bakıyorum da şimdi 12 yıl geçmiş üzerinden.. aynı kadro şimdi toplansa, konu da hafiften ilgi çekici olsa -hadi diyelim hemen hemen aynı konu- izlemeye gayret edecek kadar merak duyarım.. bir kere kevin bacon ve josh brolin'dense, elisabeth shue'nin ön plana çıktığı bir filmdir bu.. thriller ve sci-fi kısmının üzerine bir de erotic sıfatı eklense tam olurmuş diyorum şimdi çünkü film, hatırladığım kadarıyla, ne +13 ne de başka bir uyarıcı etiketle vizyona girmişti.. şimdiki gençlerin çoğunun ekran karşısında, yalnızca izleyerek orgazma yaklaşabileceği sahneler barındırıyor ama aklı başında bir izleyiciysen bu sana zerre etki etmiyor elbet.. ama linda ve sebastian'ın laboratuvar sahneleri -hollow man kısmı atlatıldıktan sonrakiler- gayet güzeldir, hem gerilimi hem de insani duyguları aynı anda bu kadar dozunda verebilen sayılı film vardır.. filme güzel kontenjanından katılmış bir kim dickens* vardır ki; şu anda bile "güzel kontenjanı" dediğim için kendimle çelişmeme sebep olmuştur zamanında.. çünkü ilerki zamanlarda house of sand and fog, thank you for smoking ve the blind side gibi kalburüstü filmlerde küçük küçük de olsa görünmüş, oyunculuk sıfatını hak etmiştir.. işleyişinde ciddi arızalar da yok değildir.. özellikle gerilimi damara enjekte etmek için gereken süre boyunca senaryonun içine giren izleyici, gerilim barındıran sahnelerde gereğinden az gerilir ve korkar.. bunun üzerine, afişinden filmin fragmanına ve basın bültenlerine kadar hemen her yerde içeriği bilinen bir filmin, o içeriğe ulaşma zamanı çok uzundur.. çok uzun oldu açıklama, di'mi?.. yani diyorum ki; bizim hollow man hollow man olana kadar geçen süre ile sonrasındaki süre arasında dengesizlik ve kopukluk vardır.. filmin sonlarına doğru gelişen kısmi dövüş sahnelerinin etkisi de bu yüzden inanılmaz derecede düşük ve etkisizdir.. yoksa bu filmin gelecek nesiller için -şimdiki ergen ve ergenellalar açısından- bütün eksikliklerine rağmen, zamanı göz önüne alınıp baş tacı yapılması gerekirdi.. ne yazık ki bu olmadığı gibi, filme hak ettiği değer de verilmemiş, itin g.tüne sokulmuştur.. yapım yılı 2000, türü sci-fi olan bir filmin en iyi görsel efekt dalında oscara aday gösterilmesinin o zamanın şartlarında değerlendirilmesi gerektiğini düşünenlerdenim ben de.. kendisinden 1 yıl önce 4 dalda oscar almış ve bunlardan birini kendisiyle aynı dal olan en iyi efektte kazanmış the matrix ile karşılaştırmak ne kadar gereksizse, kendisinden yıllar sonra gene aynı dalda bu ödülü almış olan avatar'ı da yermek aynı düzeyde dengesizliktir.. eskilere azıcık saygılı olmak gerekir; hem de kadrosu, senaryosu ve gerçekten de görsel efektleriyle birlikte.. sözün özü; kadrosunu geç hadi, senaryosu itibariyle bile izlenmeyi hak eden filmdir.. beğenip beğenmeme de, senaryonun içine yeterince girip girememeye bağlı değişiyor elbette..
