eğlenceli bir filmdir. harrison fordun oynadığı bir yandan emlakçılık yapmakta olan polis ile josh hartnettin aktör olmak isteyen polisi umulmadık bir şekilde iyi giden bir ortaklık. ki bu ortaklık içinde harrison fordun vazifesi de klasik bilge yaşlı polis değil. bence bu tür filmlerde özgünlük, üstdüzey mantık veya şahane bir görüntü çalışması beklemek yersiz. gittin güldün eğlendin, aklında pek fazla şey kalmadı ama olsun. neticede üstlendiği görevi hakkıyla yerine getiren güzide film.
hollywoodun ardı arkası kesilmeyen karakterleri zıt polis ortaklığı konulu eğlencesi eksik macera/komedi filmi..basit bir hikayeyi anlatırken araya sokuşturulmaya çalışılmış özeleştiriler çok havada ve yerini bulmuyor, filmde gerçekten espri sıkıntısı var ayrıca polis amcaların zırt pırt çalan cep telefonları aşırı sinir bozucu..ve harrison ford*..neyse kapatalım bu bahsi..
tahminen lethal weapon serisinin başarısı üzerine hızla türetilip her birinin 2'si,3'ü 5'i çekilen ve iki ortağın kahramanca aydınlattıkları cinayetleri konu alan fabrikasyon filmlerden bu derece öğğ gelmesinin üstüne posterini metroda bad boys 2 ile yan yana gördüğüm an camı kırıp dışarı atlama isteğiyle dolup taştığım; hala daha amerikan film klişelerinin tamamını iki saate sığdırmak konusunda rekor kıran bu şeylerin bir tanesini daha görmeye,bir kez daha "şu adamı tanıyor musun? peki şu yüz dolar hafızanı tazeler mi" ya da konuşmama hakkına sahipsin duymaya tahammül edebilen insanların var olduğunu gösteren film..(bkz: entrye boşalmak)
ilk yarısı sıkıcı, ikinci yarıda tempoyu biraz artırabilmiş film. harrison ford'un en önemli görevlerin ortasında ev satmaya çalışması komikti. josh hartnett da 40 days 40 nights faciasında ki performasından daha iyi burda. patlamış mısırla birlikte tavsiye edilir.
* zaman zaman güldürmeyi başarabilen onun dışında sıkılarak izlediğim, ikinci bölümdeki takip sahnesinden başka bi olayı olmayan, kötü konulu, katili başından belli, boktan bi film.. 'harrisoncım ne yaptılar sana da bu filmde oynadın sen' diye düşünüyor insan ister istemez..
kim ne derse desin eğlenceli bir aksiyon-suç-komedi filmine bakmaktayız. öldürülen bir rap grubunun ardından araştırma yapan biri aktör özentisi ve çaylak, diğeri ise emlakçı ve kurt iki polisin öyküsü. film boyunca bu unsurların kullanılarak komedi yapılmaya çalışıldığından bahsetmeme sanırım gerek yok. sonuç olarak bana göre izleyebileceğiniz ve hoşça vakit geçirebileceğiniz bir film. kaçırmayın. (bkz: harrison ford)
harnett-ford ikilisinin "sorguya" cekildikleri sahne izlenmeye deger bu hollywood yapiminda. lakin escalade'e de mustang'e de yazik olmus, ona uzuldum ben.
sonundaki filmin tek aksiyon bölümünde bile sıkan, "iki ortak bi olayı çözer" konulu filmlerin hastası olan bana bile fenalık geçirtmiş bir film... ha şimdi güzelleşir diye diye geçirdiğim iki saat için ağlayacam neredeyse... bu kadar birbirinden kopuk olaylarla döşeli, ne konuya ne de karakterlere hizmet eden bir senaryoyu iki muhteşem oyuncu birden nasıl onaylamış hayret doğrusu...
bugune kadar uyuyarak izledigim yegane film.
jeneriği çok başarılı olan, sıkıcı bir film.
josh hartnett in çok çok yakışıklı olduğunu bir daha görmemi sağlayan film. onun dışında hiç bir halt yok filmde, cidden. klişe üstüne klişe, o kadar.
aynı zamanda numb3rs dördüncü sezon ikinci bölümünün adı.
