woody allen'in hem yonetip, hem de tea leoni, treat williams, mark rydell, george hamilton gibi oyuncularla oynadigi bu sne vizyona giren son filmi. galasi da cannes'da yapildi, woody cannesda krallar gibi karsilandi, cunku ilk defa cannes olayina giriyodu.
aşk filmlerinin unutulmaz yönetmenini andıran, woody allen'ın son filmi.
2003 istanbul film festivali'nde gösterime girecek filmlerden biri.
woddy allen'in hem hollywood'la, hem kendisiyle ama özellikle fransız sinemasıyla dalga geçtiği son filmi. woody allen filmlerini defalarca izleyenlere aşina gelen ama buna rağmen kendini sevdirmeyi başaran bir film.
(bkz: bir metafor olarak körlük)
woody allen'ın, son dönemlerinde biraz aşağı doğru eğilen film çizgisini keskin bir şekilde yukarı çıkaran filmi. bunun nedeni belki de uzun zamandır ilk defa filminin başrolündeuzun süre sorumlulk alması. ayrıca filmin espirisinden de gelen tadında bir hareket-komikliği de yakalamış. seyirciyi gülmekten kırıyor yine. gençliğinde çektiğithe sleeper filmindeki gibi kendi başına sürüklüyor olayı, ban o dönem filmlerini hatırlatı biraz. her zamanki gibi hemen hemen herşeyi eleştiriyor, ancak bu kez daha genel perspektiflerde ayarlar da veriyor. özellikle doğu yakasında yaşayan amerikan sinemacılarına deli gibi geçiriyor. bir de woody abi yaşlandıkça kermit'i andırıyor. oysa eminim ki kendisi, isim babası woody woodpecker'a benzemek isterdi.
bir fars olarak çok da fazla beğenmediğim* fakat yine çok başarılı* bir biçimde kullandığı iğneleyici diliyle bugün festivalde star wars tan sonra gördüğüm en kült seyirci ile buluşan film
dikakana bey alinmasin ancak woody allen'ın keyifli olmanin otesinde cok da basarili olmayan islerinden birisi kanaatimce bu hollywood ending. izlemesi daha cok tiyatroda keyif verecek bir yanlisliklar komedisine bel baglamis saygideger usta allen. kör bir adamın film çekme macerasi her ne kadar * pek cok anlama kapi acacak bir benzetme gibi gorunse de filmin asil derdi kor adamin dusebilecegi basit dusme kalkma ile ilgili skeçsel yer yer tahmin edilesi slapstickler olmuş. elbette arandiginda amerikan ve fransiz sinemasi ile ilgili keyifli hatta yerinde altmetinler bulmak mumkun ancak bu altmetinleri bu kadar keyifli kilanin film degil woody allenin gercek hayattaki karizmasi ve onceki filmlerinden kaynaklanan sinemasal kisiligi oldugunu kabul etmek gerek. sanatsal yaratim uzerindeki sancilarla ilgili bundan en az on kez daha komik ve yuz kez daha psikanalitik bir çalışmayı woody allen deconstructing harry ile bir kaç sene once gerceklestirmisti. yazdigi bir kitap yuzunden tum tanidiklari ile arasi bozulan ve ustune ustluk yarattigi karakterle de bogusan harry, bu filmdeki korluk hikayesini andirircasina fokusunu kaybeden bir karakterden bahseder. hal boyle olunca * ben derimki bunun daha iyisi kendisi tarafindan yapilmis olan hollywoodvari bir son keyifli ancak tam olarak doyurucu olmayan bir woody allen filmi olarak bellegimde yer etmistir.
woody allen’ın 34. filmi. burada da diğer filmlerinde bildiğimiz bir temayı, los angeles – new york karşıtlığını işliyor. los angeles sanat ve kültür çevrelerinin bayağılığıyla new york liberal entelijensiyasını karşılaştırıp, elbette, ikinci grubun üstünlüğünü ilan ediyor. oysa ustanın iyi filmlerinden bazılarının (mesela annie hall, crimes and misdemeanors) gücü, kendi toplumsal çevresini (manhattan merkezli sanatçılar, yazarlar, akademisyenler, galeri sahipleri vs.) (bkz: cihangir) acımasızca eleştirmesinden kaynaklanmaktaydı. kendi toplumsal çevresinin hal-i pür melalini ele almak yerine los angeles ve paris’i hicvetmeye kalkınca olmamış, üstada yakışmamış. kendisinin kredisi nezdimizde hala bolca mevcutsa da bizi üzen bir filmdir hollywood ending.
paris'te sevgili ile yaşama göndermesini everyone says i love you'dan sonra ikinci kere yapan, çok düşünen, çok konuşan, çok takan, çok sevimli woody allen yine..
sex is better thantalk. ask anyone. talk is what you suffer through to get to sex. repliği ile kalbimize taht kurmuş film.
hepimiz zamanında sevip begendigimiz ve üstün gordugumuz bazı basarıların tadında kalması gerektigini bilinc altında sakladıgımızdan olsa gerek kendimizi yeniliklere farkında olmadan kapatioruz..bu yuzdendir ki zamanında basarıyı yakalamıs unlu aktorler, muzik gruplari ya da yonetmenlerin son eserlerini gecmisle kıyaslama gibi bir hataya düsüyoruz. bruce willis bir cogumuza gore mavi aydan sonra bitmistir, konu ne zaman depeche mode ya da u2 olsa “bunlar eskiden daha iyidi” diyip kisa yoldan onları silmiyor muyuz? peki bu düsünceleri sozlere dokmek zamanında basariyi yakalayabilmis sahısların basarılarına neden golge düsürür diye düsünecek olursak bunun sebebinin icimizdeki istikrar arayısı oldugunu düsünüyorum. iste tam bu noktada holywood endingin hafif piyasacı tavrını hissettigimiz anda nerde diyoruz eski woody allen filmleri. ancak bu yargıyla birlikte ustanın bütün birikimini de kısa yoldan cope atmıs oluyoruz. uzun zamandir izledigim en komik ve en keyifli woody allen filmi oldugunu belirtmelıyım. körlügün komik taraflarını düsüp kalkmak olarak gormek isteyenler icin bile oldukca komik oldugu soyleyenilebilir. ancak woody allen i sadece annie hall ile tanımayanlar anlayacaklardır ki kendisinin klasik tavrı ve mizah yaklasımı bu filmde de bariz bir sekilde vardir, hem de hic sıkıcı olmayan gayet basarılı ve keyifli bir konu uzerine. fransiz sineması cok tatlı bir üslupla elestrilmistir, fakat kör bir adamin eline film cekmesi icin 60 milyon dolar bütce veren amerikan film sanayisidir asıl kör olan ve elestrilen.. filmin galasının cannes da yapilmasida isin ilginc taraflarından baksa bir tanesidir.
hollywood ending aslinda ingilizcede bir tabir olarak da kullanilir, genelde hollywood ask filmleri mutlu sonla biter, ayrilanlar barisir, kavusamayanlar kavusur, opusur sevisir... boyle durumlarda hollywood ending olur. bir nevi onlar ermis muradina biz cikalim kerevetine durumu yani.
--- spoiler --- filmde kallavi bütçeli bir filme kör bir yönetmenin çektiği acayip boktan bir filmi fransız sinema eleştirmenlerinin övmesi sonucu yırtan bir yönetmenin konu edildiği bu filme cannes'da ödül verilmesi fransız dallamalığının güzide bir örneğidir. --- spoiler --- cannes'da bu filme ödül vererek fransızlar ironi de yapmış olabilirler, bilemedim.
hollywood'a karakterleriyle, diyaloglarıyla, ismiyle ve isminde vadettiğini yaparak bir kaç tokat birden atan film. çok fazla iğne var arada, ömür boyu başarı ödülünü kutlamak için yollanan çiçekler, bronz tenli estetik meraklısı ve ne işe yaradığı belli olmayan karakter, sonlara doğru çok kısa bir sürede düğümlerin çözülmesi ve bunun tam hollywood tarzında olması (o kadar hızlı bir çözülme ki bu mantık arayamadan film bitiyor), "burada bir pisliğim, oradaysa bir dahi".. örnekler daha arttırabilir; bu açıdan "haddini bildirme" filmi olmuş biraz. onun dışında fransızların kör bir yönetmenin çektiği filmi beğenmesi muhabbetine çeşitli anlamlar yüklenebilir. ama sanıyorum amerikaların çöp saydığı bir şeyin değerini bilmeleri, kontekstle birlikte düşününce bu çıkıyor ortaya. gerçi yönetmenin kendisi bile beğenmiyor ama, bilemedim. bir yandan da fransa'ya bir saygı duruşu var .. amerika film adına saçma sapan şeylerle uğraşırken sanatın değeri orada biliniyor, sanatçı dediğin paris'te yaşar gibisinden. zamanın pürüzsüz akması açısından da tam bir woody allen filmi. ona özgü kaos da yine her yerde. kekelemeler ve herkesin aynı anda konuşması, tartışması vs.. buna da bir gönderme var filmin içinde; filmdeki filmi beğenmeyenlere "demek kaosu sevmiyorsun" deyiveriyor. woody allen'ın komedi filmleri içinde de komik bir film ayrıca. körlük muhabbetinden sonuna kadar faydalanılmış bokunu çıkarmadan.
piyasadan silinmek üzere olan bir yönetmen, eline tam da işleri yoluna koyabileceği bir filmi çekme fırsatı geçmişken kör olursa ne olur? işte bu sorudan yola çıkarak oldukça güzel bir senaryo yazmış woody allen ve izleyiciyi bazen kahkahaya boğan filmiyle piyasadan asla kaybolmayacağını herkese kanıtlamış.. fakat bazen konuyu, sırf izleyicinin tahmin ettiği yönde gelişmesin diye güdük bıraktığını düşünüyorum. kötü bir filme iyi puanlar veren ve hasılatı yükselten fransızlar'ın aptal yerine konulması, allen'ın sırf cannes'a bu filmle katılacağı için yaptığı bir güzelleme olarak duruyor. zaten fransızlar da gayet ironik davranmış ve filme ödül vermişlerdir! ama seyirci, sette dolaşan gazetecinin, yönetmenin kör bir haldeyken film çektiğini yazıp cümle aleme duyuracağını sanmış -ki öyle de olmuş- ve bunun sonucunda, aslında tutmayacak olan filmin, "adam bu filmi kör haliyle çekmiş" dedikoduları arasında hasılat rekorları kıracağını varsaymıştır; ki gidişat da o yöndedir.. unutturulmak istenen gazeteci kızın ortaya çıkıp müthiş bir iddia ile filmin hasılatına etki etmesi.. ama gelgelelim, allen, filmini kötü bir fransız eleştirisi esprisi ile bitirmiş ve filmdeki gazetecinin yaptığı haberin etkisiyle filmin hasılat rekorları kırması da güme gitmiştir.. kötü bir sondur yani bence.. kötü bir son tercihidir allen için.. öte yandan, diğer açılarıyla düşündüğümüzde film zaten zevahiri kurtarıyor; orası kesin..
uzun uzadiya alintilanarak, etüt edilerek inciginin cincigina cikarilarak incelenmesinin anlamsiz olacagi, woody allen'in yine bir özeleştiri yumagi icinde savruldugu, kendi yasadiklarini birebir ortaya kattigi bir filmdir hollywood ending.. bilmiyorum ama benim annem körlerle komik işler yapmamam gerektigini kücükken soylemisti bana.. ama woody allen'in annesi ona soylememis sanirim.. 70indeki amcamiz, hala ilkokul cocugu hunharliginda cektigi bir filmdir bu.. en son iyi filmini on sene evvel cekmis yonetmen, martin scorcese degil woody allendir en basinda. ve körelir son filminde, ve artik yapabileceginin de en kötüsünü çekecektir, ki bu da woody allen, ve amerikada onu kimse beğenmeyecektir, kör oldugunu kimse farketmeyecek, ona 60 milyon dolarlik bir bütçe verecek, parayi savurmasina izin verecek, yaptigi irenç şeyi yayinlayacak ve sonra yerden yere vuracaktir.. oysa ki o igrenclige bile avrupada hayran olacaklardir.. cünkü woody allen uzaktir, woody allen orada hala kredisini bitirmemistir, woody allen woody allendir ve filmindeki en ufak bir replik için bile tüm filmi izleyebilir avrupali.. diger filmlerinden bahsediim de hepsini izledigim ve bu filme geldigim belli olsun.. hannah and her sisters daki nevrotik, hastalik hastalik kişiliktir yine bu filmde woody allen... ve mesela play it again sam deki bir zamanlar mutlu olmus kisidir, hep özleyen hep baskalariyla olan ama hep ama hep özleyen.. (yeter sanirim entelektüel bi paragraf) velhasil, woody allen filmleri arasinda sonuna kadar izlenebilecek ama sıradan bir filmdir hollywood ending, kötü bir film oldugundan degil, az woody allen oldugundan..
"i would kill for this job, but the people i want to kill are the people offering me the job" diyen bir yönetmenin hikayesidir bu film.
woody allen'ın, kendisiyle en fazla dalga geçtiği film. --- spoiler --- al - çok gerginsin, gergin olma. val-gergin değilim, tedirginim. al- gerginsin.. val-tedirginim! gerginken tırnaklarımı yerim; tedirginken yakamla oynarım. --- spoiler ---
izlemesi pek bir eğlenceli bildiğin sitcom tadında woody allen filmi --- spoiler --- val: we had sex. ellie: yes, we had sex. but we never talked. val: sex is better than talk. ask anybody in this bar. talk is what you suffer through so you can get to sex. --- ellie: our marriage wasn't going anywhere. val: where do you want it to go? where do marriages go? after a while they just lay there. that's the thing about marriages. ---- val: thank god the french exist. --- spoiler ---
fransızlar, amerikalılar ile beraber aynı zamanda hollywood filmlerini agzından salyarak sacarak izleyenlerle de dalgasını tutmustur woody amca. kaliteli bir film izleyicisi oldugunu düsündügüm annemle beraber seyretmiştim bu filmi. film bitince "salak yeaa o kadar kafa tutmus gene klasik sonla bitirmis" yorumunu duyunca annem hakkındaki düsüncelerim cok degisti. sonradan "hehe seni test etmek icin oyle soyledim" dese de ben onun ironi anlayısının olmadıgını anlamıştım ve artık ona olan saygımı kaybetmistim. neyse bu ayrı bi hikayedir. klasik bir allen filmi olarak nitelendirilebilir ama bence en iyi işlerinden birisidir. allen filmde kendisini anlattıgını biliyoruz ama bana kalırsa asıl anlatmak istedigi "ben hayalimdeki val olamadım ama eğer val olma yolunu secseydim sonum böyle mutlu olmazdı" mesajını cıkartabiliriz. oyunculuklar harkuladeydi. özellikle val ve ellie nin bardaki ilk buluşmaları, parkta gözünün açıldıgı ve çinli yönetmenle toplantıdan çıktıkları sahnelerde téa leoni'nin harikalar yarattığını görebilirsiniz. ahaha washington post yazarlari gibi eleştiri yazdım. velhasıl sonuç itibariyle mutlaka izlenmesi gerekir. spoiler vermek gerekirse; --- spoiler --- val: al eger ölürsem, ellie e onu hala çok sevdigimi, onsuz hayatımın bi tadı olmadıgını söylermisin. tanrım ona çok kötü şeyler söyledim, cok üzgünüm. al: sacmalama val ölmeyeceksin val: eger ölmezsem ona bir kaltak oldugunu söyle, tanrım beni öyle salak bi adam icin nasıl terkedebiir. o adamın yaptıgı en iyi sey bazen telefona cevap verebilmesi. --- spoiler ---
sanat yapıtlarına bakanların, onları değerlendirenlerin zaman zaman ne kadar körleşebildiği üzerine nefis bir woody allen parodisi.
klasik woody allen tarzı bir film. woody allen'ın sinema anlayışının temiz bir örneğidir kendileri. allen'ın sevdiği tarzda oyunculuk filmdeki her oyuncu tarafından başarıyla tatbik edilmiş. adından da anlaşılacağı üzere hollywood filmlerini eleştirmek için, hollywood'un kullandığı dili seçmiştir, tabi üzerine kendi sanatsal tozunu ekerek. film, sanki biraz daha kısa olabilirmiş dedirtmesine rağmen izlenmelidir.
son anda avrupa sinemasına yaptığı ezici göndermeler olmasaydı, son ana kadar güldüğüm, eğlendiğim bir woody allen filmi daha olacaktı kendisi. tamam amerika ile hollywood sineması ile de dalga geçiyor ama kusura bakmasınlar da, nice avrupa filmini değişmem, benim diyen birçok amerikan filmine...olsun yine de, --- spoiler --- bütün çatışma unsurlarının toplandığı körlük mevzusu üzerinden çok iyi ekmek çıkarmışlar, abartmadan hem de. --- spoiler --- güldük, eğlendik, yetti.
abd'li dört gençten oluşan bir müzik grubu. grup olarak ne kadar başarılı olurlar bilemem ama vokalistlerinden cameron byrd isimli arkadaşın geleceği parlak olabilir. gençlerin kendi çaplarındaki çalışmalarına örnek olması açısından: http://www.youtube.com/watch?v=jhytgtzrp30
woody allen'ın nispeten yeni dönem filmlerinden biri diyebileceğimiz bir film. bir woody allen hayranı olarak bu film hep izleme listemdeydi ancak yeni izleyebildim ve gerçekten çok beğendim. --- spoiler --- özellikle solaryum yanığı olan yapımcının "ben özel jet alamayan yapımcıların destek grubuna gidiyorum" demesi mizahi ve absürd hollywood eleştirisinin en tepe noktasıydı. val'in oğlu da inanılmaz iyidi yahu. ismini değiştirip douchebag x yapması inanılmaz iyidi. gerçekten kahkaha attım. kahkaha attığım sahnelerden biri val'in, hal ile görüşmesinde kanepeye oturmaya çalışırken düşmesiydi. fiziksel komedi gibi basit bir alan bile woody allen'ın elinde iyi görünüyor. aynı şekilde val'in yanlışlıkla setten aşağı düştüğü bölümde de kahkaha attım. son olarak fransız sinemasını eleştirmesi inanılmaz hoş. zaten kendisi daha önceleri de fransız'lara laf çakmıştı: "for some reason i'm more appreciated in france than i am back home. the subtitles must be incredibly good." "the two biggest myths about me are that i'm an intellectual, because i wear these glasses, and that i'm an artist because my films lose money. those two myths have been prevalent for many years." (bunu fransız'lara söylemiştir.) kaynak: imdb bir de şunu eklemem lazım: filmin başlarında val masturbasyonla ilgili fikirlerini söylemektir ve şunu söyler: "masturbasyonun en sevdiğim kısmı orgazmdan sonra sevgilinize sarıldığınız kısımdır." --- spoiler --- film gerçekten keyifli.
en son izlediğim woody allen filmi. izlediğim sayılı woody allen filmlerinin arasında şimdilik en iyisi. kör olduktan sonra menajeri ile yaptığı ilk diyalog çok güzeldi.
