slave to the wage single'inda bulunan bir placebo bside'i. -lyrics by alex chilton- your eyes are almost dead can't get out of bed and you can't sleep you're sitting down to dress and you're a mess you look in the mirror you look in your eyes then you realize everybody goes leaving those who fall behind everybody goes as far as they can they don't just care they stood on the stairs laughing at your airs your mother's dead she said "don't be afraid" your mother's dead you're on your own she's in her bed everybody goes leaving those who fall behind everybody goes as far as they can they don't just care you're a wasted face you're a sad-eyed lie you're a holocaust
(bkz: angels holocaust)
80 li yıllardan bir savatage şarkısı.
antimatter in saviour albumunun 2. sarkisi... sozlerini de copy paste edeyim tam olsun.. holocaust (patterson) take me with you when you go, i'm not staying here alone, push the button by the phone... inner freedom overshadows greed and reasons to stick around, crazy dreaming keeps me gleaming you'll be seething going down. i'd waited so long, but the dream was over before it had begun, i've waited so long, now you haven't time to run...
savatage'in "sirens" albümünde yer alan harika parça: holocaust what will 2000 bring? the war of a billion things when darkness seizes the lords and darkness sends his judgement sword they march through the battle fields start the destruction wheels a scream of terror through the night the armies do their final fight holocaust final loss holocaust what will the end bring to my life? are you poisoned by? are you for the night? are you by the night? holocaust final loss holocaust listen to what i say we are coming upon the day when toxic gas fills the air and life on earth can't be found anywhere you run, but where can you hide? from the shelters i hear you cry the bombs bursting in air god help me i'm so scared! holocaust final loss holocaust what will the end bring to my life? are you poisoned by? are you for the night? are you by the night? holocaust final loss holocaust
placebo nun slave to the wage cd2sinde bulunan big star coverı. ayrıca canlı çalınan versiyonu da harikadır. zaman zaman ağlatır.
(bkz: shoah)
kelime anlamı olarak incelersek: holo = bütün, tamamı caust = yanma olayı bunun dısında, big star versionu da cok hosuma giden, ancak brian kişisinin sesiyle nedense cok daha güzel olan sarkı.. kayıdın başında brian molko fransızca bişeyler der, şahsen anlamıyorum onları..
marvin j chomsky filmi 70'ler civarindan. james woods, meryl streep gibi insanlari ilk gördügüm filmdi..
brian molko'nun söylerken ağladığı sakin, kendi halinde placebo b-side.
iskoç eski nwobhm metal grubu.80lerden günümüze ayakta kalmayı bilmişlerdir (her ne kadar orjinal kadrosundan kimse kalmasa da) fakat müzikal anlamda nwobhm olarak ürünler vermemektedirler. the nightcomers-1981 heavy metal mania(ep)-1981 comin' through(ep)-1982 live (hot curry and wine)-1983 no man's land-1984 hypnosis of birds-1992 spirits fly-1996 covenant-1997 the courage to be-2000 primal-2003
(bkz: holokost)
(bkz: holocaust revisionist)
telaffuzu muhte$em bir kelimedir.
ceza'nın sözlerini deli gibi aradığım, 15 dakika sürecek şarkıyı 3 dakikaya sığdırdığı ve bu yüzden arada yakalayabildiğin kelimelerle mutlu olabilmeyi başarabileceğin müthiş şarkısı.
brain molkonun hüzünlü sesiyle insanın içinde hüzün duygusu uyandıran, hoş guzel bi placebo şarkısı.
master of puppets coverı olan bir grup.
(bkz: holocaust museum)
hiçbir insan evladının konuşamayacağı hızda, ceza tarafından söylenen bir parça. "sen beni bilemedin..." diye başlayan kısmı bağımlılık yapar, söylenmeye çalışılır, sıçılır, efendi gibi susulur...
brian molkonun kendi gecmisine gondermeler yaptigi sarki. hastalikli anne ogul iliskisi...vs.
sözlük yazarlarının sözlerini yazmak için helak olduğu,cezanın ise bir çırpıda söylediği şarkı
(bkz: muamelesi kesebilir asi) (bkz: ve de muhammed ali gibi gelir asi)
placebo coverını ilk dinlediğimde ağladım. her dinlediğimde ağladım. ya içime ya dışıma... yalnızca güzel ve hüzünlü bir big star şarkısı olarak severken mahveden bir placebo şarkısı oluvermişti çünkü birdenbire ve brian molko'nun sesiyle idrak edebildim sahiden bir holocaust olduğunu. oysa big starı da çok severim.
daha yeni elime geçen, cezanın çok hoşuma giden, hızına yetişmeye çalışsamda yetişemediğim bir parça
zbigniew preisnerin geride kalanlara bıraktığı ağıtı.. (bkz: requiem)
ilk yapıldığı zamanlarda o kadar da hızlı olmayan şarkı zamanla iyiden iyiye hızlanmıştır.
geniş çaplı katliam anlamına da gelir. soykırımdan farklı olarak etnik bir temele dayalı olması gerekmez. ancak sadece yahudi soykırımı için the holocaust ifadesi kullanılır..
giorgio agamben'in "auschwitz'den artakalanlar" adlı kitabında, eskiden kilise babaları tarafından “kutsal ve yüce güdülere tam bir kendini adama ile canını feda etme” anlamında kullanıldığını belirttiği kelime. bu yüzden agamben bu terimin yahudi karşıtı bir anlama geldiğini ve kullanılmaması gerektiğini söyler. agamben yahudilerin de so'ah kelimesini "yıkım, felaket" anlamında kullandıklarını ancak bu terimin de kitabı mukaddes'te "ilahi ceza" düşüncesini ima ettiğini belirterek, bu kelimeyi kullanmayı da reddeder. agamben, bunların yerine sadece "soykırım" kelimesini kullanmayı önerir.
this mortal coil'in it'll end in tears albumunde de howard devoto tarafından yorulanmış bir alex chilton şarkısı.
sylvia plath'in lady lazarus ve daddy siirlerinde gondermeler yaptigi soykirim...
gerald green'in yazdigi kitap
son 10 yıllık süreçte belkide en iyi çıkış yapmış 'alternative müzik grubu' placebo'nun son albümü olan sleeping with ghosts'dan doğma hüzünlü bir şarkı... bağdat caddesinde playlistlerini hazırlamış, bir yandan 10 km'lik dönüş yolunu nasıl çizeceğini düşünüp bir yandan istifini bozmadan menzile ulaşmaya çalışan genç bünye için beklenmeyen derinlikte bir darbe olarak adledilebilir rahatlıkla.. imitations of life'ın caddenin mizansenini eğlencili bir şekilde yansıtan hoş nağmelerinden sonra bana 'ailemin önemini' anlatan yegane parçalardan biri olagelmiştir o günden sonra...
1978 yapimi amerikan televizyon mini dizisi. oyunculari arasinda meryl streep ve james woods da vardir. esas onemini 1979'da bati alman televizyonlarinda gosterilmesiyle kazanmistir, zira o zamana kadar hakkinda acikca konusul(a)mayan yahudi katliamiyla yuzlesilmesini saglayan katalist olmustur.
crossing the bridge the sound of istanbul'da ceza'nın terleye terleye söylediği, benim oturduğum koltukta kendimden geçmeme neden olmuş olan şarkıdır kendisi, adam tek kelime ile mükemmel.
(bkz: elie wiesel) (bkz: the night)
(bkz: pogrom)
koydum nokta belki son ben bunu bilemem ayni bomb gibi gelir sana belkide ayni ton dibi delik gelebilir ama ayni fon kendini bilemez montofon ve monoton yasar alt hep ayni don anlatirim ben derdimi yanliz eyy bimini microphone simdi bana bi bakiniz haydi, muamelesi kesebilir asi, vede muhammed ali gibi gelir asi bana bak beni gör vede ölüm asi sesim hep duyulur demedim manito mekanim olabilir her an ozon yanima gelenin canina girecektir eyy bimini microphone o ooo... bunu ben bunu sen sunu ben bunu sen, gülü ben gülü sen, fenomen olacak dolacak her yer menemen kivami balçik gelemem edemem dostumu göremezsem, düsmanin postunu yere seremezsem rüzgâr gibi esemezsem, veremezsem kalbimi geri gelemezsem sen beni bilemedin göregimi göremedin, kendini bilemedin yamacima gelemedin amacina varamadin, heryeri karaladin, varisida yariladin acimadan aldin rüyalara daldin bal arisi gok karasi istanbul kalem harp okulunda çikti en baba rap iste basina darisi ma mamamamama mamama microfonunu getirsene bana baksana lak lak etme sakin ha sen beni dinle kelimelerimi kilometrelerce milimetrik hesaplarla yazdim ha ihtiyaciniz var mi yardima hatali rhymelar, fatalrhymer ,catal olur ha yatacaktir yere bala banacaktir, kanacaktir, akacaktir, rüzgar gibi esecektir geri gelecektir ceza etnik bir sentezdir, bela teknik bir arizadir 3 farzdir kanadi kiriktir, taktik kuskulu olusumu, su yaptigim rap´teki uçurum, bak beni gör hadi kendin ol gözkulak oldum sende ol vede holocoust u gören insan ol,ari gibi uç kartal gibi kon ne sen köle ol nede ben patron, rhymelarim can yakabilir aa pardon yo eyy bimini microphone simdi bana bi bakiniz haydi, muamelesi kesebilir asi, vede muhammed ali gibi gelir asi bana bak beni gör vede ölüm asi sesim hep duyulur demedim manito mekanim olabilir her an ozon yanima gelenin canina girecektir eyy bimini microphone bana bak kalbini aç sonra tak, yo muamele bak, katarakt, yo görünen köy, bu dayak sözlerle gelen kendini nostrodamus sanana namus gerekir ceza gibi bir kâbus gerekir, fanus gibi got deliginize cikita muz sokulur bana bi bakiniz akiniz underground´i kafaniza takiniz, yakiniz, aleve veriniz her yeri, holocoust´u görünüz gösteriniz iste bu hiphop gösterimiz yo! allah rap´in cezasini verdi ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma microphone show ma ma ma ma mikrofon show simdi bana bi bakiniz haydi,simdi bana bi bakiniz haydi ,simdi bana bi bakiniz haydi simdi bana bi bakiniz haydi,simdi bana bi bakiniz haydi ,simdi bana bi bakiniz haydi simdi bana bi bakiniz akiniz underground´u kafaniza takiniz haydi, bana bi bakiniz underground´i kafaniza takiniz siz haydi mamamamamamamamamama mama microphone show mikrofon show
ceza'nin dinlemeye deger buldugum tek parcasi belkide.
six feet underin graveyard classics albümündeki savatage coverı.
adeta insanın içine isleyen bir sarkı..brian molko'nun uzaktan,derinlerden gelen hüzünlü sesi insanı alıp götürür.. "..everybody goes as far as they can they don't just care .." hani olur ya ağlamak istersin,gözlerin dolar,ama bi türlü akmaz o yaslar* (bkz: müzik dinlerken boğazı düğümlenmek)
(bkz: yom ha$oah)
dikkat şahan çıkabilir tesmiye edilen programda küçük berlusconi tarafından coverlanan şarkı.
ceza nın sıkı bir bone thugs severi, dinleyicisi olduğuna kanaat getirmeme sebebiyet veren şarkı. hatta taklitçisi diyeceğim ama baka şarkısını dinlemeden bir şarkıdan bu yargıya varmak biraz ağır olur.
fazla abartılmaması gereken, zira ceza'nın gerek crossing the bridge'de yaptığı playbackde gerekse tv8'deki bir programda izlediğim canlı performansında, bir çırpıda değil de 3-4 kez nefesinin kesilerek söylediği, sözler ezberlenip çalışıldıktan sonra biraz kabiliyeti olan biri tarafından da 3-4 kez kesilerek* söylenebileceğini düşündüğüm şarkı.
"third/sister lovers"da yer alan unutulmaz big star şarkısı. (bkz: third/sister lovers)
(bkz: the small hours)
ceza'nın en iyi parçası diyorlar ama yanılıyorlar. ceza'nın en iyi şovu diyebiliriz ama en iyi parçası diyemeyiz buna.. sözlerinden de anlaşılacağı gibi bi rap şovudur bu. mesela bi kaç örnek; "en baba işte bu rap başına darısı" "milimetrik hesaplarla yazdım ha ihtiyacınınız var mı yardıma" "şu yaptığım rapteki uçurumdur" "rhymlarim can yakabilir" ... "işte bu hiphop gösterimiz yoo allah rapin cezasını verdi.." zaten en son bunu da diyor ve çarpılıyor ceza "mamamamımımımamımamımamımamı"
(bkz: cannibal holocaust)
1978 yapımı ünlü dizinin dvd si türkiye'de de çıkmıştır. 4 disklik 431 dakika süren süper bir yapımdır. yahudi soykırımı konusundaki en ayrıntılı sinema eseridir.
yunanca "holos" (toplu, bütünsel) ile "kaustos" (yanma) sözcüklerinden türetilmiş sözcük.
"allah rapin cezasını verdi." iki anlam çıkartılabiliyor. allah ceza yı rap dünyasına gönderdi. allah rapin cezasını veriyor ve ceza mikrofon microphone kelimelerini bir çırpıda söyleyemeyip onun yerine yaklaşık bir dakika mamamamamamaımıamaıma diye kekeledikten sonra maykrofon şov mikrofon şov diyebiliyor. bir cümle içerisinde çeşitli anlamlar olması sadece holocoust'a ait bir özellik olmayıp rapstar albümündeki bir çok şarkıda kendini gösteriyor.
(bkz: #13868545)
tool, disgustipated'inde geçen kelime. artık maynard'ın evsahibi nasıl bir holocaust demişse beyne kazınmış sanırım.
(bkz: toxic holocaust)
siyonist ülke israil'in filistin'deki arapları yaka paça dışarı atıp oraya yerleşmenin tek çıkar yolu olarak gördüğü ağızlara pelesenk olan kelime. ikinci dünya savaşında yahudi dahi olmayan 3 milyon polonyalı ve savaşçı olmayan 6 milyon slav hayatını kaybetmişken bugün hitler denince akla gelen tek şey yahudi soykırımıdır, holocausttur.
ceza'nın kuvvet mira bünyesindeyken yazdığı şarkı. şarkının orjinalinde "kuvvet mira kalem harp okulundan" sözleri bulunur. lakin ceza kuvvet mira'dan çıktıktan sonra "istanbul" olarak değiştirmiştir sözleri. zaten istanbul kalem harp okulu her haliyle çok anlamsız duruyor.
ceza nın okurken boşluk tuşu kullanmadığı şarkısı.
ceza'nın, bundan 4-5 yıl önce ilk dinlediğimde ''hohahahohah, bunu konserlerde aynen söyleyen insanlar varmış inanabiliyor musun'' diye gülerken, bu sabah işe gelirken dinlediğimde tamamına eşlik ettiğimi fark ettiğim müthiş şarkısı.
(bkz: holohoax) (bkz: lolocaust)
sadece yahudi soykırımı için kullanılan ve onu diğer soykırımlardan ayıran kavramdır. 1950'li yıllardan bu yana sadece bu konu için kullanılmaktadır. holocaust'un olmadığını söylemek dünyanın bir çok ülkesinde kabul edilemez bir kavramdır. ve birleşmiş milletlerin tanıdığı bir soykırım olarak acıdır. fakat amerikan aşırı sağı (kkk-klu klux klan) , fransız aşırı sol'u ve yakın zamnada fransız aşırı sağ'ı, arap uluslarının liderleri mesela mahmud abbas (sovyetlerde yaptığı doktora tezinde), ahmadinejad, hizbullah, hamas, suudi arabistan ve arap ligi kabul etmemektedir.. 14 ülkede holocaust'un olmadığını söylemek suçtur ve avrupa birliği de tüm ülkelere bu durumun suç olmasını tavsiye etmektedir.
şarkıda kullanılan beat daha önce de ceza ve roka tarafından seslendirilen beyin isimli şarkıda kullanılmıştır. tabii ki yine kuvvet mira bünyesindeyken.
duncan patterson'ın trip hop'a en çok yaklaştığı antimatter parçalarından.
1978 yapımı televizyon dizisini, bu konuda çekilmiş birçok sinema filminden sonra izlediğimden olsa gerek, şahsıma oldukça yavaş tempolu ve senaryo bütünlüğü açısından kopuk gelen eser.
bir cümlesinin "sesim hep duyulur demedim manito" değil de, "sesim hep duyulur tepeden bariton" olduğunu düşündüğüm bir ceza şarkısı.
modern tarihin en büyük olaylarından birisidir. öyle ki; zamanın demokratik almanyasının başına demokratik yolla faşist bir lider gelmiş, ve bu lider yine demoktaik yolla anayasayı yürülükten kaldırmış, ülkeyi demir yumrukla yönetmiştir. işin garibi ülkenin neredeyse tamamı bu yapılanları kabullenmiş, hatta çoğu hayranlıkla desteklemiştir. iş burada bitmiş mi? hayır. ülkesinin desteğiyle adolf hitler, tüm icraatlarını ilerletmiş, ülke kalkınmış, kalıbına sığmayınca yeni topraklar edinmiştir. bunun yanında yahudi anti-sempatizanlığı gün geçtikçe artmış. almanların (bkz: nazi) yahudi dükkanlarını protesto etmekle başladığı olaylar auschwitz'deki gaz odalarına kadar ilerlemiştir. işte modernistlerin holocaust dedikleri olay budur ve konuya bakış açıları şu şekildedir: "neden?" "nasıl oldu da almanya gibi o tarihin gelişmiş bir topluluğu bu hale geldi?" "nasıl oldu da koskoca bir toplum böylesine bir vahşete göz yumdu/destekçisi oldu?" görüyorum ki ülkemde işler tam tersi yönde ilerliyor. zamanında almanyadaki yahudiler kadar sayısı olan topluluk (yüzdesel olarak yaklaşık) rezil rüsva ediyor başbakanı. halbuki adolf hitlerin aldığı toplumsal desteği neredeyse şimdiki başbakan da alıyor (yine yüzdesel olarak yaklaşık). ya bu başbakan bişey bilmiyor ya da adolf hitler aşırı gelişmiş (bkz: rte vs adolf hitler). neyse ben işin içinden çıkamadım. ikinci bir holocaust deneyiminde tekrar görüşmek üzere hoşçakalın.
bi arkadasimin alarmi bu sarkinin nakaratiyla caliyordu. super uyaniyor insan mamamamamammamamamamamamamidi mamamamamammamamammidi sesleriyle.
ing. yahudi soykirimi
the photos that you see of holocaust victims were all taken with kodak cameras, provided free of charge to the nazi state.http://twitter.com/#!/injusticefacts
the small hours; http://www.youtube.com/watch?v=jyzu20s1rua
iham'a tarafından "clearly established historical fact" olarak görülmesinden kelli avrupa konseyi bünyesinde "yoktur, yaşanmamıştır, abartmadır" filan denmesi ifade özgürlüğü korumasından yararlanmaz. şüphesiz bir mahkeme kararıyla tespit edilmiş olması ((bkz: nürnberg mahkemeleri)) önemli bir faktör bunda. mahkeme kararıyla sabit olmayan meds yeghern için de aynı tespit yapılır mı bilmem. yanlış hatırlamıyorsam başvurucusunun, isviçre sınırları içindeyken, ermeni soykırımı yalandır dediği için yaptırıma uğradığı ve halen derdest olan perincek v. türkiye dosyası var. şimdilik burası rezerve
savatage'in harika eseri. dinledikçe dinleyesim geliyor, durduramıyoruz efenim.
