vizyona yeni giren, absürd bi komedi filmi. hindistatnda aradigi mutlulugu bulan bi kizla onu normal hayata dondurmeye calisan bir uzmanin oykusu.
rollerini harvey keitel, kofte kate winslet, aborijiniler, guru ve dort kangurunun paylastigi 99 yapimi amerikan filmi. kate winslet, tohuma kacmakta olan ustune ustluk avusturalyali olan bir kayip kizdir. kankisi monikayla hindistan'a yaptiklari turistik amacli gezi esnasinda tanistigi "baba" adli guruya veresi gelir (bkz: babayi almak). zaten artik ucuncu gozu de cikmistir, ayakta iseyebilmektedir... harvey keitel ise "cult exiter" olarak amerika'dan getirtilir. amaci ruth'u (kate) dogru yola sevketmektir. olaylar gelisir, harvey keitel biter... tam da bu noktada, filmleri "bakarak" seyreden kisilerin ya da sinema dergilerinin yorumlari faydali olacaktir. nitekim, basta goruntuleri, renkleri, tadlari, kokulari icin seyrettigim film giderek icinden cikilmaz bir hal alir (bence). yonetmenligini jane campion, senaryosunu anne & jane campion biraderler yapmis.
varyetik (bkz: kutsal duman).
harvey keitel'in hakkinda varolan cool turevi sifatlarini giydigi elbise ve yaptigi makyajla kaybettigi film
harvey keitel karizmayı fena halde yarmış olabilir olmasına ama fena haldede karakterinin üzerindede iyi performans yapmış... köfte kate winsletin harvey keitele ''saçlarını nasıl taradığını gördüm` demeside pekala bir performans cümlesi olabilir... kate winslette kate winslet gibi oynamış işte.hatta shu an ismini hatılayamadığım daha önceleri çekilmiş fasa iki çocuğuyla gelen tinsel ve dinsel havada takılan bir ingilizi canlandırdığı(filmin adı fas günlüğüde olabilir) filmdeki rolude bu film için iyi bir referans oldu herhalde....filmi çok beğenmemekle beraber zomzomun sinopsisede koptum...
wtc binaları için vurulduktan sonra söylenebilecek söz
(ara: holy)
bir g cabrera infante metni.
"vay canina!" tarzi ingilizce nida.
(bkz: holy shit)
bunun klibinde steve abiyi bir adet traktorun arkasinda bas calarken goruruz. ayrica dave ve janick de gitarla binbir maymunluk yapmaktan geri durmazlar. ama gene de guzel parcadir holy.
3:49 süreye sahip bu harika iron maiden parçası bir harris/dickinson ortak yapımıdır.klipte yer alan stüdyonun steve harris'in essex'de yer alan çiftliği olması muhtemeldir.bruce'un çiçek tarlasında parçayı söylemesi görülmeye değerdir.
kate winslet'in vucudunu hoyratca sergiledigi ve tapilasi bir guzellikle arz-i endam ettigi film.
iron maiden'in her dinlendigi zaman keyif veren mukemmel parcasi. klibinde de bruce dickinson'un maymunluklari ayri koparir.
doruk noktasında kızın diyecek bir şey bulamadığı için işediği film. (bkz: diyecek bir şey bulamadiği için işemek)
iron maiden ın din tacirlerine bol bol giydirdiği eğlenceli şarkısı. ı've lived in filth i've lived in sin and i still smell cleaner than the shit you're in gibi vurucu sözlere sahiptir.
kurtariciyi kim kurtaracak sorusunun filmi. harvey keitel in pembe elbisesi, topuklu ayakkabıları ve makyajıyla kate winslet in pesinden koştuğu sahne mükemmeldir. kimsenin kendinden o kadar da emin olmadığını ve kabuklarının altında gayet kaygan, gayet değişken inançlar, kabuller, kimlikler taşıdığını güzel güzel anlatan film.
hayatımda sadece bir kez sinemada uyuduğum sırada o salonda oynayan film.uyuma sebebim yorgunluktu lakin. dolayısıyla hakkında hemen hiçbişey bilmediğim film de denebilir.
yıllar sonra adını duyduğumda baharatlı, terli, oral seksli, çişli ve nasıl oluyorsa tinsel bir film olduğunu hatırlayabildim anca. gerisi gelmedi, gelemedi bir türlü. bul$et! diyerek skip ediyorum hoyratça. çok ta skimde.
klibinde nicko mcbrain'in drummers do it with rhythm t-shirt'ünün olduğu, dave murray'in dere içinde solo attığı, steve harris'in traktörü kullanan kişinin kulağını çektiği, janick gers'in steve harris'ten gol yediği ve bruce dickinson'ın ağaçta söylediği sahnelerin olduğu bir iron maiden eseridir.
en eğlenceli kliplerden birine sahip olan iron maiden şarkısı. sözleri de şu şekilde: believe in me - send no money died on the cross, that ain't funny but my so called friends they're making me a joke they missed out what i said like i never spoke they choose what they wanna hear - don't tell a lie they just leave out the truth as they're watching you die saving your soul by taking your money flies around shit, bees around honey chorus holy smoke holy smoke, plenty bad preachers for the devil to stoke feed'em in feet first this is no joke this is thirsty work making holy smoke making holy smoke jimmy reptile and all his friends say their gonna be with you at the end burning records burning books holy soldiers, nazi looks crocodile smiles, just wait a while till the tv queen gets her make-up clean i've lived in filth, i've lived in sin and i still smell cleaner than the shit you're in repeat chorus holy smoke - smells good they ain't religious but they ain't no fools when noah built his cadillac it was cool two by two they're still going down and the satellite circus just left town i think they're strange and when they're dead they can have a lincoln for their bed friend of the president trick of the tail now they ain't got a prayer 100 years in jail repeat chorus holy smoke - hah
--- spoiler --- jane campion'u cok sevmemden ötürü kalkıp kitabını da okuduğum fazla övgüyü haketmese de unutmanın zor olduğu eser. en entesan kısımları psikolog-hasta dialogları, "i put a spell on you"nun çaldığı sahne ve gittikçe paris'te son tangolasan sonu ve olabilir. manipülatif, depresif ve şimarık ruth karakteri beni fazlasıyla sıksa da, orta yas bunalımında olan uçkur düşkünü doktorun dönüşümü, başta güçlü pozlar verip ardından kıza kul köle olması hatta mazoşistlesmesi eseri gözümde ilgi çekici hale getirmeyi başarmıstır. --- spoiler ---
solosunu taklit ederken zıplama ve hoplama eşliğinde* ağızda sigara olması* beynimin bir köşesine kazınmış olsa gerek, sigarasız dinleyemediğim; infinete dreamsden sonra karanlık mod'dan çıkartan iron maiden bestesi
klibinde bruce dickinson'un pembe tişörtüyle çiçekler arasında şarkı söylediği iron maiden şarkısı.
(bkz: jimmy swaggart/@dinomazu)
an itibariyle cnbc-e'de gösterilmekte olan film.
dudaklarında kırmızı ruj sürmüş pos bıyıklı bir amcanın, aynı kırmızı renkte açık bir elbiseyle şuh bir şekilde çölden çöle koşturduğu bir film. (bkz: düz adam)
soundtracki bülent ersoy'dan "işte bu bizim hikayemiz" olası film. (gecenin bi körü izlerken kafamın içinde çalmayı başladı vallahi ne bileyim)
kate winslet insanının lömbür lömbür memelerini fütursuzca sergilediği film. kendisi, uzakdoğu seyahatinde spiritüel aleme bulaşıp modern yaşamından, yuvasından kopan, devamında da tabiri caizse her hıyardan bahsedenin peşine bir avuç tuzla koşan bir genç kızı canlandırmaktadır. harvey keitel denen buruşuk suratlı adam da böyle fantastik kuntastik işlerden anlayan bir nevi cinci hocadır. kızın içinden bu şeytanı çıkartmak için tutulur ama kendisi çıkarmak şöyle dursun başka şeyler sokar. tabii keyt de boş durmaz, harvi kaytel'i acaip ruh hallerine sokar, adamı maymuna çevirir resmen. sadece kate ablamızın büyük memeleri, yuvarlak ve yağlı göbeği, kıllı kukusu için bile izlenebilir. cinci hocaya doğru yürürken çiş yaptığı sahne sinema tarihine geçti desek abartmış olur muyuz? oluruz valla...
giriş riff i bana commodore 64 oyun ve demolarının müziklerini hatırlatan, dolayısıyla her dinlediğimde içimi garip bir şekilde ısıtan güzide iron maiden şarkısı.
kate winslet neden harvey keitel' e koşarken işedi bir türlü anlayamadım ve o halde o kızı gören harvey amca neden o kadar direndiği halde öptü kate'i tam bir muamma. eğer öpmeyen adama işeyerek koşma taktiği işe yarayacaksa neden bu zamana kadar gizlendi bu bizden bunu da öğrenmek istiyorum.
tartışmasız, iron maiden'ın en iyi klibi bu şarkıya çektiği kliptir.
klibinde janick gers'i stüdyoda gördüm, acıdım adama. bu kadar hareketli adama ufacık stüdyo olmuyo. klipteki dışarda çekilen sahnelerde adam havuzda solo atıyo, kaleye geçip steve harris'ten gol yiyo, ağaca sarılarak gitar çalıyo. herhalde hayatında en acı çektiği zamanlar stüdyoya girdikleri zamanlar.
1992 tarihli peter murphy albümü. keep me from harm kill the hate you're so close the sweetest drop low room let me love you our secret garden dream gone by hit song keep me from harm(reprise)
