(bkz: isuzu hombre)
ispanyolca'da aynı zamanda sabah yıldızı anlamına gelen kelime.
friends de joey'e rakip çıkan kovboy kostümlü adamın tanıttığı parfümün markası.. bi de şöyle günde 7 paket sigara içiyormuş gibi gırtlaktan söylüyordu ki parfümün adını, herkes kabul ediyordu test etmeyi..
bir mia parcası, enerji doludur, guzeldir.. sozleri de soyledir.. oi ga-ra-to pi-qa mine nu-mu-ro me leaga – you teaser leaga para min, please sin excuse me little hombre take my number call me i can get squeaky so you can come and oil me my finger tips and the lips do the work yeah my hips do the flicks as i walk yeah with a good head i came to make it with a good head i came to break it did your mama tell you about me what she say don’t go play there gonna make that hot boy want me gonna make that hot boy take me you can stick me stab me grind me or wind me fuck, we can even ask your wifey rich bored at home with a kiddie she don’t know about you getting nookie member when you first started call me you had a ticket waitin’ for me said you wanna meet in miami so we can start a family hoytu hoytu cept cept (cet cet) cinko, quadro tres doie you can call me over
(bkz: hambre)
ispanyolca'da adamım tarzı bir hitap şekli aynı zamanda, kadınlar için de kullanılabilir bu şekilde.
1967 yapımı martin ritt tarafından yönetilen western. senaryosu irving ravetch tarafından elmore leonard'ın romanından sinemaya uyarlandı. filmin oyuncu kadrosu şöyle: paul newman, martin balsam, barbara rush, richard boone, david canary ve fredric march
(bkz: ixnay on the hombre)
ispanyolcada açlık (hambre) ve omuz (hombro) kelimelerine benzerliği ile kafa karıştıran kelime. geniş omuzlu aç bir erkek deyince mesela pek bir komik olmaktadır.
(bkz: mujer)
mark sandman'ın sandbox albümünde bulunan harika parça.
ispanyolcada başında (ters) ve sonunda ünlem kullanıldığında vay canına anlamına gelen sözcük.
londra'nın batısından kopup gelen kinobe adlı muazzam müzik grubunun, beach life adlı muazzam oyunda yer alan, muazzam parçası. http://www.youtube.com/watch?v=whxgyqpizsu
bir western filmden beklenmeyecek bir şekilde bir sahnesinde insan olmak ve adalet kavramları üzerine güzel bir diyalog içeren film. paul newman her zamanki gibi çok başarılı ancak diğer oyuncularda figüran modunda değiller en az diyaloğu olan yada rol kesen oyuncu bile hakkını vermiş. western sevenler ancak farklı bir tad arayanlar için tavsiye edilebilir.
