cani bir cocugun gozunu kirpmadan isledigi sadist fanteziler silsilesi
macaulay culkinin oynadigi iki uc tanesi cekilen ,daha cok cocuklara hitabeden film serisi
kötü adamlara hiç acımadan işkence yapan çocuk olayını başlatan filmdir bu. daha sonra olayı abarttılar zaten... (bkz: bebek firarda) (bkz: dennis the menace) (bkz: evde tek başına)
basroldeki hinzir veletin adi macaulay culkin olup, filmin 1 ve 2. serilerinde oynamaktadir. gittikce daha da kotulesen serinin 2002 yilinda 4.su cekilmistir.
film o kadar meshur olmustur ki macaulay culkinin oynadigi butun filmlerin isimlerine buna benzer dublajlar yapilmistir. (bkz: evde bes basina)
böyle bir oyun vardı , oyuncuya 5 dakika süre tanınıyordu, o süre içinde evimize çeşitli tuzaklar yerleştiriyorduk ve hırsızların gelmesini bekliyorduk,süper oyundu vesselam
bu eskimiş filmdeki ilginç bir ayrıntı eve gelen pizzanın üzerindeki kutuda little nero's yazmasıdır. little caesars'a gönderme yapılmış olsa gerek..
en hayvan şiddet içerikli filme bile on basacak bir film. tom ve jerry tarzı şiddettir bu tabi. ne de olsa o da çizgi film di mi? ama ne çizgi film. kafada patlayan ütüler, vücutta kırılan beyzbol sopaları, gözü delen, popoya saplanan sivri şeyler, düşülüp bütün kemiklerin kırıldığı yüksek çatılar. ama nedir bu? bir çizgi film. ne kadar da masum tanrım! peki bu film ne? minik sevimli bir ufaklık oynadığı için, bir çocuk filmi. bu da çok masum tanrım! ama izliyoruz gülüyoruz işte. hatta bu entri'yi reklam arasında yazdım. film başlamıştır artık, ben izlemeye devam edeyim :)
(bkz: special d)
http://www.lionelonline.com/fwhomeal.jpg
(bkz: home depot) (bkz: serbest cagrisim engellenemez)
izlerken güldüğüm bir filmdi. ama sonraları tekrar izlemeye çalıştım. ulan bu filmde gülecek ne bulmuşum, bu kadar karaktersizmiymişim len o zamanlar diye ağladım. sarı pipi bir çocuğun yaptığı olağan yaramazlıkların, aptal insanları hicvederek komik gibi gösterme. bir kere ben öyle etrafı yıkıp döken sarı pipilerden hazzetmem. kırsın kıçını otursun yerine, evimi ocağımı dağıtmasın. bu bir rahatsızlık verici konuyken, diğeri de bu olağan yaramazlıkları "ahha hahay, bu çocuk da ne haşarı" tadıyla gösterilmesi. ulan ben küçükken daha yaramazdım ibneler, gelip beni çekseydiniz ya, oscar alırdınız. iki konserve kutusu atınca yaramaz mı olunuyor lan? benim bir yeğenim var, düz duvara tırmanıyor, hadi gel on film çek onun üzerinden.
her 23 nisan'da, o da olmazsa şeker bayramlarında herhangi bir kanalda istisnasız olarak gösterilen film.bir de ekürisi var bunun, bebek firarda; biz izlemeye bıktık, adamlar göstermeye bıkmadı...
macaulay culkin'in ilk ikisinde oynadığı serinin ilki 1990 yılında, ikincisi 1992'de, üçüncüsü ise 1997'de gösterime girmiştir. dördüncüsü 2002'de tv için çekilen filmde kevin mccallister rolünü mike weinberg üstlenmiştir.
ilk iki filmde kötü adam rolünde joe pesci oynamaktadır.
(bkz: merry christmas you filthy animal)
soundtracki john williams'a aittir. özellikle holiday flight ve main title'ı müthiştir.
kesinlikle dünyanın en anlayışlı annesine sahip çocuğun hırsızlardan korunmak için evi ağzını yüzünü kırdığı film serisidir. kadın içeri girer ah yavrum diye çocuğu kucaklar. bizim annelerimiz öyle mi valla allah yarattı demez, adamın gözünün yaşına bakmaz. misal benim annem ne yapmışsın bırakaydın da evi hırsız soyaydı daha az zarar ziyan olurdu, kim temizliyecek bu evi, şimdi kafanı kırdım diyerek güdümlü anne terliğiyle saldırıya geçmekte beis görmezdi. zira tarihin birinde evden çıkarken bak parayı buraya koyuyorum, su alıcaksın bunla koca kafa duydun mu diye seslenmişti o an evde yalnız kalma planları yaparken kendisini dinlemeyen kardeşime. eve geldiğimizde su şişesi, tencere, sürahi ve 300 ml sıvı alabilecek ne varsa hepsinin tıka basa süt dolu olduğunu görünce koca kafanın su yerine tüm parayı süte yatırdığını anlamak güç olmadı. sonuçsa koca kafalımın o sütün bilumum süt tatlılarına dönüşmüş halinin tüketiminden sorumlu kişi olarak atanmasıydı, gözünün yaşına bakmadan günlerce şekerli sütün türevleriyle beslendi adam. işte böyle zalimdir benim garibanam.
"üstü kalsın seni pis hayvan" adlı efsane sözü barındıran film. tam diyaloğu şöyle idi. yaşlı bill: kim o? pizzacı: küçük pero'dan geliyorum. pizzanızı getirdim. yaşlı bill: kapının önüne bırak ve defol git burdan! pizzacı: defol mu? pekala! aa, peki param ne olacak? yaşlı bill: ne parası? pizzacı: pizza için para ödemeniz gerekiyor efendim. yaşlı bill: ya, öyle mi? ne kadar borcum varmış sana? pizzacı: aa, 12 dolar 5 cent efendim... + kevin kapının eşiğinden parayı gönderir. pizzacı*: cimri, ne olacak! yaşlı bill: heey, sana hemen burayı terk etmen için 10 saniye zaman vereceğim anladın mı aşşağılık fırsatçı pislik! şimdi o sarı düşük iğrenç kıçını burdan çek bakalım! gitmezsen sefil vücudunu kurşunla dolduracağım! 1... 2... 3 ve 10! (yaşlı bill taramalı tüfekle ateş eder ve bu sesi duyan pizzacı koşarak kaçar) yaşlı bill: hı ha ha ha! üstü kalsın seni pis hayvan! kevin: hımm! peynirli nefis bir pizza! sadece benim için!
ilki chicago'da çekilmiştir. gerçekten de chicago merkezin dışında bir çok filmdekine benzer müstakil eski büyük, taş ev göremk mümkündür
oyuncularının şu an ne yaptıklarını merak edenler için; http://www.businessinsider.com/…s-and-kevin-bacon-1
babamın çemberlitaş şafak sinemasına götürmesiyle izlediğim seri. odamda afişi vardı. afişi çok hoşuma giderdi.
aynı zamanda home improvement sekizinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
http://i.imgur.com/goi1t.png
filmle ilgisiz duvar yazısı başlığı da olabilir.
tuzak falan kuruyor ya, ne superdi, acayip cisim gelmisti sinemada izlerken, gidememistim bi dakkasini bile kacirmamak icin. sonra da eve gelirsin, tuzak planlari, kime, anneye falan, kime tuzak kurucan tuzak da kapiyi acarsan kafana yastik dusuyo, bi de dolabin uzerine siper yapmistim boncuk tabancasi ile anneye babaya falan sikicam sozde annem hizli hizli girmisti odaya, yastik arkasina dusmustu, boncuk tabancasini da habersiz almistim, bu evde oyuncak silah olamaz diye cope atmisti babam tabancayi gorunce, cok uzulmustum, annem gidiklamisti, bi de kulagimdan opmustu, cok pis kulagim cinlamisti
sinemada izlediğim ilk film. bütün kuzenleri falan toplayıp götürmüşlerdi. girişte saatinin gelmesini afişine bakarak beklerken, genç bir öğretmen olan teyzemin konusu hakkında bilgiler verdiğini hatırlıyorum. ilk sinema deneyimim olsa da daha sonradan annemle birlikte gittiğimiz jurrassic park'ı ilkmiş gibi hatırlarım, sonra yok evde tekbasına'ydı ilk derim. film komikti. birde yanımızda cuvalla patlamış mısır götürmüş ve filmin ilk dk sın da çekirge gibi bitirmiştik. o da filmden ayrı olarak komikti.
yılbaşı gelene kadar bir yerlerde yayınlanmasını bekliyor olacağım çocukluğumun efsane filmi. hayır izlemezsem bir şey olur, senem kötü geçer alimallah. favorim tabi ki ilk film, ikincisi aynı havayı vermez ne yazık.
dün gece christmas eve olduğundan abc family de gösterdiler ilk filmi. ben de izledim ve meğerse baya baya unutmuşum. yarısında uyuya kalmasaydım iyiydi.
