disney'in yeni uzun metrajli cizgi filmi. western komedi tarzinda.
8 ekimde ülkemizde kahraman inekler adıyla gösterime girecek olan çizgi film
mutluluk hormonu islevli,bi de sinemada surekli hareket halindeki 35 kadar cocukla izlendiginde cok eglenceli olan film.
disney'in el cizimi son filmi.. bunu dusunerek filmi izlemek gozlerin yasarmasina,yaslandik be fln cumleleri kurmaya neden olabiliyo.. di mi ya bizim cocuklugumusda cizgi filmler cidden hep elle cizilirdi.. hey gidi yillar..
ilk yarısında uyuduğum, ikinci yarısını yeğenimin kahkahalarıyla seyredip uzun süre yetecek yaşama enerjisi depoladığım çizgi film. *
önce çiftlikteki inekleri kaçırıp,sonra inekleri olmadığı için iflas eden çiftlikleri satın alan acımasız soyguncunun 3 inek tarafından yakalanması konu alan çizgi film.
bu zamana kadar yaptiklarindan sonra alan menken'in adini muziklerde gordugumde hayal kirikligina ugradigim cizgi film. nerede little mermaid, nerede bu muzikler.
kansas'ın yerel şarkısı olmasının yanısıra tori amos'ın kendi eklemeleriyle de farklılaşmış, a piano the collection'da bulunan bir parça. son versiyon sözleri şöyledir; oh, give me a home, where the buffalo roam where the deer and the antelope play where seldom is heard a discouraging word and the skies are not cloudy all day home home on the range where the deer and the antelope play where seldom is heard a discouraging word and the skies are not cloudy all day well jackson made deals, a thief down to his heels hello trail of tears the smokies could hide a cherokee bride her brave was shot yesterday home home on the range where the deer and the antelope play where seldom is heard a discouraging word and the skies are not cloudy all day we know it’s not caroline your home is your home the range may be fine for some but not in my eyes home, home on the range, the smokies always hide a cherokee bride but in her eyes we know it’s not caroline america who discovered your ass? the white man came: "this land is my land, this is your land" they sang home home on the range where the deer and the antelope play where seldom is heard a discouraging word and the skies are not cloudy all day
animasyon olduğunu çok hissettirmeyen ama eski çizgi filmlerden aldığımız sıcak tadı bize veren, zevkli 2004 yapımı çizgi film.* --- spoiler --- çizgi filmin bir bölümünde iki sığır ineklere sırnaşıyor : - haydi ama bizim size sizin de bize ihtiyacınız var - defolun başımızdaaan - biz size siz de bize fayda sağlayabilirsiniz - öyle miii - ahhh waooggg oaaaahhhh* --- spoiler ---
yaşadıkları çiftlik banka tarafından açık artırmaya çıkarılmasın, çiftlik sahibi borcunu ödeyebilsin diye plan yapan, başına konulan ödül dolayısıyla bir sığır hırsızının peşine düşen üç komik ineğin maceralarını anlatan sevimli animasyon. bu gözüpek üçlüye biraz çılgın, biraz şapşal ama çok komik olan bir at da katılıyor ki, tüm karakterler içinde en âlem olanı da o. filmin seslendirme kadrosunda roseanne, judi dench, jennifer tilly ve cuba cooding jr. gibi isimler yer almış.
