robert collage ın geleeksel olarak yaptığı mezunlar toplantısının hoşlaştırılmış hali. bir nevi pilav günü modeli
(bkz: the homecoming)
takimin kendi sahasinda yaptigi mactan sonra olan parti,homecoming dance tir asli ama homecoming denir kisaca
mezun oldugumdan beri bulunmak nasip olmayan kasim ayinin ilk veya ikinci pazari yapilan, donut ve dondurmanin bulunabilcegi, tiyatroda toplanildiginda her senenin mezunun sirayla ayaga kalktigi, en eski mezun teyzelerin* kucaklasmasini seyrederken huzunlendiren gun.
robert kolej'de her yil kasim'in 2. pazar gunu yapilan mezunlar toplantisi ve bir nevi pilav gunu turevi (ya da pilav gunlerinin babasi fln). bu sene kasim 11'de yapildi. yine duygulandik felan. plateau'yu ve okulun geri kalan eglenceli dakika gecirilmis yerlerini gordukce "keske lisede olsaydik" gibi hayallere daldik. bu sene forum ball oynamayi unuttum ya ona yanarim ben.
bir ara dinkjian bestesi. sezen aksu'nun söylediği sarisinim , eleftheria arvanitaki'nin söylediği dinata dinata'nın orjinali.
(bkz: homecomings)
(bkz: picture)
ray bradbury'ye ödül kazandırmış güzel bir hikayedir aynı zamanda.
pazar sabahina midterm koyan zihniyet yuzunden katilamayacagim zirvedir kendileri..
cok guzel bir kelimedir, eve donus gibi birseyler ifade eder, ya da geriye donus gibi, her zaman return to serenityyi hatirlatir.
ecnebi etki altindaki bazi okullarin mezunlar gununun ismidir. cogu zaman duygusal ve anlamli olabilmesi icin gerekli kosullar yerinde degildir. mesela bogazicindeki bu yil 25 mayista olup buyuk ihtimalle her tarafta yine dev gibi corporate reklamlariyla bezeli vicik vicik bir gun olacaktir. cimlere yayilip amacsizca nostaljik piyasa yapilir.
mezunların en kötüsü z3 olan arabalarını öğrencilere gösterme fırsatı buldukları gün
bu yil rc'de 16 kasim pazar gunu yapilacak toplanti/muhabbet/gezi/anilari yad etme gunu..
anlaşılacağı üzere her yıl kasımın 2. pazar günü düzenlenmeyen gün.. 15'ine en yakın pazarı demek daha doğru sanki..
hep sonbahar yaprakları sararmış ve yerlerde çürüyen, hep aynı nem insanın gözüne kaçan, hep eskiye götüren o nostalji kokulu hüzünlü gün. zamanında gitseniz bile, aslında hep geç kaldığınız...
macross saga serisinin sdf 1 in dunyaya donusunu anlatan 6 bolumluk kismi.
green day in american idiot albumunun onikinci sarkisi. my heart is beating from me i am standing a alone please call me only if you are coming come waste another year flies by waste a night or two you taught me how to live in the streets of shame where you've lost your dreams in the rain there's no sign of hope the stems and seeds of the last of the dope there's a glow of light the st. jimmy is the spark in the night bearing gifts and trust the fixture in the city light what the hells your name whats your pleasure and whats your pain? do you dream to much? do you think what you need is a crutch in the crowd of pain. st. jimmy comes without any shame he says “we're fucked up” but we're not the same and mom and dad are the ones you can blame jimmy died today he blew out his brains into the bay in the state of mind in my own suicide [part 2: east 12th st.] and nobody cares and nobody cares does anyone care if nobody cares? jesus filling out paperwork now at the facility on east 12th st. he's not listened to a word now he's in his own world and he's daydreaming his life is on the line with anxiety now and she had enough and he had enough somebody get me out of here anybody get me out of here somebody get me out of here get me the fuck right out of here so far away i don't want to stay get me out of here right now i just wanna be free is there a responsibility get me out of here right now this life like aint for me [part 3: nobody likes you!] i fell asleep watching spike tv after 10 cups of coffee and your still not here dreaming of a song when something went wrong but i cant tell anyone cus youre not left me here alone when i should have styed home after 10 cups of coffee i'm thinking wered you go nobody likes you everyone left you they're all out without you havin fun where'd you go i'm thinking wered you go nobody likes you everyone left you they're all out without you havin fun where'd you go geeze...ha.. [part 4: rock and roll girlfriend] [written and sung by tre cool] i got a rock and roll band i got a rock and roll life i got a rock and roll girlfriend and another ex-wife i got a rock and roll house i got a rock and roll car i plat the shit out the drums and i can play the guitar i got a kid in new york i got a kid in the bay i haven't drank or smoked nothin' in over 22 days so get off my case [part 5: we're coming home again] here they come marching down the street like a desperation murmur of a heart beat coming back from the edge of town underneath their feet the time has come and it going nowhere nobody ever said that life was fair now go-carts and guns are treasures they will bear in the summer heat the world is spinning around and around out of control again from the 7-11 to the fear of breaking down so send my love a letterbomb and visit me in hell we're the ones going home we're coming home again home we're coming home again i started fuckin' running just as soon as my feet touched the ground we're back in barrio but to you and me, that's jingle town home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again home we're coming home again nobody likes you everyone left you they're all out without you havin fun
kim demi$ punk parcasi kisa olur diye, muthi$ olmu$ bi $arki. american idiot adi itibariylede $u günlerde green day e daha bi helal dedirten albüm zaten.
bir cynthia voigt kitabi...
robert kolej'in kasım ayının ikinci haftasında yapılan mezunlar günüdür. ancak yakında mezun olmuş insanlardan çok fazla kişi bulamazsınız. genelde 30-40 yaş arası mezunlar çok fazladır, bir de yaşını başını almış teyzeler. 1930lu yıllarda mezun olmuş teyzelerin anons edildiği zaman kalkıp el sallamaları bizi çok duygulandırmıştır. bi seneden bir tek kişi kalmış, o gelmişti bu sene, ayakta alkışlandı, üzücüydü. zaman geçtikçe zevki artacak, değeri anlaşılacak bi gün heralde homecoming.
adamın iflahını kesen çok sağlam bir green day şarkısıdır. zaten bi bu vardır bi de jesus of suburbia. bu adamların alışılmışın dışında bir şeyler yaptıklarında çok daha başarılı olduklarını görmemize sebep olmuştur bunlar. (bkz: punk gibi punk)
lost dizisinin 1. sezon 15. bölümü.
joe dante'nin bir saatlik politik-komik zombi filmi.
masters of horror dizisinde yer almasini sanirim bir tek zombi askerler meselesine borclu oldugumuz, altinci bolum. hedefini amerikanin savas sevdasi olarak secmis, politik gondermelerle dolu, nereden baksan en ufak bir gerilime sahip olmayan, bir kisa film olarak kabul edilip izlenmesi daha dogru olacak kadar konsept disi. boyle iddiali bir baslik altinda, belirli beklentilerle degil de mesela teleziyonda gezinirken birden rasgeliniverip izlense, kesinlikle eglenceli bir bir saat gecirmeye yarayacaktir. olay orgusu kendi capinda basariyla sunulmus, hikayeler guzelce baglanivermis, film anlatmak istedigini anlatmis. zaman zaman absurdluge kacan gorsel ayrintilar filmin agir politik mesajlarindan kafayi kaldirip ruha nese katiyor arada.
masters of horror serisinin 1. sezon 6. bölümü. daha çok aile filmleri ile önce çıkan yönetmenimiz joe dante** *korku sineması adına kariyerindeki en sert çıkışlarını 70 lerin sonu 80 lerin başında piranha ve the howling le yapmıştır.the twilight zone ve amazing stories tv dizilerinde yönettiği bir kaç bölümü de bir yana bırakırsak masters of horror başlığının altına yakıştıramadığız joe dante çıkardığı bu işle horror olmasa da politik eleştirinin kralını yapmış diyebiliriz. seri içinde şimdiye kadar seyrettiğim bölümler içinde kişisel tercihim olarak ilk üçe girebilecek bu bölümde zombie kalıpları alt üst edilse de mezarlıkta geçen bir sahnede mezar taşlarının birine george a romero ismi yazılarak yapılan saygı duruşuna biz de saygı duruşunda bulunuyoruz. oyunculuklar, hikaye anlatımı ve eleştiri tarzındaki başarı serinin bu bölümünü öne çıkararak 50 küsür dakika içine sıkıştırılmanın üzüntüsünü yaşatıyor. * "power is the ultimate aphrodisiac" sıradaki bölüm* : deer woman - john landis
masters of horror serisi birinci sezon altıncı bölüm. açıkcası bu bölüme kadar seriyi o kadar keyifle izliyordum ki, bu bölüm hakkında pek birşey yazasım gelmiyor. (gerçi bu sarfettiğim cümle bile, bu bölüm hakkında bir fikir veriyor ya, neyse.) herhangi bir korku veya gerilim ögesi bulunmayan bölümde, zombiler sadece savaş (ve savaş yanlısı hükümet) karşıtı bir grup olarak çıkıyor karşımıza. yani zombilerin yerine (misal) savaştan dönen gaziler kullanılsa bile film sıkıcılığından eksi ya da artı yönde birşey kaybetmeyecekti. (didaktik filmler her zaman canımı sıkmıştır. bu kadar da kör göze parmak anlatılmaz ki bazı şeyler.)
(bkz: homecoming queen)
amerika ve kanada’daki okullarda genellikle futbol merkezli bir sonbahar etkinliği
(bkz: ihsahn) (bkz: the adversary) i have tried so hard to regain my faith in man yet, i fail again to uphold this deception his collective truths are far too salt i return instead to the heart and self and say; "unutterable and nameless is that which maketh my soul's pain and sweetness, and which my bowels yearn upon"
dün geceye kadar yazacak bir şey bulamadığım masters of horrorın bu bölümüydü. rüyama background sağladığı için kendisine teşekkür ederim, ancak bir dahaki sefere daha az yorucu bir rüya rica edicem. sabaha kadar aynı zombiyi öldür geri gelsin, öldür geri gelsin, bütün komşular zombi çıksın, kasabanın dallama şerifi bile zombi olsun. baydı bir yerden sonra.
bir star trek voyager romanı.
nakaratlarda coldplay'in chris martininin eşlik ettiği kanye west parçası. graduation albümündedir. çok hoş bir beate sahip. mutlumu ediyor ne. ne diyorlarmıs; intro - kanye west] yeah. and you say chi city, chi city, chi city [chorus - chris martin] i'm coming home again. do you think about me now and then? do you think about me now and then? cause i'm coming home again coming home again. [verse 1 - kanye west] i met this girl when i was three years old and what i loved most she had so much soul she said, excuse me little homie, i know you don't know me- but, my name is wendy and, i like to blow trees and, from that point i never blow her off, niggas come from outta town i like to show her off, they like to act tough, she like to tell em off, and make em straighten up they hat, cause she know they soft and when i grew up she showed me how to go downtown and at nighttime my face lit up so astounding and i told her in my heart is where she always be she never mess with entertainers cause they always leave she said it felt like they walked and drove on me knew i was gang affiliated got on tv and told on me i guess it's why last winter she got so cold on me she said, ye keep making that, keep making that platinum and gold for me [chorus - chris martin] do you think about me now and then? do you think about me now and then? cause i'm coming home again coming home again do you think about me now and then? do you think about me now and then? oh, now i'm coming home again maybe we can start again [verse 2 - kanye west] but if you really care for her, then you wouldn't n-never hit the airport, to follow your dream, sometimes i still talk to her, but when i talk to her it always seems like she talking 'bout me, she said you left your kids and they just like you they wanna rap and make soul beats just like you, but they just not you and i just got through talking bout what niggas trying to do, just not new now everybody got the game figured out all wrong i guess you never know what you got till its gone i guess this is why i'm here and i cant come back home and guess when i heard that when i was back home every interview i'm representing you making you proud reach for the stars so if you fall you land on a cloud jump in the crowd, spark your lighters, wave em around, and if you don't know by now, i'm talking about chi town, [chorus - chris martin] do you think about me now and then? do you think about me now and then? cause i'm coming home again coming home again maybe, do you remember when fireworks at lake michigan oh, now i'm coming home again coming home again maybe, do you remember when fireworks at lake michigan oh, now i'm coming home again maybe we can start again loyee oyeee oh, loyee oyeee oh coming home again loyee oyeee oh, loyee oyeee oh coming home again maybe we can start again
the teenagers'in bir sarkisi: last week i flew to san diego to see my antie on day 1 i met her hot step daughter shes a cheerleader, she is a virgin and she is really tan as she stepped out of her massive car i could only notice she was more than fuckable i think she was coming back from the game or something cause she was holding those silly pompoms on day 2 i fucked her and it was wild she is such a slut i fucked my american cunt i loved my english romance i fucked my american cunt i loved my english romance it was dirty a dream came true just like i like it shes got nice tits it was perfect a dream came true just like a song by blink182 ok listen girls i met the hottest guy ever basically as i was stepping out of my s.u.v. i came face to face with my step cousin or whatever who cares anyway he was wearing skinny jeans had funky hair and the cutest british accent ever straight away i could tell he was a rocker with his sexy attitude and the way he looked at me mmm he is totally awesome oh my god i think im in love i fucked my american cunt i loved my english romance i fucked my american cunt i loved my english romance it was dirty a dream came true just like i like it shes got nice tits it was perfect a dream came true just like a song by blink182 i fucked my american cunt i loved my english romance i fucked my american cunt i loved my english romance it was so nice to meet you pleasure is mine i do like you come to cancun for springbreak ill think about it it could be great dont forget to send me a friend request! as if!
bundan sonra yapılacak ilk homecominge, gorevli olarak degil mezun olarak katılacagım okul aktivitem. garip bir his uyandırmıyor simdilik, bakalım bekleyip gorecegiz etkilerini.
kanye west'in yeni bir şarkısıdır. önemli olan tarafı kanye west'in olması değil (ki şahsen dinlemem hiç), şarkıyı chris martin'le beraber sölemesidir. piyano melodileri çok neşelendirici. chris'in sesinden duyduğumuz "do you think about me now and then?" bölümü ise çok akılda kalıcı olduğundan sürekli söylesi geliyor insanın. bu da videosu buyrun : http://www.youtube.com/watch?v=m2facreh_2k
eli sikinde zencilerin söylediği şarkılar arasında en sonunda hoşuma giden bir şey çıkması çok memnun etti beni. sülük chris martin de en güzel işini yapmış.. kanye west biraz adama benziyor ama öyle değil mi... gerçekten çok hoş bi şarkı.
(bkz: silent hill homecoming)
(bkz: maybe we can start again)
kanye west'in warryn campbell ile birlikte yazdığı homecoming'de common'ın i used to love h.e.r. parçasının sözlerinin bir kısmı kullanılmıştır. klibte common'ı bu yüzden görüyoruz diyebilirim. şarkıyı dinleyenler cris martinin söylediği nakarat kısmında hafif bi john legend tadı alabilirler. bilakis ilk kayıtlar john legend ile birlikte yapılmış ve sonrasında cris martin, john legend yerine dahil edilmiş. klibi hype williams çekmiş ve açıkçası kanye her zamanki gibi ağır abi havalarında gezerkene cris'i feci ezmiş. adam nedense garipçe ve kambur çıkmış.. şarkının baş kısmında kanye'nin chi city dediği şey ise chicago demek efenim. netekim güzel bir şarkıdır, zevkle dinleyiniz
doğru sözleri şu şekilde olan eğlenceli bir kanye west şarkısı yeah and you say chi city chi city, chi city i'm comin' home again do you think about me now and then? do you think about me now and then? 'cause i'm comin' home again, comin' home again i met this girl when i was three years old and what i love most she had so much soul she said excuse me lil homey, i know you don’t know me b but uh my name is wendy (windy) and yo, i like to blow trees and from that point i never blow her off niggas come from out of town i like to show her off they like to act tough she like to tore em off and make them straighten up they hat coz she know they soft and when i grew up she showed me how to go downtown and at nighttime her face lit up, so astounding i told her in my heart is where she’ll always be she never mess with entertainers coz they always leave she said it feel like you walked and drove on me knew i was gang affiliated got on t.v. and told on me i guess that’s why last winter she got so cold on me she said ye, keep makin that platinum and gold for me (chris martin) do you think about me now and then? do you think about me now and then? coz i’m coming home again home again do you think about me now and then? do you think about me now and then? now i’m coming home again maybe we can start again (kanye west) but if you really cared for her then you would have never hit the airport and followed your dreams sometimes i still talk to her but when i talk to her it always seem like she talkin bout me she said you left ya kids and they just like you they wanna rap and make soul beats just like you but they just not you and i just got through talkin bout what niggas tryin to do just not new now everybody got the game figured out all wrong i guess you never know what you got till is gone i guess that’s why i’m here and i can’t come back home and guess when i heard that when i was back home every interview i’m representin you makin you proud reach for the stars so if you fall you land on the clouds jump in the crowds spark ya lighters and wave ‘em around if you don’t know by now i’m talkin about chi-town (chris martin) do you think about me now and then? do you think about me now and then? coz i’m coming home again home again baby do you remember when fireworks at lake michigan now i’m coming home again maybe we can start again
sözleriyle en yüzeyselinden bir kadın erkek ayrımı yapan ve bu haliyle bile eğlenceli olabilen the teenagers şarkısı. bir hakem olarak görüşüm her iki tarafta her boka müstehak.. güncel facebook, msn ilişkilerine de sonunda bir göndermede bulunmuş.. [male] last week, i flew to san diego to see my auntie. on day one, i met her hot step-daughter. she's a cheerleader, she's a virgin, and she's really tan. as she stepped out of her massive car, i could only notice she was more than fuckable. i think she was coming back from the game or something, 'cause she was holding those silly pom-poms. one day two, i fucked her, and it was wild. she's such a slut. [chorus] [male] i fucked my american cunt [female] i love my english romance [male] it was dirty, a dream came true just like i like it, she's got nice tits [female] it was perfect, a dream came true just like a song i've been wanting to [female] ok, listen girls: i met the hottest guy ever. basically, as i was stepping out of my suv, i came face to face with my step-cousin or whatever, who cares? anyway, he was wearing skinny jeans, had funky hair and the cutest british accent ever. straight away, i could tell he was rocker from his sexy attitutde and the way he looked at me. mmmmmm, he is totally awesome. oh my god, i think i'm in love. [chorus] [male] i fucked my american cunt [female] i love my english romance [male] it was dirty, a dream came true just like i like it, she's got nice tits [female] it was perfect, a dream came true just like a song i've been wanting to [male] it was so nice to meet you [female] the pleasure was all mine i do like you come to cancun for spring break [male] i'll think about it it could be great [female] and don't forget to send me a friend request [male] as if
grup teenagersla tanışmam süregelen gezilerimden birinde olmuştu o sıralar kimsenin sallamadığı myspace grubu olarak etiketini kaptırmazdı şimdi daha farklı kulvarlarda yüzüyor bittabi..homecoming geçen gün i-tunes shuffle sayesinde hoparlörden inerken modernize bir grease şarkısı olduğunu keşfettirdi.kız sandy gibi saftorik takılırken erkek danny'nin playboyluğunu kapmıştır tabi modernize dediğim baya müstehcen şarkı çıkarmışlardır ortaya..kızın aklı oğlanın skinny jeansindeyken,oğlanın ki kızın memesindedir tıpkı günümüzdeki gibi ne hoş. (bkz: selin karacehennem tadında entry girmek)
evimi ozledigimden olacak, dinlerken bi urperten sarki. yoksa manasiz yani rap dinlerken aglamakli olmak oyle degil mi? evet, new york'a bir dahaki gidisimde isportadan kanye gozlugu aliyorum, o kadar.
kanye west ve chris martin 'in an itibariyle daha da anlam kazanmış şarkısı. sevilen kişi tatilden ötürü eve dönecektir, 'he's coming home again, maybe we could start again' cümlesi takıntılı bir şekilde dinlenmektedir.
1948 tarihli film. clark gable, lana turner oynuyor. hanımın çiftliği'nde erciyes sinemasının duvarında afişi vardı.
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 2. bölümünün adı. jonas'ı yakalayıp zihnine girmeyi başaran anubis, naquadria'nın gücünü ve nimetlerini farkeder. bu nedenle, elementi ele geçirmek için kelowna'ya doğru yola çıkar.
kanye west'in şarkısında bahsettiği şey kız değil bizzat chigago'nun kendisiymiş. wendy de chigago'ya windy city denmesinden geliyormuş ama insanlar wendy diyorlarmış. böyle düşününce şarkının sözleri hakkaten daha anlamlı oluyor.
ziyadesiyle tırt bir film. mischa'dan sayko kilır havası yaratılmaya çalışılması çoğ eğreti durmuş. hele o son ne öyle amına koyayım. şu korku tricklerini yapmayın artık lan. illa kapıyı açıcan yani. kapat sktir et yaa kimsenin umrunda olmaz katilin ölüp ölmediği.
smallville dizisinin 200. bölümünün ismi.
bir silent hill oyunu. adından da anlaşılacağı üzere dön baba dönelim şeklinde mevzunun başını anlatır.
asker dönüşü dinlemeyi hayal ettiğim kanye şarkısı.
beğenilmemesine şaştığım masters of horror bölümü. evet "korku" ile tek alakası zombilerin olması ama ben joe dante'yi bir gremlinlerle hatırlıyorum zaten, korku namına ne çekti hiçbir fikrim yok, ayrıca seride bunun kadar az korku-gerilim öğresi taşıyan (çok sayıda da taşıdığı öğeleri yüzüne gözüne bulaştıran) başka bölümler de var. lakin bir annenin "oğlumu savaşta kaybettim, hesabını sizden sormak istiyorum" demesi üzerine bir hükümet görevilisinin televizyonda "tek bir dileğim olsa, oğlunuz geri gelsin ve vatanı uğruna öldüğü için ne kadar mutlu olduğunu söyleyebilsin isterdim" açıklaması yapması ve ölen askerlerin zombi olarak geri dönüp "yoo, hiç de memnun değiliz biz, bu ne kadar manasız bir savaş lan" diye oy kullanmak istemesi gibi bir fikri başka nerde bulacaksın? gayet eğlenceli, ha bu seride değil de başka bir yerde karşımıza çıksaydı da olurdu elbet. bunun dışında, homecoming en sevdiğim ingilizce kelimelerden biri, heroes'un saçma sapan bir diziye dönüşmeden önce (ilk sezon) çekilmiş belki de en güzel bölümü, the homecoming çok sevdiğim bir şarkı ve san diego'da niyeyse beni çok duygulandıran bir heykelin adı. http://www.flickr.com/photos/mbell1975/2297464788/ denizden homecoming çıksa yerim.
tarsus amerkan kolejinin, her yıl mayıs ayında, 19 mayıs haftasına denk gelen haftasonu düzenlediği, mezunların şenlikli yeniden buluşması. (bkz: tac) (bkz: reunion)
ventura highway'i de içeren america grubunun 1972 tarihli ikinci albümü.
novembrenin aşmış bir davul temposuna sahip parçasıdır. bu kadar hayvansı davullara sahip bir parça enderdir, bu kategoride bir olimpiyat olsa şüphesiz dereceye girerdi. sözleri de şöyledir; just ride those notes and all that sand again you'll find the same will of spreading our wings upon this graceless land the sea continues to break on all that sand and no stars keep on shining on my hands same wish, same gold, same fields of dreaming red same darkened sky of hopeless clouds above our withered heads you'll never step my skyline once again no never see my oceans once again
ara dinkjian'ın keyifli bestesi. sezen aksu'nun sarışınım şarkısının müziğinin ta kendisidir. http://www.youtube.com/watch?v=yjb5bjd1jcq
günde en az bir kez dinlenesi, bir nevi rahatlatıcı ve stres alıcı etkiye sahip green day şarkısı. ayrıca şu ana kadar hiç deneyimlemedim ama spor yaparken dinlense kişiyi 10 kaplan gücüne ulaştırabilecek bir şarkı gibi geliyor bana.
en eglenceli kanye west sarkilarindan, cok da tatli bir hikaye anlatiyor. sahsen bende chicago'ya gitme, michigan golu'nun kenarindaki havaifisekleri izleme istegi de yaratiyor. chris martin'in "i'm coooooooooomiiiiing hooooooooomee agaaaaaaaaaaaain" deyisine kurban olunasi.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda the wire üçüncü sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda 7th heaven ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
aynı zamanda baywatch beşinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
chris martin'li versiyonuna bayılırdım, hala da çok severim. amma velakin orjinal versiyonunu dinledikten sonra çok daha fazla hoşuma gitti, ilk dinleyişte garipsedim çok aynı sözlerle bu beat'i ama sonra doğrusunun bu olduğuna karar verdim. kararı siz verin efendim.
aynı zamanda beverly hills 90210 beşinci sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda dawson's creek üçüncü sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda camelot birinci sezon birinci bölümünün adı.
aynı zamanda ally mcbeal beşinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda roseanne altıncı sezon dokuzuncu bölümünün adı.
aynı zamanda sanctuary dördüncü sezon altıncı bölümünün adı.
bümed in her yıl düzenlediği, mezunları bir araya getiren, okulu bitirdiğine insanı pişman ettiren organizasyon. geçen yıl brooklyn funk essential ile seviyeyi bayaa yükseltmiştir.
bu yıl da shantel geliyormuş tanrım! seneye maroon 5 farz oldu azizim.
hastanemizin* kampüsündeki şirin kafeyi*işleten, bana göre epey bir kıdemli aci mezunu bayanın katılıp katılmayacağımı sorduğu, benim anlamamakta ısrarcı olup "from ground control to major tom" anlarını yaşadığım lisemizin mezun buluşma etkinliğiymiş meğer. bu yıl bilimsel anlamda sadece bir kongreye ve bir seminere gidip; politik anlamda 2 iş bırakma, 1 oturma eylemi, 3 basın açıklaması ve yürüyüşe katılmış bir bünye olarak yeni bir eylemden bahsediyor sandım ilk. sonra da yok pilavmış, helvaymış, sokakta yüzünü çevirirken kampüste aşırı bir samimi havalarmış derken kendi paranoyalarım tarafından tutsak alındım. raskolnikov'dan 1,5 ruble borç alıp köyün kahvesine attım kendimi. diyeceğim o ki o eski telveli bol köpüklü kahvelerin tadı hiç bir yerde yok.
şu sıralar shantel ile koparan bümed etkinliği.
kanye west(aka gay fish)'in git gide daha da itici olması sonucu, keşke sadece chris martin söyleseydi dedigim şarkılardan. zaten şarkıdan tek zevk aldıgım nokta chris martinin söyledigi yerler.
genel itibariyle dingil bir insan olan kanye west'in, ruhu olan nadir şarkılarından biri. hayır, ruh kanye west'in değil.
