evinden vazgecemeyen insan tribi.
(bkz: insanin evi gibisi yok)
(bkz: rome sweet rome)
futurama versiyonu: 10 home 20 sweet 30 goto 10
(bkz: ohm sweet ohm)
bütün red kit'lerde en az bir kere görürsünüz.
motley crue $arkisidir, guzeldir, en son decade of decadence best of'larinda var idi, guzel idi (demi$ miydim) you know i'm a dreamer but my heart's of gold i had to run away high so i wouldn't come home low... diye ba$lar, devamini dinleyiniz bir zahmet.
(bkz: sweet home chicago)
bir wizard of oz repligi
hansel ve gratel adli masalda da bir örneği vardı.....
(bkz: sweet home alabama)
"yaşasın amerika !?" temalı bir marşın son bölümü..vietnam dönemi.. (bkz: deer hunter)
motley crue'yu motley crue yapan sarkilardan. video klibinde bunlarin turnelerinden goruntuler vardi. bu tur nevaleler o zamanlar* sadece trt 4'de yayimlandigindan ciktiginda telefonla kankalar aranirdi. you know i'm a dreamer but my heart's of gold i had to run away high so i wouldn't come home low just when things went right it doesn't mean they were always wrong just take this song and you'll never feel left all alone take me to your heart feel me in your bones just one more night and i'm comin' off this long & winding road i'm on my way well, i'm on my way home sweet home tonight tonight i'm on my way i'm on my way home sweet home you know that i seem to make romantic dreams up in lights, fallin' off the silver screen my heart's like an open book for the whole world to read somtimes nothing--keeps me together at the seams i'm on my way well, i'm on my way home sweet home tonight tonight i'm on my way just set me free home sweet home
(bkz: home suit home)
emre koyuncuoğlu projesi olarak 14. istanbul tiyatro festivali kapsamında narmanlı handa sahnelenmiş olan oyun... yersiz yurtsuzluk ekseninden hareket eden oyun değişik mekan kullanımıyla oldukça farklı bir yapıda sahnelendi... oyun yeri olarak pencerelerden, hanın giriş çıkışlarına ve platformlara kadar uzanan çoklu bir kullanımın yanı sıra video görüntüleri ve de halk oyunları ve modern dansın sentezlenmezi açısından da hedeflediği fikri yakalaması bakımından başarılıydı... masalsı bir dile ve imgeye oturan oyun yurt dışında da çeşitli ülkelerde sergilenmiş ve her ülkede oradaki yerel sanatçılarla bütünleşen bir çalışma olması açısından da ilginç bir özellik taşıyor...
(bkz: sweet home)
home sweet home yuva tatlı yuva böyle çevirince ne kadar manasız fakat aslında ne kadar manalı bir deyim değil mi. (bkz: er ryan'ı kurtarmak)
kötü geçen tatil sonrası eve ayak basılan ilk anda kurulan cümle. eğilip halıyı öperek abartabilir sözkonusu kişi
şimdi now kapsamında berlin'de tekrar sahnelenecek olan oyun..
paspas sloganı...e yazıyo işte bizim paspasın üstünde, ordan biliyorum
evim evim guzel evim seklinde turkceye cevrilmistir.
limp bizkit'in de yorumladığı motley crue parçası. sözlerinde değişikler olmuştur güzel de olmuştur : i guess i'm a dreamer my heart is of gold i had to run away high so i wouldn't come home low just when things went right i mean they were always wrong just take this song and you'll never feel left all alone take me to your heart feel me in your bones just one more night and i'm comin' off this long & winding road i'm on my way i'm on my way home sweet home i guess that i've seen (seem) to many romantic dreams (to make romantic dreams) up in lights, fallin' off the silver screen my heart's like an open book for the whole world to read sometimes nothing-keeps me together at the seams i'm on my way i'm on my way home sweet home i'm on my way i'm on my way home it's a bittersweet symphony, this life just tryina to make ends meet you're a slave to the money then you die theres no change, i can change i can change, i can change but i'm here in my mind i am here in my mind and i'm a million different people from one day to the next i can't change my mind no, no, no, no, no i'm on my way i'm on my way home sweet home i'm on my way i'm on my way home sweet home i'm on my way i'm on my way home
(bkz: bittersweet home)
bunun bir de al bundy versiyonu vardir: home sweet hell.
kisisel krallik alani...
leziz bir soloyla süslenmiş, sürekli dinlenesi mötley crüe şarkısı. theatre of pain albümünden.
mike leigh'nin 1982'de televizyon icin cektigi, 3 postaci ve ailelerinin cevresinde gecen olaganustu guzel filmi. mike leigh her zamanki gibi isci sinifini merkez alarak onlarin yasamlarindan bir kesiti zaman zaman komik, zaman zaman da terse yatirarak trajik bir dille anlatiyor. filmin icerisine 1-2 cok bilmis, suslu kelimelerle konusan, ancak isci sinifinin gundelik sorunlarini cozmekten uzak okumus aydin yerlestirerek onlari da elestiriyor. herhangi bir sekilde altyazili olarak var midir bilmiyorum. benim izledigim dvd'de altyazi olmadigi icin agir ingilizce aksan beni bayagi zorladi.
hepiniz benden nefret edeceksiniz ama kapitalizmin en arsız dağarcığıdır bu. tercüme de edeyim de üstüme kalmasın: (bkz: iyi ki bir evim var)
(bkz: homesick)
dianne dengel tarafından çizilen ve halkımız tarafından mutluluğun resmi olarak bilinen resmin ismi. resimde bulunan bir baba, bir anne, 6 çocuk, bir tavuk, bir kedi, iki muhabbet kuşu ve bir köpekten oluşan canlıların tamamının yüzü bir şekilde gülmektedir. ilginç. http://www.diannedengel.com/…ome%20sweet%20home.jpg
hot tub time machine filminde farklı (filmi sonuna kadar izlerseniz anlayabileceğiniz bir fark) bir klibi izlenilebilen unutulmaz mötley crüe şarkısı.
(bkz: hope sweet hope)
ingilizce'deki "house" ile "home" sözcükleri farklı anlamlara sahiptirler. "house", yaşam alanı olarak kullanılan binayı anlatan bir sözcükken, "home" sözcüğü "home"un içinde yaşanan ve manevi değerlerle birlikte yüceltilen bir kavrama işaret eder. işte bu nedenle "home" sözcüğünü türkçe'ye "ev" olarak değil de "yuva" olarak çevirmek daha doğrudur. buradan yola çıkarsak, "home sweet home" ifadesi "evim, evim, güzel evim" olarak değil de "yuvam, yuvam, güzel yuvam" olarak çevrilirse, bu ifade, içerisinde barındırdığı maneviyatı daha iyi ulaştırır bizlere. ayrıca yazıyı yazarken de bir incelik fark ettim. ne kadar doğru olur bilemem ama şu şekilde bir ayrım da var aralarında: house: yani kelime kullanmak ile bitiyor. home: yani kelime "ben"den, kişiden bahsediyor. aslında buradan bakınca bile (her ne kadar anlamsız olduğunu düşünsem de) demek istediğimi daha iyi anlatmama yardımcı olacak bir argüman elde etmiş oluyorum.
genelde çok kıro ürünler satan bir ev dekorasyon mağazası. hani birinin evine gidersiniz ya da yemekteyiz'de fln görürsünüz, her yerinde taşlar olan yastıklar, parıl parıl varaklı çerçeveler, kat kat tüllerden perdeler, yaldızlı yatak örtüleri ve böyle her türlü abartıyı barındıran bir sürü eşya olur. allahım bunları nerden bulmuş? dersiniz. heh işte muhtemelen birçoğunu home sweet home'dan almıştır.
nevresim takımları, yatak örtüleri, havluları... kısacası ev tekstiline dair ne varsa kaliteli ve görsel olan mağaza. tüm şubelerini ezberledim. evlilik hazırlıkları yapan birinin başını döndürebilir, dikkat!
(bkz: home again)
yazarı howard payne, tunus'ta beşparasız ve evsiz olarak öldü.
şarkılara konu olandır. http://www.youtube.com/watch?v=otfepadr_nq http://www.youtube.com/watch?v=moar4bb2qhi
paspaslara konu olandır. http://www.staffybhome.co.uk/…ges/p1000889_4140.jpg
english home, zara home, boyner evde gibi mağazalara göre çok daha pahalı olan mağazadır. bazı butik ve özel ürünlerinin dışında diğerlerinden çok da farkı yoktur. bu nedenle gidip kazıklanmanın alemi de yoktur.
uzunca bir süre evine hasret kalan bünyelerin eviyle aşk yaşama hali.
foursquare'deki her 10 kisiden 8'inin evi. kalani residence zaten.
aynı zamanda family matters altıncı sezon yirmi beşinci bölümünün adı.
detektivbyrånın tatlı mı tatlı bir şarkısı.
you know i'm a dreamer but my heart's of gold i had to run away high diyorum i'm on my way i'm on my way home sweet home diyorum..ben bu parcayi dinlemeyi cok seviyorum..
yengeç burcu resmi sloganı.
nerde duysam ya da okusam aklıma sweet home alabama 'yı getiren kelime dizisi.
