ezildikten sonra kızartılmıs patates olarak ta tanımlayabilecegimiz gıcık yiyecek maddesi. cogu igrenc yiyecek maddesi gibi amerikalılar tarafından icat edilmiştir.
drew berrymore, luke wilson ve jake busey'in oynadığı hafif kara, ama çoğunlukla romantik komedi... luke, hamile drew'e aşık olur. ama sonradan öğrenir ki drew'ı hamile bırakan , luke'un, kardeşiyle beraber öldürdüğü üvey babasından başkası değildir . ve olaylar gelişir.
sahibi yunan olan new jersey stili diner'larda ana yemegin yaninda verilen aperitiflerin (bkz: side) vazgecilmezlerinden. etanol barajini asmis, aspavasi gelmis turklerin gece yarisindan sonra yedikleri home frieslarin icindeki ne oldugu belirsiz yagin mideyi kendine getirdigi, vucuttaki alkolu kisa surede attigi gorulmustur.
ingilizce'den kotu bir cevirisi "ev usulu patates kizartmasi"dir. lokantalarda (ozellikle fast food lokantalarinda) bulunan ince kesilmis patates kizartmasindan ziyade, insanlarin evde yapacagi turde, daha kalin, buyuk parcalar halinde patates kizartmasini anlatmak icin kullanilir genelde (bu turun baska adlarindan bir tanesi steak friesdir). ama evden eve aliskanlik degisebilecegi icin bazen home fries ismarladiginizda hash browns cikabilir karsiniza, akliniza gelmeyecek, patatesten yapilma herhangi bir sey cikabilir.
(bkz: pommes frites)
ana yemekten bagimsiz olarak amerikalilarin kahvaltida bolca tukketikleri omlet vb turevlerinin yaninda gelen bir tur patates yemegi cesidi. bunun biberli ve salcali olanlarina rastlanabilir. en guzeline bleecker ile broadway'in kosesindeki han's deli'de rastladim. cok iyi oldugundan zaten saat sabah 10 gibi biter avucunuzu yalarsiniz.
