ailenin bütün karakterleri haklarında ayrıca birer film çıkarılcak kadar ayrıntılı ve iyi işlenmiştir. sıkıcı olmayan aile filmlerindendir. ayrıca bi kaç dakiaklığına claire danes de görülmektedir. benim en sevdiğim karakter hepsinin dışında geraldine chaplin'in oynadığı "gladi* teyze"dir.
film boyunca karakterlerin anlattıkları mini hikayelerin, siyah beyaz olarak reele dönüştüğü ve seyredenin kafasında hayal ettikleriyle birebir örtüştüğü sahneler, ayrıca kısa film olarak gösterilsede seyrebilecek kadar güzel bir filmdir. tv de yılbaşı tatili adıyla gösterilmiştir.
aynı zamanda roseanne dokuzuncu sezon on ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda home improvement sekizinci sezon on birinci bölümünün adı.
