john wayne klasigi bir western filmi. al bundy izlemek icin cok seylere katlanir
hondo lane isimli bir kovboyun apachelerle iliskilerini konu edinmistir ve sonundaki kizilderilerle ilgili "cok mertler ama olecekler" fikri cok vurucudur
(bkz: john havlicek)
(bkz: honda)
japonyanin kumamoto eyaletinin guneyinde birkac adadan olusan ilcesinin ismi.
eski amerikan gitar markası. çok kötü les paul ve strat taklitleri yapmış sonra da tarih olmuştur. hala "vintage guitar!!!" diye satılır sağda solda ebay'de falan fakat bir sikime de yaramaz.
