(bkz: moby) play albumunden . * when my honey comes back, sometimes i'm gonna rap that jack, sometimes get a hump in my back, sometimes i'm going over here, sometimes way down yonder, sometimes gonna get my pal, sometimes *
itiraf edelim ki bobby goldsboro'nun bu altmislarin sonlarinda hit olmus sarkisinin sözlerinde biraz sömürü ve hatta uyak olsun diye hafif bir zorlama vardir (misal: what the heck.. hugged my neck) (bkz: sen gidince) see the tree, how big it's grown but friend it hasn't been too long it wasn't big i laughed at her and she got mad the first day that she planted it was just a twig then the first snow came and she ran out to brush the snow away so it wouldn't die came runnin' in all excited slipped and almost hurt herself and i laughed till i cried she was always young at heart kinda dumb and kinda smart and i loved her so and i surprised her with a puppy kept me up all christmas eve two years ago and it would sure embarrass her when i came in from workin' late 'cause i would know that she'd been sittin' there and cryin' over some sad and silly late, late show and honey, i miss you and i'm bein' good and i'd love to be with you if only i could she wrecked the car and she was sad and so afraid that i'd be mad but what the heck though i pretended hard to be guess you could say she saw through me and hugged my neck i came home unexpectedly and caught her cryin' needlessly in the middle of a day and it was in the early spring when flowers bloom and robins sing she went away and honey, i miss you and i'm bein' good and i'd love to be with you if only i could one day while i was not at home while she was there and all alone the angels came now all i have is memories of honey and i wake up nights and call her name now my life's an empty stage where honey lived and honey played and love grew up and a small cloud passes overhead and cries down on the flower bed that honey loved
(bkz: wildhoney)
(bkz: money)
tosca'nin bir parcasi arada "i want my honey" denilior olsa gerek. * suzuki ve tabiyki a different taste of honey albumlerinde bulunur. * bir miksinin de bi ara mtv'de sık oynayan bi klibi vardi o da soyleydi: 3 hatun* insan vücudunun saglikli gelisimi icin bal*'in fevkalade yararli bir besin maddesi* oldugunu ogrenirler, ama ne yazikki ne tabaklari ne de kasiklari ne de catallari vardir, evet evet olaylar gelisecektir.
bir: mariah carey sarkisi iki: jay z & r kelly sarkisi...
"this is a dirty song... this is a dirty and sexy song"
tori amosa ait şarkının sözleri şöyledir; a little dust never stopped me now he liked my shoes i kept them on sometimes i can hold my tongue sometimes not when you just skip - to - lou my darling and you know what you're doin' so don't even you're just too used to my honey now you're just too used to my honey and i think i could leave your world if she was the better girl so when we died i tried to bribe the undertaker 'cause i'm not sure what you're doing or the reasons you're just too used to my honey now you're just too used to my honey you're just too used to my honey now don't bother coming down i made a friend of the western sky don't bother coming down you always like your babies tight turn back one last time love to watch those cowboys ride but cowboys know that cowgirls ride on the indian side and you know what you're doin' don't even you're just too used to my honey now you're just too used to my honey you're just too used to my honey now you're just too used to my honey
a tori amos collection tales of a librarian'ın dvd'sindeki performansıyla nefes kesen; kendini nefese nefese izleten ve dinleten şarkı. o nasıl tight demektir öyle...
tosca'nin hassas dokulara seslenen, ruhu gevşetip fiziği canlandiran sarkisi. different tastes of honey albumunde 13 farkli remix'i bulunur ki amaca en cok hizmet eden kanimca "markus kienzl dub" remix'idir. bu albumun kapaginda ise video da boy gosteren 4 hanim kardesimiz, henuz daha bala bulasmamisken gorulebilir..
mtv yi ele geçirdikleri yetmedi şimdide hollywood a saldırı hazırlığındalar...
sırf jessica alba var diye arkadaşla gittiğimiz ve 5. dakikasında filmin boktan olduğuna karar verdiğimiz ama yinede izlediğimiz film. ayrıca koskoca salonda cuma günü ve 17.00 seansı olmasına rağmen sadece ve sadece 3 kişi olmasıda filmin kalitesi hakkında bir fikir verebilir.
bir yerinde bir aralar ülkemizde gösterilen yalan rüzgarı'nın bitiş müziği çalan film.
her nedense bu filmin ismi için fantastik bir çeviriye ihtiyaç duyulmamış. beklerdim ki "canım benim", "şeker kız" gibi yaratıcı bir isimle biz yerli sinema severlerle buluşsun.
(bkz: honey honey)
filmin ses ku$ağı hip hop parçalarıyla bezeli..
(bkz: honey maid)
günümüz normlarına uygun olarak kendisinin cici kız imajından inek memeli orta malına geçiş döneminden yani 1997 yılından bir mariah carey parçasıdır. the world famous supreme team'in 1984 çıkışlı oldskool rap klasiği hey dj sample edilmiştir bu parçada, ama hangisi iyi diyorsanız orjinali tabii ki daha güzel derim, ne de olsa daha klasik daha oldskool.*
"honey!" sekline ustaca verilecek bir vurguyla aninda "(simdilik) sevdigim biri olabilirsin ama bu gerzek oldugun gercegini degistirmiyor korkarim" anlami kazaniveren korkunc sevgi ibaresi. eger bunu soyleyenin ya da soylenilenin anadili ingilizce degilse, ifade aynen soyleyen icin de gecerlidir.
(bkz: balım)
tori amosun zamaninda under the pinke koymayi dusundugu, daha sonra beraber calistigi insanlardan birinin sarkiyi begenmemesi ve bunu toriye belirtmesi uzerine albume koymaktan vazgectigi, daha daha sonralari da bu sarkiyi albume koymamaktan dolayi pismanligini dile getirdigi ama diger albumlere de koymadigi nefis bir sarki.. tori amosun hata yaptigini ben de dusunmekteyim, evet boyle bir sarkidan yillarca bizi mahrum biraktigi icin. lakin detayli dusununce en azindan boyle bir sarkiyi yarattigi icin tesekkurumu de ederim. honeyde de piano, vokal, tori kisacasi onu cevreleyen her seyiyle "peri" harikulade. hep oldugu gibi.
sad sam'in kız arkadaşı. çok tatlıdır, bazen ponpon bile takar.
jessica alba' nın güzelliğiyle kendine hayran bıraktığı çerezlik kategorisinde bir film.
sad sam'in kız arkadaşı olanın adının senelerdir fahiş fiyatlarla satılması sebebiyle money olarak değiştirilmesinin uygun olucagını düşünüyoruz. (bkz: sad sam)
(bkz: yaşamın renkleri), "honey ı am here"...
steven taylor* kişisinin şarkılarda sıklıkla çığırdığı sözcüktür. (bkz: crazy)
nesrin sipahi bu sarkiyi sen istedin ismiyle odeon'a okuyup cok cok buyuk sukse yapti, bunun uzerine daha sonra baska pop muzik sarkilariyla da devam etti. daha sonra alpay da sen gidince adiyla disko plak'a okudu.
bal anlamına gelen ingilizce kelime. *
(bkz: honey honey) (bkz: honey bunny)
the ohio players 'in 1975 tarihli albumudur. plak sirketi mercury olup kapagindaki seksi poz ise playboy guzeli bir mankene aittir. bir donemin onemli funk sarkilarindan olan love rollercoaster bu albumdedir. sansasyon yaratan kapak icin ise: http://images-cdn01.associatedcontent.com/…8207.jpg
bir the hush sound şarkısı.
moby'nin 2005 tarihli belçika konserinde inanılmaz bir şekilde icra edilmiş olan şarkısı. özellikle laura dawn performansıyla hayran bırakır. şarkının ortasında ise moby uzun uzun gitar çalar.
(bkz: #22858985)
şarkıyı okuyuşuna acayip kıl olduğum moby şarkısı. bünyemde kara tahtaya tırnakları sürttürerek çıkartılan sesle aynı etkiyi bırakıyor. müziği bir o kadar güzeldir, kendime işkence edercesine dinlediğim şarkıdır.
eni vici vokke'den sonra sözlerin en güzel yuvarladığı şarkıdır bence. "if my honey comes back sometime" bu şarkının neresinde hacı? youtube'da da harika bir yorum yapmışlar sözleriyle ilgili; somebody else except? me sing like this? daidsidnaisjdisjsa sometimes iiafbiowinafmnofn sometimes ahdfidbskbsdkfbksf soetimes gogoyeyeye yea sometimes! ? http://www.youtube.com/watch?v=jw4aknjq1fi
açık ara moby'nin en rahatsız şarkısı. alışmak çok zaman alıyor, alışınca bırakılmıyor
