balayının ingilizce'si; (bkz: balayı)
amy jenkins in ilk romanı. elimden düşüremedim, çok komik. konusu kısaca şöyle: honey adında bir kız var, kitabın ana karakteri, hikayeyi o anlatıyor zaten. ed adında, mantıklı, duyarlı, güvenilir biriyle evleniyor. arkadaşları buna pek inanamıyor ama. honey güzel şeyleri mahvetme hususunda bütün rekorları elinde tutan bir tip. aslında hayatının aşkı olarak adlandırdığı alex i pek unutmuşa da benzemiyor. bu ilk bakışta aşktı, onlar sadece bir gece birlikte olmuşlardı, sonra alex amerika'ya döndü, arayacağım diye söz vermişti ama aramadı. aslında bu tam yedi yıl önce olmuştu ama honey onu aklından çıkaramıyordu. balayında bir anda kendisini alex'le aynı otelde kalırken buldu. (alex de kendi balayındaydı). honey'in kardeşi venice alex'in düğününü feng shui lemişti. bu kader olmalıydı. sonunda honey ve alex kaçmaya karar verdiler.... *
sanki kelimenin esasi turkceymis de, birebir ama mantiksiz bi sekilde ingilizceye cevrilmis gibi duran kelime. honey tamam da, moon nedir, niyedir?bu konuda bilinen tek cevap hugh grantin "honey because the bride's lips are as sweet as honey, and moon because the bride's buttocks are round as a full moon" cinsi aciklamasi.
tomahawk, tomahawk parçası. eyes like piss holes in snow heavy breathin' on the phone salty clumps of seaweed hair blow a kiss and i'm there honeymoon, honeymoon, honeymoon fiances' well padded room syrup drips, silky smooth holidays in twin beds these halcyon days will never end honeymoon, honeymoon, honeymoon lilies sway indoors, cool compass points away from you be sad (x2) honeymoon, honeymoon, honeymoon
pek bir sirin phoenix sarkisi. ilk albümlerinde* bulunmaktadir kendisi. sözlerini burdan buyrunuz: "honeymoon" every sunday i go to hollywood i buy my ticket to see the midnight show and every sunday i live my honeymoon you rule my body i just feel how it's good my mind aches you bust my real thoughts when you're with me till the night's away i am sittin' i watch the fireworks it's no matter of time i feel the midnight crush feelin' without knowing the other tonight, let me handle this affair let me handle this affair there's no ending light fades in my eyes i don't want nobody to burn my hollywood every sunday i go to hollywood it's worth waitin' to see the midnight show and every sunday i live my honeymoon you rule my body i just feel how it's good feelin' without knowing the other tonight, let me handle this affair let me handle this affair
http://www.honeymoonwithmybrother.com/
(bkz: honeymoon palsy)
türkçeden ingilizceye kötü bir çevirim sonucu oluşmuş gibi duran kelime.
bizde balayı diye bilinen kelime. eski irlanda’da bir çift evlendiğinde, aileleri çiftin balla mayalandırılmış bir likör olan özel bir içeceği içtiklerinden emin olmak isterlerdi. bu içecek ayın kendi etrafında yaptığı bir tur sonunda bitmeliydi. bu ritüelin, çifte bir erkek çocuk getireceğine inanılırdı.
(bkz: honeymoon suite)
neil degrasse tyson'un dediğine göre haziran ayında görülen dolun aya verilen isimmiş. ay haziran ayında çok tepede olmazmış, ve bu nedenle bal rengine yakın bir tona sahip olurmuş. bal ayı olarak isimlendirilmesinin birincil nedeni buymuş, düğünlerde kullanılması ise, haziran'da gerçekleşen düğünlerden geçen bir gelenekmiş. yaa yaaaa.
bu kelimeye ve türkçedeki karşılığına bakıldığında kelimenin ingilizce'den türkçeye motamot çeviri ile geçtiğini düşünüyoruz. honey=bal, moon=ay. ama ingilizce düşününce "ulan bal ve gezegen anlamındaki ay'ın evlilikle ne alakası var" sorusu geliyor aklımıza. oysaki durum bunun tam tersi olabilir sevgili sözlükçüler. bana kalırsa türkçedeki balayı kelimesi ingilizce'ye honeymoon olarak geçti. zira bizdeki balayı evlilikle gayet hoş bir ilinti içinde (bkz: bal ayları, cicim ayları gibi bişey). ama işte bizim ingilizler sözlük mü kullandılarsa artık naptılarsa yılın 12'de biri anlamındaki ay'ı gezegen olan ay sanmışlar. honeymoon değil de honeymonth olacaktı doğrusu. not: belki bu yazdıklarımın gerçekle hiç alakası yoktur ama bi ingilize bile yuttururum ben bunu :)
moon kelimesi ingilizcede (özellikle eski dilde) zaman birimi olan ayı da ifade ettiği için bir gariplik barındırmayan kelime. anlamının mantığı da aynı bizim dildeki gibidir. yalnız dolunay halinden sonra yavaş yavaş küçülen ve sonunda kaybolan ayın evliliğin ilk dönemindeki sevgi ve muhabbete benzetilmesi gibi trajik bir anlamı da vardır derler.
