orjinal adı honey i shrunk the kids olan komedi filmi..çılgın mucit kılığındaki babanın yanlışlıkla çocuklarını küçültmesiyle olaylar gelişir..bu filmin tutulmasından sonra boku çıkartılarak honey i blew up the kid, honey i shrunk the audience ve honey i shrunk ourselves serisi üretilmiştir..serinin ikincisi olan eyvah çocuklar büyüdü'de türk televizyonlarında gösterilmiş ama ilkinden zevk alan o zamanın teenage kuşağına (belkide onların da büyüdüğünden olsa gerek) aynı tadı vermemiştir
türkçeye eyvah çocuklar küçüldü diye çevrilmiştir. bide eyvah çocuk büyüdü vardır devamı olarak çekilen, ki bunun da orjinal adı "honey i blew up the kid"dir.
(bkz: honey blew up the kid)
bir de honey we shrunk ourselves diye bir versiyonu mevcuttur. din din din, rick moranis has done it again...
ilkokul zamanlarıma denk gelmiş olan, hastası olduğum, kafayı kırdığım, 15 - 20 kere izlemiş olmam muhtemel olan filmdir. hastasıydım böyle küçülmeli, büyülmeli hikayelerin...
90'ların ikinci yarısında bunun ikinci filmi olan "honey i blew up the kid" bizim kanallarda çok verilirdi akşamları. ben sadece ondan ibaret sanıyordum. meğer o aslında ikinci filmmiş. onun bir de ilki varmış. yıllar sonra 2000'lerin ilk yarısında bir cumartesi günü kanal d'de rastlayınca anladım. honey i shrunk the kids'de evin çocukları, komşunun oğlu falan küçülüp evin önündeki bahçede kayboluyor. orman gibi çimlerin arasında süper macera yaşıyorlar. kötü akrepler, yardımsever karınca, ikinci filmde dev gibi olacak bebeğin oyuncakları falan. çok eğlenceli bir filmdi. ve nokta kadar bir karınca için bu kadar ağlayacağım hiç aklıma gelmezdi... filmin adı için jessica abla'ya teşekkürler. filmin fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=x69hgtqjpjw
uzun zamandır hatırlamaya çalıştığım film. sonunda başroldeki babayı başka bir filmden tanıyıp, adını öğrenip, oynadığı filmlere bakar iken bulmak nasip oldu. sevdiğim çocukluk filmlerimde ilk 5'te yeri garantidir. muhtemelen en son izlememin üzerinden en az 15 sene geçmiştir ama hafızamın dibine kazınan bir çok sahnesi var. --- spoiler --- en belirgin hatırladığım da, çocuklar küçülüp bahçede yollarını bulmaya çalışırken karşılarına çıkan devasa kremalı bisküvi. kremşanti kıvamında kremasını bisküvisinden koparıp koparıp üzerine sürerek yemeleri... bir çocuğun hayal dünyası ancak bu kadar ballandırılabilirdi, onu da başarmışlar. sonra karşılarına çıkan karınca. karıncayla dost oluşları, karıncanın onları koruması. babanın çimlere basmadan çocukları büyüteçle aramaya çalışması. yine babanın çocuklarını cornflakes ile birlikte hüpletmesine ramak kala görmesi... --- spoiler --- hatırımda hala taze taze durmaktadır bunlar efenim. on numara seksenler filmidir!
