ing. bal peteği (bkz: bal peteği) (bkz: petek)
kompozit imalatında kullanılan bal peteği için (bkz: bal peteği)
(bkz: petek)
kraft foods bunyesinde olan bir misir gevregi markasidir.
frank black'in yeni albümü. içindeki oldukça güzel country parçalar var, tam quentin tarantino filmlerine uyacak tadda. albümü biraz dinledikten sonra şöyle bir hisse kapıldım: sanırım johnny cash yeniden doğuyor! pixies tarihi boyunca durmadan bağırıp çağırırken dinlediğimiz black francis'i böyle rahat, böyle tatlı parçalar çalarken duymak çok değişik geldi. hatta ilk başta şüphe ettim, ulan bu bizimki değil mi yoksa, bunlar feyk olabilir mi diye. ama değilmiş. oldukça etkileyici duruyor.
albumdeki sarkilar bahar doneminde yesil ormanlarin arasında ara sira yagmurlu ve temiz bir havada yolculuk yapma istegi verir. black'in sesinin tam olarak oturdugu kulaga carpan ozelliklerden. sanirim unutulmaz sarkiysa selkie bride.
wild at heart'ın kırsalıyla, bottle rocket'ın durağınlığı arasında geçip, gitmeyen bir albüm. terry gilliam'ın lost in mancha part 2' (uyanmadan 5 dakika öncesi; rüyası) gibi. my life is in storage ile, o dönemde boşanma süreci devam eden veya boşanmış olduğu eşiyle beraber söylediği; strange goodbye' kişisel favorilerden. ama açıkcası bu albümde beni asıl ilgilendiren; gelinen noktanın, avrupa'da temmuz başında çıkacak fastman/raiderman isiml uzun çaları nasıl etkileyeceği. country etkisi ne kadar kırılacak, söz yazarlığı hangi açıklığa doğru akacak, vokal alıp nerelere götürecek? kuş üzerine doğru uçtuğunda gözlerini nereye saklayacaksın?
kral'in karides sarkisi ile beni benden alan yasasin yeni kralci album.
sızan bilgilere göre android 3.0 gingerbread'den sonraki android sürümünün adı.
android 3.0'in kod adi olabilirmis, oyle birseyler dolaniyor ortalikta. gingerbread, android 2.3'muymus neymis. http://www.engadget.com/…is-or-isnt-being-released/
(bkz: android 3.0)
skyrim'de bir alchemy malzemesi. arı kovanı bulunan ağaçlardan edinebilirsiniz.
