abd'nin guneyinde, ozellikle texas'da bulunan muzikli barlara verilen ad. ayrica adini, ciktigi yer olarak kabul edilen bu barlardan alan country muziginin ana tarzi.. 50'lerde hank williams ile altin cagini yasamistir. gunumuzde de, zaman zaman insanlari niteleyen bir sifat olarak karsimiza cikmaktadir. bir kisinin honky tonk oldugundan bahsediyorsaniz, country muzik dinleyen, kovboy sapkali guneyli beyazdan bahsediyorsunuzdur muhtemelen.. red neck kadar asagilayici cagrisimlari yok, ama pek iyi de sayilmaz..
eh tabii honky tonk women'i es gecmemek lazim..
ucuz ya da kötü şöhretli gece klübü, bar vs...
(bkz: sultans of swing) (bkz: he can play honky tonk just like anything)
(bkz: fanki tonki zonki)
prag da bir jazz bar menusunde de yer alır su isimle: honky tonk absinth (absinth, tonic, lemon, ice)
brooks & dunn'in pek sevdigi tabir.
çok eğlenceli bir klibe sahip olan, kadın kalçasına övgü içeren bir trace adkins şarkısı. izlemek için: http://youtube.com/watch?v=h0tbks1vyce
bazı duvar piyanoları için kullanılan sıfat.
(bkz: honki ponki)
cuma geceleri bir insanin hayatinda gorup gorebilecegi en tas kizlari bunyesinde barindiran mekanlar. sanirsiniz texas'in en guzel, en alimli, en saglam vucutlu kizlari bir sekilde aralarinda anlasip bu mekanlara dolusmuslar.
