hoodwinked animasyonunun 3 boyutlu devamı. "ekip tekrar bir araya geldi" gibi bir klişeye göndermeyle başlayan ve "güzel bu galiba" diye umut veren bir trailer'a sahip. ----trailer spoiler---- (şu kelimelere bir türkçe karşılık bulunamadı yahu) köstebeği casus yapmışlar: the inside man! esasında cuk oturan ve dolayısıyla bulunması kolay olan bir esprik; lakin bana bir kahkaha attırdı. sanırım bu espriye şu yüzden yarıldım: (bkz: köstebek/@fenman) ----trailer spoiler---- velhasıl, ilk filmdeki gibi büyüklere hitap eden esprilerin ağırlıkta olduğunu tahmin ve umut ederek "ben bunu seyrederim arkadaş" dedim kendin kendime.* resmi sitesini de yazayım tam olsun: http://www.hoodwinkedtoomovie.com/ eklenti: tekrar seyredince fark ettim; köstebek diye algıladığım* hayvan sincapmış. anladım ki sazan rolü de benimmiş! yav n'olurdu köstebekten casus yapsaydınız...
