(bkz: hoodwink)
orjinal seslendirmesini glenn close, anne hathaway, james belushi gibi isimlerin yaptığı 24 mart'ta gösterime girecek 80 dakikalık animasyon filmi...
masallara, hikayelere bakıştaki en temel eksikliği yakalayan animasyon: ortada bir hikaye varsa, ortada bir karşılaşma anı varsa demek daha doğru heralde, bütün kahramanların gözünden -ayrı- açılar yakalanabilir. kırmızı başlıklı kızda da dört ayrı kahramanın aynı karede buluşmaları vardır masalın sonunda, ama biz sadece kırmızı başlıklı kız'ın kendisinin ağzından dinleriz olayı. peki ya diğerleri. ormancı, kurt, büyükanne? hepsini ayrı ayrı hikayelendiren, ayrı ayrı kesiştiren çokça başarılı bi animasyon olmuş bu. tabi ki enteresanlık katmak için orjinal masal, orjinal son, değiştirilmiş. hikaye farklılaşmış, animasyon günlük ayrıntılarla birleştirilmiş, şu olmuş, bu olmuş. en nihayetinde yeni de bi son yaratılmış. ama yine de senaryo yaratıcılığı açısından çok çok başarılı. türk edebiyatında roman olarak bu yaklaşımı ilk kez -en azından sıklıkla takip edebildiğimiz türk edebiyatında ilk- orhan pamuk'un benim adım kırmızı'sında görmüştüm. ve direk zeytin'i, kelebek'i, leylek'i hatırladım kurbağa dedektif "we got four suspects, that means we have four different stories" dediğinde. benim adım kırmızı'da ne kadar başarılı bulduysam, ne kadar hayran olduysam bu tekniğe, bu masalda da aynı oranda enteresan geldi bana. --- spoiler --- happily ever after agency diye de çok kral bi oluşum gözümüze çarptı sonunda. basit mutlu sonlar yerine, karmaşık mutlu sonlar yaratmayı amaçlayan bi kurum galiba. komik adamlar bu senaryo yazarları vesselam. nerden bulurlar, nerden uydururlar hayret... --- spoiler --- ha bi de, bi guy ritchie tarzı yönetilmişlik (animasyon olduğuna göre sadece montaj mı demeliydim acaba) dikkat çekmiyor değil filmin genelinde. flippers dendiğinde kurbağaya gelen flashback gibi, müzik kullanımı gibi vs... neyse, daha gösterime bile girmedi, fazla spoiler vermeye gerek yok.
masala tersten bakan, daha doğrusu karakterlerin pek de göründükleri gibi olmayabilecekleri tezinden yola çıkmış animasyon film. yakında vizyona girecek, fragmanından anlaşılana ve duyduğuma göre çocuklardan ziyade daha üst yaş grubuna hitap eden espriler barındırıyor. bir nevi polisiye. ama animasyonu pek sağlam değil. fragmanda bile beni rahatsız eden birşeyler var animasyon konusunda. seyredip göreceğiz bakalım.
http://www.hoodwinkedthemovie.com/…s/trailer_md.mov
kaç senedir sinemaya gitmediğimi hatırlatan film. *
türkçe dublajlı fragmanı ve tv spotları aşağıdaki adresten seyredebileceginiz film. dublaj yonetmenligini walt disney filmlerinin dublaj yonetmeni ayhan kaya imiş. http://www.medyavizyon.com.tr/fragman.php?id=108
(bkz: the girl with the red scarf)
okuduğum yorumlardan sonra çok büyük bi merakla ve beklentiyle gittiğim ve belki biraz da bu yüzden hayal kırıklığına uğradığım film. farklı bir bakış açısı olduğu kesin, başarısız da değil kesinlikle ama öle gülmekten de ölmedim bi çok yerde yazdığı gibi. ice age, shrek tadı bekleyenler hayal kırıklığına uğrayacaktır, gidilecekse minimum beklentiyle gidilmeli.
animasyonu vasat bir 3d oyun ayarında olan, ilk 10 dakkanın delicesine sıkıcı, sonradan olayların birbirine bağlanışı esnasında güzel detaylar yakalanmış. çocuk filmi olması sebebiyle ahlaki engellemerin olduğu çok bariz, çünkü senaryo gidişatı oldukça dahiyane bağlantılar içeriyor, 16+ olsaydı film kesinlikle elimizde bir hit vardı diyebilirim. dipnot: filmin ortasında suçlu kendini tek bir cümleyle ele veriyor, farkedilebilir bişey. --- spoiler --- hiperaktif sincap, düşen ağaçtan koşarak kaçan kaplumbağlar ( koşabildikleir kadar ), kurdun casual giyinmesi, kötü adamların ekşınmen tarzındaki karakter çizimi ve giyim kuşamına yaptığı göndermeler, çubuk şinitzeli seven tüm çocukların fabrika çıkışı gibi buldog yanaklı şişman ve çilli olması, soyulan şinitzel arabasında lastik yerine koyulan tuğlalar bunlar delicesine komik öğeler. bu sebeple toplamda zaten 10 defa falan gülünüyor filmde. --- spoiler --- sinemasına para vermeyin, gidin divx alın derim. yani mutlaka izleyin ama ucuza getirin.
ilginc ve komik bir yapim olabilecekken, olamami$ film. sanirim buna akillarina gelen fikri hic geli$tirmeden perdeye aktarmalari sebep olmu$. oysa en basit hikayeleri bile allem edip kallem edip cazibeli hale getirme becerisine sahip bugünki teknoloji. ke$ke üstünde daha fazla dü$ünülse, daha muzip, daha ilginc olabilseymi$. olmami$. kismet artik.
animasyonlarin rashomon'u olan film. muzik parcalari bir hayli basarili, film vasat. ama devami falan cekilmesin sakin.
shrek basari formulunun yeterince yaratici ellerde islenememesi durumunda ne olabilecegini gosteren bir filmdir. soyle ki: - bir hikaye alinir (uyuyan guzel - kirmizi baslikli kiz), - onceki sezonun macera film(ler)ine gondermeler yapilarak gelistirilir (prensesin trinity gibi tekme atmasi - buyukanne'nin triple g* olayi) ve - sonu beklenmedik bir sekilde baglanir (spoiler). ancak muzikleri oldukca iyidir - hele bir red is blue vardir ki, bir sekilde temin edilip dinlemelidir...
soğuk kanlı bir centilmen*'nin önderliğinde, gizemli bir olayı çözmeye çalışan emniyet güçleriyle onların gözünde potansiyel suçlu 4 garibanın ibret verici öyküsüdür bu anime. rahatlıkla haftaya kanal d'de oynayabilir; "tv de ilk kez" ibaresiyle. erkeklerle sorunlu, her an alkolün pençesine düşebilecek ya da büyük şehre gidip ziyan olacak bir kızla onun hoppa ninesi arasındaki duygusal ilişkiyi merkeze alan film, sherlock holmes tarzı filmleri referans alarak flashbacklerle ilerliyor ve sadece finalde başka bir seçeneğin varlığından bahsediyor. ama filmin doğası gereği, her akıllı birey, suçlunun kim olduğunu anlayabiliyor çünkü ortalıkta gezen mahlukat sayısı sınırlı. "olm, onlar yaptı tuttu; biz de yapalım" coşkusuyla gişe yapmış filmlere göndermeler ve film içine sempatik sideshow unsuru** eklemek (madagascar'daki penguenler miasli) bile filmi kurtaramıyor... bitcomet'e teşekkürler bizi bu filme para vermekten kurtardığı için.
kırmızı başlıklı kız masalının, sadece kırmızı değil diğer karekterler açısından da yorumlandığı animasyon.. konu böyle olunca ilginç olabilir diye düşünüyorsunuz ama seyredince yanıldığınızı anlıyorsunuz.. karekterler kötü değildi ama espriler genelde komik olmaktan uzak ve sıkıcıydı..pörtlek gözlü kırmızı hanım kızımızda en itici karekter. bu konudan çok daha iyi birşeyler çıkabilirdi diye düşünüyorum.
kesinlikle bir ice age,finding nemo,monsters inc değil belki ama biraz sinema bilgisi olan herkesin acaip göndermeleri yakalayabileceği, idareten zaman geçirmek isteyenlerin bişey kaybetmeyeci yer yer pek eğlenceli olabilen sahneleri ile durumu kurtarmış bi animasyon.
animasyon tekniğinin kötülüğü yer yer o kadar göze çarpıyor ki, "allaam, mini mini çocuklar içinmiş bu film, hala ne diye izliyorum??" diyip izlemekten de geri kalmıyor ama insan. yanlış anlaşılmasın zamane çocukları çok seçici oluyorlar artık animasyonlarda kullanılan teknikler konusunda, en deneyimli adama taş çıkaran yorumlar yapıyorlar. o yüzden çocuklar için değil, iyice mini mini olanları için diyorum. yine de, her zaman hayvanların insani karakterlere bürünmesi ve doğru karakter seçimleri kurtarır bu tarz filmleri. hoodwinked'in de takdiri topladığı nokta bu. amerikan polislerine ince klişe göndermeler ("donut salla, dikkatlerini çek!"), büyükannenin extreme spor delisi oluşu, her ortama uygun çeşit çeşit boynuzlara sahip olan ve derdini hep şarkı söyleyerek anlatan bayık ama bayıklığı komik dağ keçisi yer yer güldürmekte film boyunca. ama fotoğrafçı sincap hepsinin içinden sıyrılıyor ve film bittikten sonra sahnelerini tekrar tekrar izletiyor. sincap türüne özgü hızlı, titrek hareketleri ve bir türlü sakin olamayışı her koşulda güldürüyor. bir de kahve içtiği zaman patlamaya hazır bir bomba kıvamına dönüşmesi, söylediklerinin artık hiç anlaşılamaz hale gelmesi ve sinirlerinin laçkalaşması mini mini çocuklarımıza "kafein almayın!" öğüdünü veriyor ve akıllara hemen south park'ın tweek karakterini getiriyor. hoodwinked'de en çok bu doğuştan kafeinli sincap (twitchy) güldürüyor, sahneleri mutlaka izlenmeli.
twitchy nin scratch ten esinlenildigini dusunuyorum.
daha önceden pixarın yaptığı animasyon filmleri izlemeye alışan birisinin bu filmin animasyonunu beğenmesi nerdeyse imkansız ama hikayesi ve müzikleri gayet güzel.
isi sadece rashomon'un iskeletini odunc almakta birakmamis; gondermelerin bolluguyla senlenen bir film olmus. mesela kurt ile kirmizi kesisirken battle without honor or humanity'nin calmasi. sincabi anlamaya calisirken lassie'ye cakilan selamlar. ninenin "use the hood"* seklinde telkin edisi. bunlar guzel seyler ama filmin genelindeki bircok espri gibi cogu ceviride kaybolacak seyler. dublajli izlememek gerek.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: japeth the goat) http://www.youtube.com/watch?v=36vpolsvxtm --- spoiler ---
çok iyi olmayan fakat seyrettikten sonra '' bu filme niye zaman harcadım '' demeyeceğiniz bir animasyon olmuş. iyiler her zaman masum olmuyor demek isteyen bir film. olaylara tek bir taraftan bakmak yerine diğer kişilerin gözünden de bakabilmeyi bilmiş bir film olduğu için, bu nedenle 10 üzerinden 7 vererek uğurladım. çizim tekniği daha iyi olsaydı vereceğim puan yükselecekti ama zevkle seyrettim gene de. bir de kırmızı başlıklı kızın olgun bir kişi* tarafından seslendirilmesi yerine bir çocuk tarafından seslendirilseymiş daha iyi olurmuş. elinize geçerse oturun izleyin derim ben. (bkz: büyüklere masallar) --- spoiler --- filmdeki en fantastik karakter şarkı söyleyerek konuşan ve boynuzları şekilden şekile giren keçi olmuş. en çok onun olduğu sahneye güldüm. ayrıca kötüler her zaman sanıldığı gibi kötü olmuyor gibi çıkarımları da başarılı olan bir film. --- spoiler ---
2006'da izlediğim, merdivenlerin tam sonunda oturmam nedeniyle gülerken düşme tehlikesi atlattığım filmdir. salonda bi biz gülüyoduk gerçi.salonun geri kalanı çocuklar ve anneler'den oluşuyordu gerçi. şimdi yine indiriyorum bakalım hakkat güzel miymiş.
"ormanda bir ağaç kesilirse, üç hikayeniz olur. sizinki, benimki ve ağacınki." mr. flippers (filmdeki dedektif kurbağa)
beş yılı geçmiş izleyeli ben hala unutamıyorum filmden şu iki sahneyi: http://www.youtube.com/watch?v=s7ryiwhvzdq&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=gcjjz-teipw katıla katıla da gülüyorum üstelik hala.
animasyonu daha önce de belirtildiği gibi kötü olan ama esprileri iyi olan masal uyarlaması. kurt'un seslendirmesi cuk oturmuş, çok başarılı olmuş. en çok kurt ve twitchy'nin bölümlerine güldüm. "dağ bize kimin patron olduğunu gösteriyor"
