tim roth, laurence fishburn ve andy garcia'nın oynadığı bir film.
ingilizce serseri
amerika'nın ikinci dunya savası yıllarındaki ortamında,sehir italyanlarla,irlandalı bi deli olan tim roth'un elindeyken,kumarhane isleten siyahlardan kurulu bi mafyanın basındaki yaslı kadının hapise girmesiyle yerine gecip,sonra sehri ele gecirmege kasan bi mafya elemanın hikayesini anlatıyodu bu film.laurence abi,godfatherdaki al pacino nun michael corleone rolunun tıpkısının aynısını canlandırmaya kasmıstır bu filmde.filmdeki siyahların alt kultur ve cahil olması biraz konuyu etkilesede,tim roth'un deli ve andy garcia 'nın uyanık ve cool karekteride guzeldir.laurence fishburne adamın birini cezalandırmak icin gittigi bi otelde,performansını doruguna cıkar,elinde bıcakla oyunculugun doruklarindadir orda.
bir crack grubu.
ing. hödük.
