hmm raksnette gormustum bi kere. iyi herife benziodu. irc de beni eglendirebilen yegane insanlardan biriydi uzun zamandir gormuyorum. ozledim...
blues traveler'in guzel bi parcasi
irq handleri modifiye etmek amacıyla kendi koduna yönlendirmek
peter pan'in yıllar önce neverland'dan çıkıp normal hayata geçmesi, olan biteni unutması, büyüyüp göt göbek yapması, daha sonra da çocukları captain hook tarafından kaçırılınca "obaa uçuodum lan ben bi zamanlar" diyip gaza gelip neverland'e dönmesi üzerine kurulu tatlı film.
filmde kendisini dustin hoffman canlandırdıydı. dişlerini yalayıp yağlı bıyıklarını burmasıyla kaptancığa hayat verip bi de üstüne gönüllerde tahtını kurmuştu bu kötü amcanın.
blues traveler'larin 1994 senesinde cikarttigi four albumunun en tutulmus parcasi. ayni zamanda mutluluk parcalarindandir* it doesn't matter what i say so long as i sing with inflection that makes you feel that i'll convey some inner truth of vast reflection but i've said nothing so far and i can keep it up for as long as it takes and it don't matter who you are if i'm doing my job then it's your resolve that breaks because the hook brings you back i ain't tellin' you no lie the hook brings you back on that you can rely there is something amiss i am being insincere in fact i don't mean any of this still my confession draws you near to confuse the issue i refer to familiar heroes from long ago no matter how much peter loved her what made the pan refuse to grow was that the hook brings you back i ain't tellin' you no lie the hook brings you back on that you can rely suck it in suck it in suck it in if you're rin tin tin or anne boleyn make a desperate move or else you'll win and then begin to see what you're doing to me this mtv is not for free it's so pc it's killing me so desperately i sing to thee of love sure but also rage and hate and pain and fear of self and i can't keep these feelings on the shelf i've tried well no in fact i lied could be financial suicide but i've got too much pride inside to hide or slide i'll do as i'll decide and let it ride until i've died and only then shall i abide this tide of catchy little tunes of hip three minute ditties i wanna bust all your balloons i wanna burn all of your cities to the ground i've found i will not mess around unless i play then hey i will go on all day hear what i say i have a prayer to pray that's really all this was and when i'm feeling stuck and need a buck i don't rely on luck because... the hook brings you back i ain't tellin' you no lie the hook... on that you can rely
ing. çengel belli bir event veya exception'ın trap edilmesi için routine
steven spielberg'ün sinema yorumcuları tarafından yüzyılın en büyük başarısızlığı olarak nitelendirilen dustin hoffman, robin williams, julia roberts gibi ünlüleri barındıran çok tatlı ama gişe hasılatı olarak bu tatlılığı ve pırıltısını yansıtamadığı için spielberg adına büyük başarısızlık olarak düşünülen film.
blues travelerin sarkisi. cok tatli bi sarki. sarkidaki armonika* solo ayrica dikkate sayan*.
guzel bir pj harvey parcasi. i was blind i was lame i was nothing 'till you came you said 'babe, make you sing make you feel like some queen' said 'i'll take you kathleen to your home and mine' lord, he hooked me fish hook and line and rode in fucking mad (?) with a halo of deep black 'til my love made me gag call him daddy, take my hand said 'i'll take you kathleen to your home and mine' good lord, he hooked me fish hook and line i'm hooked oh higher oh beautful oh higher oh beautiful oh higher now i'm blind and i'm lame left with nothing but his stain 'daddy your maid, she can't sing she can't feel, she's no queen!' said 'i'll take you kathleen to your home and mine' lord he hooked me fish hook and line said 'i'll take you kathleen to your home and mine' good lord he hooked me 'leen out of time
bir dedikoduya göre bu filmin çekimleri sırasında bir adama sadece çekimler arasında julia robertsın ayaklarını yıkasın diye 4.000 dolar para ödenmiş.yok canım diyo insan ama, başlangıçta 40 milyon dolar olarak belirlenen bütçe 70 milyonun da üstündeymiş film bittiğinde.insanın içine bi kuşku düşüyo.***
çok eğlenceli bir çocuk filmiydi bu.. kılık kıyafet, mekanlar filan hepsi çok güzeldi, o neverland'in masalsı havasını çok güzel yansıtıyordu.. blues travelers'in şarkısı olan hook ise ortasındaki mızıka solosundan sonra kopuyor.. enfes bir tadı var bu şarkının.. evet..
decepticonlarin constructors serisinden bir robot. kepceye donu$ur.
sonu en guzel biten peter pan versiyonu.
hook win32de system olaylarını, herhangi bir uygulamaya varmadan kullanıcı-tanımlı* bir fonksiyonla yakalamaya yarayan mekanizmadır..
ortaokul yillarinda "suck it in, suck it in, suck it in" diye baslayan kismi soyleyebilmek icin hepimizin kicini yirttigi blues traveller parcasiydi.. muvaffak olan 2-3 kisi parmakla gosterilerek arkadas ortamlarinda kendilerine tapilirdi. gecenlerde hala bir arkadasin bu kismi soyleyebildigine sahit olduktan sonra kiskancliktan catlayip loopa alip salakca soylemeye calistigim sarki oldu yine... tadindan yenmez bi sarkidir ayrica, o ayri..
dinlerken super eglendigim ikinci bolumunde daha da bi mest oldugum blues traveler sarkisi. cok sirin sozleri vardir. tabi eslik etmeyi hicbi zaman becerebilmis diilim o ayri. yine de "if you're rin tin tin or anne boleyn make a desperate move or else you'll win" kismini soylemek mutlu eder beni. superdir...
amigada filmin oyunu vardi cok cok cok guzeldi. lucas'indi diye kalmis aklimda ama monkey island'la benzer olduklarindan olabilir. oyun filmde olan seyleri adim adim takip eder bazi yerlerde, cok hosuna gider insanin. oyunun basinda balkondan balkona iple sallanip dogru zamanda dogru yerde olma olayi vardi ki bu o zamanlar 7 yasinda olan benim el goz koordinasyonumu gelistirmeme cok yardimci olmustur.*
(bkz: kanca)
blues traveler sarkisi hakkaten ortasindaki mizika solosundan sonra kopup gidiyor, sirinlik muskasi bir sarki oluveriyor.
blues traveler'in mızıka harikası parçalarından biridir. nerdeyse bütün şarkılarında mızıkanın ustaca kullanılmasına tanık olabiliriz ama hookda mızıka kesinlikle şarkının sözlerinden bile üstün durumdadır ve sırf o mızıka soloları için dinlenesi bir parçadır. ayrıca uzun yolculuklarda dinlendiğinde ayrı bir güzellik verir, yolun sıkıcılığı azalır, mide bulanıyorsa sakinleşilir, surata bi mutluluk ifadesi yapışır fark ettirmeden. (bkz: john popper)
win32 programlarının davranışını değiştirmek, debugging gibi işler için geliştirilmiş windows mekanizması. (bkz: keylogger)
boksta kroşe anlamına gelen ing. kelime.
muzikal terim. bir parcanin dinleyicinin dikkatini ceken, kulagina takilan, en akilda kalan melodik bolumu.
analog telefonlarda bulunan mandal şeklindeki şalter. ahize telefon kapalıyken bu mandalın üstünde durur.
tam anlamıyla bir mutluluk şarkısı, dinlerken ister istemez sırıtıyor insan, hayat güzel moduna geçiliyor. bir de inanılmaz bir soloya sahip, adam resmen bend yapıyor mızıkayla.
ben: 6 senedir sozluk kullanmamis, ilk yazarlardan.
o nasil bir vokal, nasıl bir armonika! yetisene askolsun maymun oldum. kiliseye gitmek istiyorum ben bu adamlarla... oyle bi duygusu var ki, anında her seyi unutup amanın dert ne tasa ne ya hava civa oluveriyorsunuz, loy loy alkislar esliginde bes on kisi daha katarak araya cigirip dansetmek istiyorsunuz, ikinci bolumde yuz goz yamuluyor, gece, çöl, ateş, gunesli gunler, kocaman kalabaliklar, hayvan gibi mutlu seyler canlaniyor, icinize sıgmayip tasıyor, patliyor. bu kadar enerjik bu kadar huzurlu parça nasil yapilir ulan! nasıl nasıl? bunu dinleyip cikmayin disari ya da disarda dinlemeyin (tuhaf atraksiyonlar pespese sergileniyor, toplum zıvırları kesinlikle hos karsilamiyor.) (bkz: mutluluktan olmek)
masalsı anlatımı ve çok iyi müzikleriyle bu satırların yazarı bendenizin çocukluk yıllarında en çok sevdiği filmlerden biriydi hook. hala da öyle olduğunu yıllar sonra bu gece cnbc-e de tekrar seyrettiğimde anladım. hook gerçekten beni yine çocukluk günlerime götürdü sanki filmi ilk defa izliyormuşum gibi izledim ve yine gülüp, duygulanıp çok eğlendim. bu arada filmin gişede başarız olduğuna dair yorumları okudum ve çok güldüm. 1991 yılında 70 milyon $ çekilen bir filmin tüm dünyada 300 milyon $ gişe hasılatı yapması nasıl bir başarısızlık olarak algınalabiliyorki, yemişim o eleştirmenleri..
--- spoiler --- "every time a child says, "i don't believe in fairies", there is a fairy somewhere that falls down dead!" --- spoiler ---
peter pan'in büyüyüp iş hırsıyla yanıp tutuşan ve neverland'i unutan sıradan bir adama dönüşmesi gibi yaratıcı bir senaryoya sahip,yayınlandığı her seferde dayanamayıp tekrardan izlediğim güzel film. --- spoiler --- bütün mesele mutlu düşünceyi bulmakta.. --- spoiler ---
baba. babalar tuhaf adamlardır. benimki hele, pek tuhaf. çok acıtır canımı kimi zamanlar. çok üzer. ama bilirim ki ben, peter pan'in ya da peter banning'in kızı olmak istemezdim. bilirim ki ben, babam da maggie'nin babası olmak istemezdi. bilirim ki, babam uçmayı yalnız benim için göze alır, ve bilirim ki babamın mutlu düşüncesi benim. babam perilere inanmaz, bilirim; her sabah alkış fırtınası koparır ilk iş, duyarım. *rufio, peter pan'in kollarında can verirken onun oğlu olmayı her dilediğinde bana; babamdan başka bir baba istemeyeceğimi hatırlatan filmdir. o tuhaf adamla oturup, ağlayarak izlenesi filmdir. sprite'tan acımasız bir gerçek: evet, babam çoluk çocuk dolu filmlerde ağlar, ben daha çok ağlarım. itirazı olan??
(bkz: hook up)
(bkz: hook shot) (bkz: sky hook) (bkz: kareem abdul jabbar)
nerde rastlarsam rastlayayım, her duyduğumda yüzümü güldüren, içimi kıpırdatan blues traveler şarkısıdır. sanırım liseden beri değişmedi bu. ayrıca pachelbel re majör kanon u anımsatan onlarca şarkının başında gelir. seratonin etkisi de burdan gelmekte yamulmuyorsam.
filmde geçen en içli diyalog şudur: -elveda ne demek? -o uzaklara gidiyor, işte hepsi bu.
londra'nın güney batısında 1 saat on dakika southwest line ile gidilebilecek kasaba. her yeri gayet sakin ve güzel yeşillikler içindedir tüm ingiltere de olduğu gibi. bu nedenle güzeldir fakat yapacak hiç bir şey olmadığı için kafayı yiyebilme ihtimaliniz çok fazladır. 4-5 günden fazla kesinlikle tavsiye edilmez.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki wexford şehrinde (county wexford) bir yönetim birimi (parish). şehrin güneybatı kıyısında yer alan yönetimin sınırları içerisindeki topraklar (townland) ise şöyle: · churchtown · churchtown town · galgystown · loftushall · portersgate · slade · slade town ~ wexford-uydu / wexford-harita kaynaklar: ~ irishtimes.com/wexford ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wexford/#25104935)
çocukluğumun efsanevi atari oyunu. 4 kişilik, arcade tarzı bir oyundu yamulmuyorsam 6 bölüm, seçebileceğin 4 kahraman (pockets, rafio, thudbutt, ace, peterpan ) vardı. bunların en delikanlısı pockets'dir. uçanı kaçanı affetmez sonic gibi havada döner, zangief gibi kapar ve chin gibi adamı döverdi. simit parasından artırıp bu oyuna çok koşmuşluğum vardır.
cok kucukken izleyip mal gibi "aa ne super film lan" dedigim, ancak sonradan izledigimde (neden izlediysem artik?) cok agir sikko gelen, 1991 yapimi spielberg filmi. robin vilyıms, culya rabırts filan da var. yani sikko bir film olmasi icin gayet musait, gayet malzeme var. simdi bir daha dusununce bu filme "yhaaa cok gusel yhaa, masalsı bi ortam var filmde resmen" diyecek bir kamyon dolusu bayan kisi bulunuyor ve ne yazik ki bahsi gecen di$i ki$i cok acayip, yılansı bi kariysa üremek icin siz erkekler bunlari cok makul karsilayabiliyorsunuz. gercekten de sizin icin cok uzucu birsey ama dogada üremek icin daha buyuk zulumlere katlanan bi'suru canli var. allahtan (c.c) en azindan tavus kusu filan degilsiniz de biz disileri etkileyip skora kosabilmek icin zeki müren gibi gezmiyosunuz ortalikta. ne bileyim, allahtan aslan maslan degilsiniz de sekslesebilmek icin once hemcinslerinizin kuyrugunu, gotunu basini filan isirmaniz gerekmiyor. insanlik belki zamanla bunu da asacak. umudum var benim baya. neyse, filme donuyorum; robin vilyıms'in oynadigi peter, 2 cocuk babasi, isinde gucunde bir kisidir. paso isindedir hatta ama ne is yaptigini gercekten bilemiyorum. filmde de soylemiyorlar. artik yonetmenin soylemeye utanacagi bir is mi yapiyor robin vilyıms, pezevenk midir, fenevbahce yoneticisi midir bilemem. orasi cok da onemli degil zaten. evet, peter paso isinde gucunde oldugundan mutevellit cocuklarina zaman ayiramaz :( oglunun beyzbol macina gidemez. zaten bu beyzbol maclarina kim gidiyor ben cidden hic bilmiyorum. yahu ben 30 yasinda kadinim, zilyon tane film izledim, daha evladinin beyzbol macina giden ana-baba gormedim bir holivud filminde. oyuncularin anasinin babasinin bile siklemedigi bi spor ama fil, at, kopek falan beyzbol oynadiginda gidiliyor izlemeye, orasi mantikli. derken bir gun, cocuklari kacirilir peter'in. cam cerceve aciktir. peter cok acayip olur, cok uzulur falan. sonra kanatli, minik bir peri olan tinkerbell gelir. julia roberts oynadigi icin yarisi ağız olan bu karakter petera ''neverland'e kacirildi evlatlarin, gel kurtaralim hacı'' falan der. peter da tabii ki kıllanır. (mantıklı) ama gider tabi, neticede baba yuregi yaniyor falan deriz izlerken. neverland'e gidince ortamin sakinleri (ki onlarin da alayi cocuk) acayip sevinir, ''oooo peter geldi vay peter geldi'' diye. ama bekledikleri peter kendi yaslarinda bir cocuktur. ayı gibi adam gelince bi'killanirlar. hatta oranin muhtarı gibi bi'$iy olan rufio adindaki piç ($u piç) peter'a gider yapar. ''vay sen nasil peter pansin da ucamiyorsun'' falan der. bu arada rufioyu oynayan elemanin kariyeri nasil gitmis diye imdb'den baktim, cidden cok uzucu. agir sikko islere girmis. bi akasya durağı'nda oynamadigi kalmis. resmen cileler cekmis, hala da surunuyor. beter olsun pic. simdi 40 yasinda herhangi bir mantikli insan bi'ergen kendisini ''ucamamak'' ile itham ettiginde pek takmaz kafasina abi, en fazla tokatlar falan ergeni. ama robin vilyıms'ın canlandirdigi her karakter gibi peter da denyonun onde kosanidir ve sanki memlekette herkes ucuyor da bi'kendi ucamiyormus gibi cok uzulur. peter ucmak icin careler ararken cocuklarini kaciran korsan kisi kaptan hook da peter'ın ogluna super iyi davranmaktadir. beyzbol maci duzenler falan... o ara pitır "aile cok onemli" falan diye dusunurken ucmaya baslar. cocuklar cok coskulu sevinir ''ooo pitır ucuyor oooo elelelelevolololoo'' diye sebeklikler yaparlar. 90'larin tırt filmlerinde $i$man ne$eli zenci çocuk oynatma zorunlulugu da oldugu icin her 10 dakikada bir şu çocuk bi'sebeklik yapar. iste pasta yerken tikanir, osurur, kafasini bi yere carpar falan... hayirlisiyla peter'ın ucmayi ögrenmesi ile gidip kaptan hook ve korsanlarina saldirir cocuklar. robin vilyıms e$$ek kadar adam olmasina ragmen '' ne yapiyorum lan ben? coluk cocukla resmen holiganlik yapmaya gidiyorum'' diye dusunmez. bunu da hersey gibi cok normal karsilar. gerginlik esnasinda rufio ölür. peter hooku dover, cocuklarini alir memleketine doner. filmin finalinde bundan sonra super ilgili bi'baba olacagi mesajlari verilir.
j. m. barrie'ye göre peter pan'in uçmasını sağlayan şey "güzel bir düşünce"ye sahip olabilmektir. steven spielberg de hook'da bu fikri filmin temeline koyar ve filmi "güzel düşüncesini" unutan peter pan'in o düşünceyi bulma yolculuğuna dönüştürür. bu noktada film insanın kendi rasion d'etre'sini hatırlama yolculuğudur aslında.
yaklaşık 45 dakikadır sıkılmadan dinlediğim ve beni next'e basmaktan alıkoyan müzikal şaheser. "no matter how much peter loved her, what made the pan refuse to grow was that the hook brings you back"
