1994 amerikan yapimi 170 dakikalik belgesel. steve james'in yazip yonettigi ve frederick marx'in yardimci senaristlik yaptigi belgesel, amerikan kolej basketbolu temali.
belgesel, william gates ve arthur agee isimli iki afrika asilli amerika'li lise ogrencisi gencin yeteneklerinin farkedilmesi uzerine, seckin bir basketbol programi araciligiyla cogunlugu beyaz ogrencilerden olusan westchester, illinois'teki st. joseph high school'a alinmalari ve buradaki gelisim sureclerini anlatiyor. ikili, okula geldikleri gunden itibaren yogun, uzun ve yorucu bir calisma ve programi ile basa cikmanin yanisira, girdikleri bu yeni ve farkli sosyal cevreye de uyum saglamak icin cabalamak zorundadir. bu agir rekabet ortaminda atletik becerilerini gelistirip piyasada kendilerini pazarlama taktiklerini ogrenirken, basarilariyla gurur duyan aileleri de onlarin arkasinda yer alir ve destekler. belgeselde bu iki gencin "freshman" seviyesinden baslayip "senior" olana kadar gecen surecte yasadiklarini eszamanli olarak izliyoruz. okul, sakatliklar, basarilar ve basarisizliklarla gecen yillarin anlatildigi belgesel, ilk olarak 1994 yilinda sundance film festivalinde gosterilmis ve bir cok odul almis. oscar'a da en iyi film duzenleme dalinda aday olan belgeseli akademi eli bos gondermis. belgesele konu olan kahrmanlarin agibetini, belgeselin sonundaki metinden ogreniyoruz. --- spoiler --- the summer before his junior year, william married catherine and she and alicia moved in with him at marquette. during the fall semester, william struggled academically and grew increasingly disillusioned with basketball. that november he quit the team and decided to drop out of school. with encouragement from his family and a marquette promise to keep him on scolarship william agreed to stay in school. his grades improved to a b average and william decided to rejoin the basketball team for his senior year. by his sophomore year, arthur had become the father of two children, anthony and ashley. at the end of the year, arthur graduated from mineral area junior college with a c average and received a basketball scolarship from arkansas state university. as a junior, he was the starting point guard on a conference championship contender. a national basketball magazine judged the team's success to be largely dependent upon arthur. in his first start, arthur hid a 30 foot jump shot at the buzzer to win the game. now a senior, arthur still dreams of making it to the nba. --- spoiler --- ps: ukteyi veren ve bana bu 170 dakikalik belgesel uzerinde ihtisas yapmama olanak saglayan yazar arkadasima tesekkur ederim...
bolca isiah thomas propagandası yapılmasını göz ardı edersek, son derece başarılı ve üzerinde çok fazla emek harcandığı belli olan bir basketbol belgeseli, ki zaten her şeyiyle 8 yılda tamamlandığı söyleniyor. çok ufak bir araştırmayla * 1971 doğumlu william gates ve 1972 doğumlu arthur agee'nin filmin çekildiği dönemden sonraki hayatlarının nasıl şekillendiğini görmek, filmin sanki 16 yıl sonra bile halen devam ediyor olduğu hissiyatını yaratıyor ya da ben artık iyice kendimi kaybettim, bilemiyorum. film toplamda 11 ödül almış, ki bunlardan bir tanesi de 2007 yılında international documentary association'dan aldıkları gelmiş geçmiş en iyi belgesel ödülü. ayrıca filmin bir döneminde, borçlar yüzünden arthur agee'nin evinde elektrikler gidince, filmin akışının zarar görmemesi adına yapımcıların bu parayı ceplerinden ödedikleri söyleniyor. --- spoiler --- william gates, marquette'ten mezun olunca emlak işine girmiş. 2001 yılında ise, o yaz basketbola geri dönme hazırlıkları yapan michael jordan'la antrenmanlara çıkmış, hatta washington wizards tarafından denenmek için teklif bile almış, lakin ayağından sakatlandığı için o iş yalan olmuş. filmde bolca görülen abisi curtis, 2001 yılında öldürülmüş. en son 2004 yılı itibariyle ise chicago'da bulunan living faith adlı bir yardımlaşma derneğinin başında bulunuyormuş. arthur agee ise william'a göre daha uyanık çıkmış ve şöhretini nakite çevirmeyi bilmiş. öyle ki, basketbola dahi ihanet edip, passing glory adlı filmde oynamak için cba takımlarından connecticut pride'ın kontrat teklifini reddetmiş. okullarda genç çocuklara eğitimin önemi hakkında dersler veriyormuş. o da 2004 yılında, yine filmde sıkça gördüğümüz babası arthur sr.'ı bir cinayete kurban vermiş. en bombası ise hoop dreams adı ve "control your destiny" sloganıyla tekstil işine girmiş olması. aferin valla. nihayetinde iki genç de nba hayallerini gerçeğe dönüştüremeseler de, bu film sayesinde en azından kendilerine ve ailelerine nispeten daha iyi birer yaşam standartı sağlamışlar. filmin yayınlandığı tarihten 16 yıl ileri gidip günümüze gelince bile, anafikir hala değişmiyor ve "eğitimin önemi" olarak kalmaya devam ediyor.. --- spoiler ---
aynı zamanda 7th heaven dördüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
