indiana'lı insanların kendilerine hitab ediş şekli. (bkz: hoosier) (bkz: mikro milliyetçilik)
yonetmen: david anspaugh eser: angello pizzo oyuncular: gene hackman, dennis hopper, barbara hershey. iki dalda oscar adayligi var. en iyi yardimci erkek (dennis hopper) ve en iyi orjinal beste. turkiye'de "kazanmak arzusu" olarak gosterildi. trt1'in vermi$ligi vardir filmi. 10 yillik kolej basketbol takimi koclugu ve 12 yillik donanma hizmetinden sonra, norman dale, kucuk bir kasabanin kucuk lisesinin basketbol takimina, eski bir arkada$i vasitasi ile koc olarak gelir. ayni zamanda okulda vatanda$lik dersine de girecektir. kucuk bir cografya ve kucuk insanlar uzerine kurulu bu kasabada basketbol her $ey demektir. olaylar geli$ir...
ayriyetten indiana state university'nin atletik takimlarinin lakabidir.
--- spoiler --- film'de bir kasaba takımını çalıştıran gene hackman, takımı büyük şehre maç götürdüğünde, oyuncuların büyük salonda korktuğunu farkeder ve numarasını yapar. yanlış hatırlamıyorsam eline bir metre alıp potanın yüksekliğini ölçer (ya da ölçtürür). "gördünüz mü 3 metre 5 santim yani sizin oynadığınız pota ile aynı. tırsman gari." der. (metrik hesapla). --- spoiler --- spoiler konusundaki hatırlatması için yellow'a teşekkürler.
yapılmış bunca basketbol ile ilgili filmler arasında, basketbol oynanırken gösterilen görüntülerin en gerçekçi olduğu filmdir. filmi bir basketbolcu için bir eğitim kasedidir adeta.
13 nisan 2006'da cnbc-e'de yayınlanacaktır. 1986 yapımı bu filmi seyredemeyen ama basketbol ile alakalı pek çok şey gördüğünü sanan yeni nesillere itina ile tavsiye edilir.
süper klişe ve yer yer komik bir yapım olmasına rağmen rahatlıkla izlenebilen bir film.. filmdeki bu komikliklerin yer alma nedeni de elbet 20 yıllık bir film olması, zira o dönemde böyle filmler yapmak da gerçekçi bir şekilde kolay değil.. yerilecek bir durum değil yani bu.. gene hackman basketbol koçu olmuş resmen.. ekrana her çıktığında hakkaten koç lan bu diyorsunuz öyle de oyuncu şerefsiz.. bunun dışında gerçekçilik hiç yok.. maçların akışı rezalet.. koçluk sadece gaz ve motivasyon amaçlı bir meslek olarak vurgulanmış.. zira gene amcamız en kritik yerlerde aldığı molalarda sadece şunu söylüyor.. "x oyun kurucu sensin, topu y ile buluştur.. let's go.. " bunu görünce tabi pek de gerçekçi gözle bakamıyorsunuz hadiseye.. fakat bunun dışında özellikle oyunculara gaz verme amaçlı, onları birer fuel oil küpüne döndürmeye çalışılan sahneler güzel olmuş.. bahsedilen sahanın ölçülerek sizin oynadıklarınızdan farkı yok denmesinden tutun da, final maçından önceki o güzel konuşmaya kadar.. 1986'nın imkanlarıyla anca bu kadar olurmuş, güzel de olmuş.. zevkle izledim ben..
bir de aşk hikayesi sokulmuş zorla o olmamış hiç.. yani nedir bu yönetmenlerdeki her hikayede ucundan, kıyısından illa bir aşk hikayesi olsun duygusu bilemiyorum.. zorladıkça zorluyorlar.. bunun yanında filmdeki jimmy chitwood rolünde oynayan maris valainis çok ilgi çekiciydi.. muazzam bi bilek var çocukta, kesin oynamış basketbol.. zaten şöyle bir araştırayım dedim, doğal olarak da amerikalı çıkmadı.. sanıyorum litvanyalıymış, öyle birkaç şey gördüm.. tam olarak bulamasam da.. zaten adından belli, şutundan belli.. filmin bir sahnesinde tam planda çat çat sokarken gösteriyor elemanı, kaçırmadığı gibi stilinden de avrupalı olduğu belli oluyor zaten..
1952 yilinda gerceklesmis bir olaya dayanmaktadir filmin hikayesi.
(bkz: indiana hoosiers)
(bkz: the hoosiers)
