ing. baykuş sesi, brit ingilizcesinde ıslık öttürmek ama kötü anlamda
black hawk down filminde matt eversman* a hayat dersleri verip duran filmdeki en karizmatik karakter. eric bana tarafindan canlandirilmistir.
rocco's modern life isimli cizgi filmin jeneriginin sonunda heffer bagirir : "that was a hoot" diye. o hoot bu argo hoot'tur iste.
luke wilson, logan lerman, brie larson ve tim blake nelson'un rol aldığı, wil shriner'ın yönettiği 2006 abd yapımı tv filmi. montana´dan florida´ya yerleştikten sonra kendini baykuşları korumaya adayan bir gencin hikayesi'ni anlatıyor. * film'e kaynak olan kitap yazarı için, (bkz: carl hiaasen)
salak sapan amerikan çevreciliği. satar mı satar
ing. an extremely funny person, situation, or event. yani neymiş? acayip derecede komik kişi, durum, olay, oluşummuş. slangdir bu arada. argo yani. mesela seinfeldin krameri için "he is a hoot" dendiğini hatırlarım bir bölümde. keza kramer'ı bilenler için daha fazla açıklamaya gerek yok sanırım.
çok zorda kalırsanız "zılgıt"ın ingilizcesi olarak kullanın gitsin.
ingilizcede yuhalamak.
