internet'te bir node'dan bir node'a giden bir pakedin arada gechtigi duraklara verilen isim..
(bkz: hip hop) (bkz: trip hop) (bkz: hop diri diri dat diri dit diri dom) (bkz: hop oturup hop kalkmak)
(bkz: $erbetciotu)
irc'de halfop. bazı ircd'lerde sadece kick yetkisi olan ban yetkisi olmayan operatörlük seviyesi.
eski bir plak firmasi, sezen aksu da bu firmadan 76-77 yillarinda lp ve 45lik cikarmistir, misal (bkz: allahaismarladik)(bkz: kac yil gecti aradan)
(bkz: hizir hop)
(bkz: traceroute)
bir iletişim kurma aracı olarak kullanılan ünlem.küfretmeden yahut dövmeden önce kullanılan virgül.
(bkz: hukuk otomasyon programı)
ing. sicrama
ortalama 20 metrelik mesafelerden seslenilmesi durumunda kullanılan 'duydum seni, de diyeceğini' anlamı taşıyan kısaltma. x : haşmet abiiiiii haşmet abi: hoooop
dokuzuncu nesil çaylak.
ing. sekmek
eski türkçe'de peki, tamam anlamında kullanılan kelime. alakalı olabilecek diyalog; - topla gel, topla gel hoooop.
bazı insanların "efendim" yerine kullandıkları nidadır. misal kahveye girdiniz, ahmet abi arkası dönük oturuyor okey masasında. "ahmet abi" diye seslendiğinizde "efendim bilalciğim" demez. "hop" diye bağırarak döner size. seslenildiğinde "hop" diye cevap verenlerin %100'ü erkek, bu erkeklerin nereden baksan %25'i ahmet abidir ve bu ahmet abiler neşeli tipler olurlar. biliyoruz da konuşuyoruz.
(bkz: geniş aile) (bkz: mürsel)
ilk anda energizer reklamı zannedilen tavşanlı, song 2'lu teasera sahip film.illumination entertainment'ın yeni filmi olacakmış kendisi ki bu şirket ilk animasyon filmi despicable me ile takdirimizi kazanmıştı. bakalım paskalya tavşanlı bu 2. film nasıl olacak. teaser için şuradan buyurunuz: http://www.youtube.com/watch?v=ywxpadjpva0
kenan doğulu nun seslendirme yaptığı bir animasyon filmi,animasyon delisi olan kenan için süper bi heyecan olmuş,seside çok yakışmış bence..
kardeşime ''bana bak lan, bir şey sorucam, acele bak bana, bırak feysbukta gezmeyi'' demek istediğimde kullandığım sesleniş
bugün izlediğim gayet eğlenceli animasyon filmi. bu arada şunu farkettim ki biz bu dublaj işinde hakikaten iyiyiz.
bu filmdeki kötü civciv* ve türkçe dublajı inanılmaz derecede metin akpınarı(özellikle son hallerini) andırmaktadır. öyle böyle değil* valla türkçe dublajlısını bulamadım.. ama bu bile kopyası ya :) http://www.youtube.com/…=fcyi2g2eriu&feature=relmfu carlos: http://static.desktopnexus.com/…29-bigthumbnail.jpg http://images1.wikia.nocookie.net/…arlos-chick3.jpg http://2.bp.blogspot.com/…p-wallpaper-poshalert.jpg metin akpınar: http://www.turkdizi.tv/kisi_img/metin-akpinar.jpg http://haberpan.net/…eti-ve-fragmani-dizi-ozeti.jpg
"sonuçta, 'hayallerinin peşinden gitmek mühimdir, iyidir, ama senin yapman gerekenlerin ne olduğu hakkında kararını çoktan vermiş olan geride bıraktığın ailen daha da önemlidir.. zaten -sana bir şey söyleyeyim mi- doğru olan da, onların düşünceleriyle uyumlu bi şekilde hareket etmendir.' demeye getiren film, daha çok çocuklara hitap edecek ve onları eğlendirebilecek bir kaliteye sahip." tafsilat için bknz..
(bkz: xop)
(bkz: ihop)
mardin'in nusaybin ilçesine bağlı taşlıca mezrasının halen kullanılan eski ve asıl adı.
(bkz: berkun oya)
(bkz: hop hop gelsin)
olay yaratan azis şarkısı https://www.youtube.com/watch?v=p9sqzltsfp8
oynak bir azis milana şarkısıdır. klibini görmeden dinlendiğinde çok eğlenceli ve oynak bir havaya sahip. klibine bakıldıgında ise değil yürek hoplaması, aklım yerinden hopladı. türkiyede olsaydı ve dişi olsaydı, bir demet akalın olurdu. hatta daha başarılı olurdu. çoluğa çocuğa hatta kendinize dahi izletmeyin. sadece dinleyiniz.
yanlış da anlamış olabilirim ama azis in bol bol "fucker" dediği şarkı.
çevirini görene kadar on numaraydı. şimdi dokuz oldu. canım, beni hala seviyor musun? bebeğim, geceleri beni soyuyor musun? yavaş ol, acele etme, çok kımıldıyorsun nasıl olacak! hop, ve az az giriyor, hop, hareket et yavaş yavaş, hop, tam şimdi sok onu, aşkın ritmi! (2) bak, ama sinirlenme, dokun, ama zarar verme, hemen şimdi bitirme, dayan biraz, evet tam öyle.
uyarmak amacıyla kullanılan bir söz: hop, gelen var!*
az once duydum. soyle soyleyeyim; onumuzdeki 7 gun, gunde 350 defa dinleyecegim bir azis sarkisi. inanilmaz saran sarki. kipir kipir. amma ve lakin klibi de bi o kadar rezalet. ne diyelim, enteresan parca. hop!
son zamanlarda dinlediğim en orijinal şarkı kendisi. böyle bir müzik türünü seveceğimi zannetmezdim ama tek kelimeyle harikaymış. azis - hop: fucker, lover milo, obiçaş li me oşte? beybi, sabliçaş li me noştem? karay bavno nyama da barzaş. kak şte stane mnogo mardaş! hop, i vliza malko po malko. hop, dviji se bavno i bavno. hop, i vkaray go toçno sega. ritama na lyubovta! gleday bez da se yadosvaş. pipay bez da se dokosvaş. nedey da svarşvaş toçno sega. zadraj se malko, da da taka. hop, hop, hop
klibine lâf edenler gitsin 2000'lerden herhangi bir hip-hop klibi izlesin, 50 cent falan. orada bol meme göt bulacaklar. bu klipte azis'in hemen sağındaki esmer âbiyle beni baş başa bıraksınlar, başka vasiyetim yok.
