sandra bullock canlı yayında eşinin kendisini en yakın arkadaşıyla aldattığını öğrenen mısır güzeli kasaba kızı rolündedir. harry connick jr esas oğlandır. ailenin işi doldurulmuş hayvan ticaretidir. filmdir yani bu.
film süper dumur bir televizyon şovu ile başlar. insanların alkış kahkahaları arasında kamera ağlayan küçük bir çocuğu gösterir ki pek hoştur. sandranin ciddileşmeye çalıştığı filmlerdendir. yapimcisi da kendisidir zaten. forest whitaker yönetmenliği yapar bu arada. boşanma sonrasi depresyonu eli yuzu duzgun bir biçimde anlatilir. ancak eni sonu yine amerika aile kurumunu yuceltir ki film püff demekten başka çareniz kalmaz. gena rowlands sandranin annesini oynar bu filmde. anneler ve kizlari tribide net bir şekilde hissedilir.*
ankara da derya sinemaları nda ( adı bu ) izlediğim sandra bullock filmi. durumu ilginç yapan ve sözlüğe yazmama neden olan durum ise, bütün film boyunca, ekranın üst kısmında film çekilirken oyuncuların seslerini canlı canlı kayıt etmeye yarayan mikrofonların görünmesi idi. sandra bullock un tüm filmlerine gidip ( yaşım elverdiğince ) kendisi hakkında pembe hayaller kuran ( pembe panjur ) bendeniz dahi filme konsantre olamamış, her sahnede ayrı ayrı renkte ve ebatta kullanılan mikrofonlara bakakalmıştım. daha sora bunun "traşlama" denilen bir işlemin yanlış yapılması sonucu olduğunu öğrendim ki, bu da derya sinemalarının suçlu ( yada kim traşladı ise filmi artık ) olduğunu gösteriyor sanırsam...
aklima, acilis sahnesinde, seyirci kahkahalarini kiran itirafa refleks olarak aglayan bir cocuk, babasi terkedip giderken arkasindan elinde okul cantasi yine aglayarak giden cocuk ve onu kucagina alarak, basi dik yuruyerek eve sokan anne figuru ile kazinmis film. boyle bir anekdotum da yok isin tuhafi ama empatide doruk yaptigim yegane filmlerdendir. sandra bullock'u da ekstra begendiklerimdendir ayrica.
