başrollerinde colin firth,heather graham ve minnie driver ın oynadığı romantik komedi..
yönetmenliğini mark herman ın yaptığı, fazla bir beklenti içine girilmediği takdirde keyif alınacak bir film.
bu akşam 10:45'te tnt'de yayınlanacak film.
8 ağustos 2012'de abd ve kanada'da vizyona girmiş olan 2012 yapımı romantik-komedi-dram. yönetmenliğini daha önce the devil wears prada filmiyle tanıdığımız david frankel yapıyor. meryl streep bu filmde de arz-ı endam etmiş. filmin konusu türüne göre klişe sayılır: senelerce süren evliliği maeve'ye (meryl streep) kocasıyla yeniden iletişim kurma ve ilişkilerine heyecan getirme ihtiyacını hissettirir. ünlü bir ilişki gurusunun (steve carell) great hope strings kasabasına geldiğini duyan maeve şüpheci kocasını (tommy lee jones) bir haftalık yoğun evlilik ve seks terapisi için uçağa binmeye ikna eder. kasabaya varmak yeterince zor değilmiş gibi, bir de yatak odası alışkanlıklarını değiştirmek zorunda kalırlar. yeni şeyler öğrenip gençlik ateşlerini yeniden keşfettiklerinde gerçek macera başlar. türkiyede vizyon tarihi belli değil. ancak eğer gösterime girerse 2012 sonunu bulur diye tahmin ediyorum.
sevgiliyle izlenebilecek filmlerden yalnızken izlemeniz tavsiye edilmez. üç beş yeri komik olan sevgili filmi işte. şahsen ben hiç bir bok anlamadım filmden benim için başladı ve bitti cok kısa sürdü.
2012 yılında çekilmiş olanı hayatımda izlediğim en sıkıcı filmdi. bu sene snow white ve huntsman'den sonra ilk kez bir filmden çıksam mı diye düşündüm. bütün film 31 senelik evli ve artık birbirine dokunmayı bırakmış bir çiftin tekrar seks yapabilmek ( duygusal yakınlaşma da sekse bağlı, adamın kuşu artık ötmüyorum dese bitti evlilik) adına gösterdiği çabalar üzerine... steve carroll psikolog rolünde olmuş aslında ama her an komik bir şey yapacak bu adam diye bekliyorsunuz, olmuyor. her an daha zekice bir şeyler olacak diyorsunuz, olmuyor. bari iki espri olsun da gülelim deseniz, o da olmuyor. ha tommy lee'nin huysuz ihtiyarlıkları komik de, yani o da bir yere kadar. meryl'cigim sen nasıl oynadın bu kadar tuzsuz bir filmde anlamadım. oysa sinopsisinden çok eğlenceli bir filme benziyordu. bildiğin first world problems çıktı. kocamla beraber sinemada izledik, cenabet kulağıma eğilip 'bu film şimdi bitmezse, bizim seks hayatımız bitecek' dedi, ben de bütün film boyunca buna güldüm, bizimle beraber salonda bulunan ortayaşlı teyze kümesi de benim çok eğlendiğimi sandılar sanırım. affedin beni teyzeler yanlışım olduysa.
"'ideal' bir çift oluşturan meryl streep ile tommy lee jones'un -oyunculuk bağlamında- karşılıklı döktürdüğü, dram ve komediyi harmanlayan bu güzel filmi, özellikle benzer şartları havi evlilikler yaşayan çiftlere öneriyorum.. kendi yaşantı ve tecrübelerinin tıpkısı olan, o kadar çok durumla karşılaşacaklar ki.." tafsilat için..
bekar seyircisine 'iyi ki evli değilim' dedirten filmdir. aşkın da seksin de katili olan evlilikten illallah getirip halinize şükrediyorsunuz. ille de anafikir çıkarmak gerekirse; yalnızlığınıza sarılın, sıksıkısımsıkı hem de
merly streep bu filmde türkiye'ye gelen yaşlı alman teyze rolüyle bayıyor.
