2011'de gösterime girecek olan, kadrosunda jennifer aniston, jason bateman, charlie day, jason sudeikis, colin farrell, jamie foxx ve kevin spacey'i bulunduran komedi filmi. http://www.imdb.com/title/tt1499658/
ilk kareleri yayınlanmış, black comedy türünde olacağı söylenen, kadrosunda bulunan kevin spacey ve charlie day hariç herkesi kendimce siktir ettiğim, bi' şekilde kendini merak ettiren film. yönetmen seth gordon imiş. ilk kareler ise şurada.
patronlarını öldürmeyi amaçlayan 3 kafadarın hikayesini anlatıyor. bu amaç doğrultusunda başlarına neler geldiğini merak ediyoruz. gelsin de izleyelim bakalım dediğim film şimdilik.
filmin fragmanı çıkmıştır: http://film.com.tr/fragman.cfm?fid=5861
jennifer aniston'un üstsüz sahnelerinin çekildiği, ancak son versiyonda olup olmayacağı belirsiz olan film.
colin farrell'ın çok feci bir şekilde yaracağı bir film gibi geliyor. abi o tip nedir öyle ya? kadro harika aktörler ile dolu ve charlie day efsaneside başlarında. bu arada şu cümle kopma sebebidir daha fragmanda kitlendim. --- spoiler --- you can fire professor xavier. --- spoiler ---
youtube'dan film ile ilgili yazılmış bir yorum. --- spoiler --- jennifer anniston has never looked hotter. --- spoiler --- kesinlikle çok doğru. kadın ekstra seksi ve güzel gözüküyor kötü kadını canlandırdığı için olsa gerek bir de çok hoş giydirmişler gibi. son olarak kevin spacey'nin pislik adamı oynadığı rollere zaten bayılıyoruz filmde adi, sinsi patron rolüne o kadar iyi oturmuş ki insan kendi gıcık patronunun yerine koyabilir sanırım kendisini.
patronlarından kurtulmak isteyen üç adamın komik olayları şeklinde sikindirik bi özetle anlatılabilecek film.. eğlenceli olmasını bekliyorum.. yalnız elemanlardan birinin kendisine taciz ediyor diye jennifer anniston'dan kurtulma isteğini anlayamadım.. benim öyle patronum olsun, tacizlerden tecavüzlere koşarım ulan... zevk almaya bakarım yani..
bugün gittim gördüm. 5 üzerinden 5 verdim. uzun süredir bir filmde aralıksız gülmemiştim. kevin spacey ve charlie day'in oynadığı kişilikler çok başarılı. kevin spacey o kadar iyi oynamış ki, film çıkışında görsem döverdim. belki biraz haddimi aşarak yılın en iyi komedi filmi diyebilirim. mutlaka gidin, görün. (bkz: murder consultant)
sozlukte yorumu az, etrafta reklami cok yok diye kafalar karismasin. on numara bes yildiz bir komedi.
turkiye'de 'patrondan kurtulma sanati' adiyla gosterime girecek olan film. bu arada colin farrell'i normalinde fazla sevmem ama, bu filmde sov yapacakmis gibi bir his var icimde. cunku en orijinal karakter* o gibi gorunuyor fragmana bakilirsa.
it's always sunny in philadelphia'dan charlie reyis, arrested development' tan da michael reyis oynuyor bu filmde. kainatın en komik 2 dizisi bu saydıklarım olduğuna göre, baya komik, canavar gibi bir film geliyor diyebiliriz.
hiç de fena bir komedi filmi değil. iyi bir kara mizah örneği. elbette ki abartılı karakterler ve olaylar oluyor ancak bir yerden sonra işin mantıksal boyutunu bırakıp olayın karmaşasına odaklanınca hakikaten de gülüyorsunuz. amerikalıların son dönemde gönderdikleri nadir iyi komedi filmlerinden biri bu.
oyle zaman zaman degil de filmin tamaminda gulduren komedi filmi. karakterlerin her biri ayri hosluktaydi. ayrica colin farrell'in makyaji da kendisini tamamen unutturacak kadar basarili olmus.
güzel film .2011'in en başarılı komedilerinden biri
içinde kevin spacey, jason bateman ve daha birçok iyi isim barındıran, beni beklediğimden çok çok çok daha güldüren film. charlie day'in performansına bayıldım, jennifer aniston uzun zamndır olmadığı kadar taş, colin farrell ise filmin sonundaki bölümde iyi. sonuç olarak izlenmesi tavsiye olunur.
konusu patron duymasın filmine fena halde benzeyen film. gerci bizim patron duymasın da sanırım baska bir ülkedendi sanki ama aradım bulamadım. edit: a ha buldum ekşi sağolsun (bkz: nine to five)
hic beklenmedik derece guldurmus komedi filmidir. keyfinizi kaciracak detay vermeyeyim, ancak kevin spacey pislik adam rolunde sinirlari asmis.
cok cok saglam bir kadrosu olan, gayet eglenceli sahnelere sahip ve fena kurgulanmamis iyi bir komedi filmi.
dün akşam turkcell platinum un harbi kıyağı sayesinde pekçoklarından evvel seyretme şerefine nail olduğumuz komedi. hemen hemen kritik tüm cast seçimlerinin en baba dizi kadrolarından bir all star mahiyetinde toparlandığı ekipte, ya tam performans gösteremeyen ya da kendini aşmayan hiçbir oyuncu yok gibi. ekipte en zayıf halka gibi gözüken jennifer aniston bile yardırmış. özellikle güldürmekten işetme eşiği konusunda bir standart olan hangover la epey bir mukayese edilecek gibi.
kevin spaceyin hayran biraktigi film. kesinlikle insan degil. neyse; kurucesmede acik havada izledik ve yaz aksaminda onca insanla birlikte baya güldük. acikhava olunca insanlar daha rahat oluyor heralde bunca yildir sinemaya gittim bu kadar rahat gülen(yani herkes sesini kismadan hoh hoh hoh diye gülüyordu) bir toplulukla izlemenin keyfi baska. film de güzel olunca süper bir aksam gecirdim.
http://eksisinema.com/…s-patrondan-kurtulma-sanati/
iyi bir komedi filmine hasret bünyelere ilaç gibi gelecek filmdir. çok iyi çizilmiş karikatürize karakterler, muhteşem oyunculuklar, absürd bir sürü olayın büyük bir normallik içinde sunulması, saçma sapan diyaloglar... uzun zamandır böyle orijinal bir komedi filmi gelmemişti sinemalara... mutlaka seyredilmeli... 3 patron karakterinin yanında jamie foxx'un motherfucker jones karakterinden bir film dahi çıkar bence... adamın pazarlık anlayışı yardı geçirdi bizi...
çok eğlenceli film. uzun zamandır türevi filmleri evde izlemeyi tercih etmiş biri olarak, aynı stratejiyi izleyenlere sinemada izlenmesini tavsiye edebilirim. jason bateman ve jason sudeikis sever olarak girip, charlie day hayranı olarak çıktım.
hangover tadında eğlenceli bir komedi filmi. öyle ki jennifer aniston, kevin spacey ve jamie foxx 'un oynadıkları karakterler için bile izlenir. hatta colin farrell 'ın karakteri bana les grossman 'ı hatırlattı.
colin farrell'ın karakterinin yarıp geçtiği filmdir özellikle benim için. gidin görün eğlenin the hangover serisinin hayvani bir fanı olarak hangover'ı ilk izlediğimde aldığım tadı almamı sağladı. çok çok iyi olmuş.
bir hangover olmasa da keyifle izlenen bir komedi filmi. epey kalburustu oyunculardan olusan yan kadro filme çok ayrı bir hava katmış. özellikle pek hazetmedigim colin farrell'i de epey bir basarili buldum bu filmde.
şu sıcak yaz günlerinde bünyeye iyi gelebilecek bir komedi filmi. (bkz: hanım koş koş bu seferki bambaşka)
uzun zamandir izledigim en iyi senaryoya sahip komedi filmlerinden. --- spoiler --- dr. xavier esprisi, motherfucker karakteri, ara ara yaptiklari film elestirileri disinda filmin bence en iyi sahnelerinden birisi; (bkz: that's not my name) --- spoiler ---
düşük beklentiyle gittiğim filmin ilk yarısı itibariyle beklediğimi bulamadığım filmdi.ne zaman ikinci yarı başladı filmde başlamış oldu.filmin ilk yarısı kendini tanıtıma ortama alıştırmaya verdiği için gerçekten sıkıcı kaçabilir.gelişme kısmından itibaren film kopuyor.its alway sunny in philedelphia(doğru yazamadığıma eminim ama) adlı dizinin charlie'si burada yine döktürüyor.diğer oyuncuları komedi projelerine yakıştıramasamda onun çabaları filmi farklı bir yere koyuyor.umarım zach galifianakis gibi kalıcı olur. kötü adam rollerindeki isimler ise mükemmel bir performans sergilemişler.kevin spacey'nin kalitesini zaten tartışmam.colin farrel'de psikopat karakterler için doğmuş.jennifer anniston'a gelince film için çok seksi kaçmış.şunu net söylüyorum onun sahnelerinde filmin mizacından kopuyorsunuz başka alemlere dalıyorsunzu. günümüz kapitalist dünyasında patrondan nefret etme durumu hayat için çok klişe kaçsa da film olarak değerlendirince güzel durmuş.mizah yeterince iyiydi filmi sinemada izlemeyi herkese tavsiye ediyorum.ancak jason bateman ve jason sudeikis yerine başka iki aktör olsaydı sanki bana film daha bomba olurdu gibi geliyor. --- spoiler --- patron kevin spacey'e hazırlanan sürpriz parti sırasında patronun çocukça delirmesi ve charlie'nin araba kovalama sahnesindeki patronuyla diyalogları dikkatimi çeken iyi sahnelerdi. --- spoiler ---
sinemalarda bu sene izlediğim en iyi komedi filmidir. bunk moreland'ın the wire'daki rolüyle görülmesi bile yeterince iyiydi benim için.
ortalara doğru biraz durgunlaşır gibi olsa da, ikinci yarısı kesinlikle gayet sürükleyici ve komik olan bir film. bütün oyuncular o kadar iyi oynuyor ki, çoğunu başka rollerden oldukça iyi tanımama rağmen hiç garipsemedim. ve evet jeniffer aniston hep kumral olmalı. *
yaz sezonu için gayet de eğlenceli bir film. sinemaya gidip izlenmesine gerek olmayan filmlerden aynı zamanda. --- spoiler --- her erkeğin sahip olmayı isteyeceği bir kadın patronun neden öldürülmek istendiğini anlayamadım. --- spoiler ---
--- spoiler --- i want you to fire the fat people --- spoiler ---
film hepside farklı işlerde çalışan ve patronlarıyla sıkıntı yaşayan üç kafadarın (nick, dale, kurt) artık olanlara tahamül edememesi sebebiyle anlaşıp hayatlarını zindan eden bu üç patrondan kurtulmak için plan yapmaları ve uygulamaya çalışırken başlarına gelenler ile ilgili. özellikle dale’in yaptığı plan (wet job j) başarıya ulaşmayınca en sonunda belalı bir bar’a gidip motherfucker jones j (jamie foxx) ile tanışmaları ve en sonunda hepsinin birbirinin patronunu öldürmeleri konsunda anlaşmalarıyla olaylar gelişmekte. burada özellikle oyuncuların uyumuna ve senaryoya dikkat çekmek istiyorum. film aslında hepimizin zaman zaman başına gelen mobbing olaylarını ve çalışanların ellerine düştüklerinde patronlarına yapmak istediklerini gayet güzel (ve sansürsüz) bir dille anlatmakta çok başarılı. oyuncuların kimyasının tutması biryana filmin sonunda çekim hatalarını gösterirken gerçekten nekadar eğlendiklerinede tanık oluyorsunuz. son olarak bu yaz bu filmi kaçırırsanız çok üzülürsünüz... http://izleveyorumla.blogspot.com/…ible-bosses.html
imdb puani 7.5 gozukuyor. filmin pek bekleyeni(ya da fanatigi) oldugunu dusunmedigimden puan dvd'nin cikmasiyla en fazla 0.3-0.4 geriler gibi duruyor. benim puanim da 10 uzerinden temiz 7 zaten, mutlaka izlenmeli. --- spoiler --- -you wanna explain why you were speeding?!? -eh... i was drag racing!?! -drag racing?!? -... -with prius?!? -eh... i don't win a lot!?! --- spoiler ---
kevin spacey için gidip, kendimi charlie day için izlerken bulduğum film olmuştur. hangover'dan beri bir filmde bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum.
kesinlikle izlenmesi gereken bir film. özellikle filmi izledikten sonra patronunuzla film hakkında konuşmanın vermiş olduğu huzur paha biçilemez.
kevin spacey'in evvel zamanında patronu oynadığı bir başka filmi vardı. swimming with sharks kadro tümüyle muhteşem. kara mizah. bol laf cambazlığı. mimikler, espriler.. son zamanların sinemada izlenesi filmi. donald sutherland'da var bu filmde kimse bahsetmemiş. kısa ve sevilen bir karakterde önümüze çıkıyor.
uzun zamandır beni en çok güldüren film olduğunu söyleyebilirim. sinemada oynayan komedi filmlerine büyük bir tedirginlikle giden ben, kevin spacey hatrına filmi izlemek istedim. filmden çıktığımda iyi bir komedi filminin damakta farklı bir lezzet bıraktığını keşfetmiş oldum. mutlaka gidilesi, izlenesi bir yapıt. film ayrıca kevin spacey'nin ne kadar muazzam bir oyuncu olduğunu bir kez daha gösteriyor.
yazin neredeyse en guzel filmi. hele ki ikinci yarida bazen gulmekten kas yapiyor insan. the wire dizisinin hastalarini da hos bir surpriz bekliyor filmde, onlar anlar ne dedigimi. ozetle, mutlaka ama mutlaka izlenmeli. artik boyle filmler pek dusmuyor.
bir yale mezunu lehman brothers mağdurunun 40 dolara neler yapabileceğine dair iki ibretlik örneği de içeren süper eğlenceli film. gerçekten yakın zamanda bir filmde bu kadar kendimi bırakarak güldüğüm olmamıştı.charlie day ile kevin spacey kesinlikle dört dörtlük, o seksapel anlamında pek "yavan" bulduğum jennifer aniston kesinlikle taş ötesi, hani içine sophie marceau kaçmış gibi neredeyse diyecem , o derece.
güzel film ama siz siz olun sözlükte yazılanları okuyupta beklentinizi çok yükseltip gitmeyin.
güzel film, özellikle 2. yarıda eğleniyorsunuz ancak öyle "yazın en güzel filmi" falan da değildir. yüksek beklentiyle gitmemeniz halinde, paranıza yazık olmayacağını bilin yeter. biz türklerin komedi anlayışı küfür üzerine inşa edildiğinden bize çok yakın geliyor ki, ben şahsen sesli güldüm. hele filme gelen mutaasıp ablalarımızın neredeyse başlarını öne eğmeleri ayrı bir komedi olmuştur benim için... mother fucker'ı "jetskici" diye çevirmeyelerdi iyiydi tabi. o değil de, jennifer aniston ablamız gibi patronu var adamın şikayet ediyor bir de göt. gemide'den idris kaptan'ın repliğiyle girersem kendisine; "balık diyoruz milletin arayıp da bulamadığı, herifin oğlu yemem diyor. salak lan bunlar!"
hoşça vakit geçirilecek, sürükleyici bir amerikan komedisi. filmin cast ve senaryo açısından bir sıkıntısı yok. sadece espri ve komik sahne sayısı beklentilerin altında kalmış. hatta öyle "koltuktan düştük vallaha götümüz yarıldı" gibi yorumlara aldanıp izlerseniz, çok beğenmeyebilirsiniz. son yıllarda kaliteli komedi filmi sayısı çok fazla olmadığından, izlerken bolca gülümsetebilir.
--- spoiler --- charlie, bildiğiniz philadelphialı charlie yine. koparıyor. --- spoiler ---
"özellikle kevin spacey ve charlie day'in oyunculuklarıyla parladığı, iyi bir oyuncu kadrosuna sahip filmin sürprizi, akıllı uslu bir babanın manyak oğlu rolündeki colin farrell idi.. farrell'ın, uygulanan ağır makyajla tipini epeyi bi değiştirmiş biri olarak oynadığı kısa rolü -bana- tropik fırtına (tropic thunder)'daki tom cruise'u hatırlattı.. horrible bosses, -yukarıda değindiğim nedenlerden ötürü- mantığınızı, sinemanın fuayesinde bırakıp da salona girer ve izlerseniz, başından itibaren sizi sararak, kahkahalarla güldürecek, gayet mutlu bir ruh hâliyle de perdeye bakmanızı sağlayacak, başarılı bir film." tafsilat için bknz..
fragmanda güldürüp sinemada fos çıkmayan film. genelde öyle olur, süper fragmanları vardır filmlerin ama onlar zaten filmin en güzel sahneleridir. horrible bosses için ise durum farklı. yaptıklarımız yapacaklarımızın teminatı demişler resmen. güleceğimi biliyor ama bu kadar güleceğimi ummuyordum hiç. beklentiyle izlemek gerekir filmi, zira boşa çıkarmıyorlar. --- spoiler --- oyunculardan başlamak gerekirse; colin farrell tanınacak halde değil filmde. makyajı, karakteri ve oyunculuğuyla rolü almış götürmüş. kevin spacey kesinlikle patronlar arasında en kötüsü. aslında çok sevdiğimiz bir abimiz olmasına rağmen film boyunca nefret ettiriyor kendisinden. charlie day filmlerin olmazsa olmaz şaşkın insanı rolünü üstlenmiş. ama saçma durmamış hiç. çok fazla sahnede güldürmüştür. kiralık katil buluşu, gözcülük yaparken film izleyip, angry birds oynaması, hayatlarını kurtarmaya çalışırken ve bir dolu kaza yaparken telefonda seks yapışı... bildiğin komik adam. ve tabi ki bobby'nin evindeki uyuşturucu sahnesi. tek kelimeyle harikaydı. --- spoiler ---
öyle aman aman bir film değil sonuçta komedi filmi saçma şeyler var tabi ama arada cidden güldürüyor ama 10 üzerinden 9, 5 üstünden 5 yorumlarına kanıp gitmemek lazım yani 10 da 6.5/7 falan ancak...
konu berbat ama bu filmin başından sonuna eğlendiğim gerçeğini değiştirmiyor. --- spoiler --- charlie day in gözcülük yapmaya çalıştığı sahnede kokainden kafayı bulmuş halde arabada "that's not my name" diye şarkı söylemesi ve angry birds oynaması bence filmin en komik sahnelerinden biriydi jamie foxx un jamie foxx olduğunu bi süre anlamadım ayrıca. collin farrel ı hiç tanıyamadım. --- spoiler ---
fragmanı izlemedim, hiçbir beklentim de yoktu. hatta kara komedi bir film beklediğim için soğuk bir ofis ortamı ve yine soğuk espriler bekliyordum ki şahane bir komediyle karşı karşıya kaldım. tabi bunda beklentilerin düşük tutulmasının da etkisi olabilir ancak oyunculuklar zaten yeterliydi filmi kurtarmaya. ki olay sadece oyunculukla da bitmemişti. dikkat spoiler geliyor; bir erkeğin aklının sadece bir tarafında olduğunu yine o erkeğin kendi ağzından dinlemek güzeldi. kokain - elektrik süpürgesi - dale (charlie day) üçlüsü şahaneydi. gregory sen bizim her şeyimizsin! ayrıca eklemek isterim ki jennifer aniston'ı kaçırdığı için de brad pitt otursun hüngür hüngür ağlasın.
gülmekten bayıltmıyor ama eğlenceli bir 2 saat geçirtiyor. güzel, fena değil
ismini bile bilmeden girip kahkalarla çıktığım film. --- spoiler --- kurt'un patronunun evine girip banyodaki bütün diş fırçası, diş ipi vb. bilimum alet edevatı kıçına sokması sonrasında, polisler bizim üçlüyü soruguya çekerken "we can find dna out of shit" demeleri ve kurt'un yaptıklarını hatırlayarak gözünün faltaşı gibi açılması sonrası sahne değişmesine rağmen kahkaha atmaya devam ediyordum. --- spoiler ---
aşağıdaki diyaloğa sebebiyet vermiş filmdir; - hacı jennifer aniston'da erik gibiymiş, kütür kütür. - herhalde olm brad pitt yaş tahtaya basar mı amk? - lan o angeline jolie - gerizekalı ilk karısı jennifer aniston - hadi lan sallama amk?! *şşş gençler, ayıp olio... cık cık cık. (omuza yumruk, ince bir "agh" sesi ve sessizlik)
hatirladikca guldugum bir cok sahne barindiran film. the office'den kesinlikle daha komik buldum. --- spoiler --- en cok guldugum sahne ise, kokainman patronun garajindan arabasiyla ciktigini goren 3'lunun garaj kapisinin ordaki saklanma hareketleri. sirf o sahne ve 'that's not my name' sahnesi icin tekrar gidecegim. --- spoiler ---
sevdiğim oyuncular var diye gittim, sinemada izlediğime pişman oldum. bu filme kahkalara boğulup yerlerde karın ağrısıyla kıvranan insanların mizah seviyesinden de şüphe ederim.
sırf it's always sunny in philadelphia nın charlie'sinin (bkz: charlie day) hal, hareket, tavırları için bile tekrar izleyebileceğim film. --- spoiler charlie, kendi akıllarınca katil olarak tuttukları motherfucker jones'a parayı verirken, verdikleri para + çantanın fiyatını söyleyen bir saf. motherfucker jones, çok başarılı bir yan karakter. polisle arası iyi değil. inanılmaz süprizli bir hayat hikayesi var. ve tabiki, that's not my name ; http://www.youtube.com/…d3s0lghaxuy&feature=related . spoiler ---
colin farrell'ın çok iyi bir oyuncu olduğunu tekrar görmemizi sağlayan komik bir film. ha bir de (bkz: jetskici)
kurt'ü canlandıran ilk defa gördüğüm jason sudeikisin ilk sahnesinde "aaa adam kiefer sutherland'e ne kadar benziyor" dememle birlikte donald sutherland'in ekrana gelmesi beni dumur etti. ayrıca bobby pellitt'in colin farrell olduğunu fark etmem için filmin sonunu beklemem gerekti. baştan bilseydim eminim daha komik olurdu.
dvd si malum ortamlara düşen film. 3 yaş sendromundaki oğluş kavga çıkarmadan erkenden uyursa bu akşamki eğlencimiz olacak.
adına bakıpta yaramaz diye hüküm verdiğim ancak, izleyince hiçte öyle olmadığını gördüğüm süper komedi filmidir. hele 3 elemanın dave harken (kevin spacey) den kaçışı sırasında dale arbus (charlie day) in telefonda patronu dr. julia harris (jennifer aniston) ile yaptığı seks bölümü süperdi. gece geç saatte izlememin etkisiyle jennifer aniston ve colin farrell'i tanıyamadığım filmdir. kevin spacey ise herzamanki gibi şahane bir oyunculuk sergiledi.
kadrodaki herkesin çok iyi olduğu ama özellikle cırcır böceği kılıklı charlie day'in ve motherfucker jones'un muhteşem olduğu kara komedi filmi. --- spoiler --- hele bir de motherfucker jones'un jamie foxx çıkması. --- spoiler ---
eğlenceli ve zevkli bir film. jason sudeikis'in canladırdığı kurt'un ``gizli gay olduğunu buraya yazıyorum. devam filminde görürsünüz! jennifer aniston'u 30 yıllık ömrümde ilk kez seksi buldum. azgın orospuluk pek yakışmış!
baya güldük, baya eğlendik. çok güzel değildi ama güzeldi. bir devam filmi olsa, onunla birlikte dozu birazcık daha arttırsalar daha da güzel olur bence. neyse, iyisini kötüsünü eleştiren eleştirmiştir zaten. ben başka bir şey söylemek için gelmiştim. yıllardır taptığımız charlie day şimdi bu film sebebiyle kıymete binecek, herkesin ağzına sakız olacak of. of. evet kıskançlık böyle bir şey.
senaristlerini acilen bir sitcom yazmaya davet ettiğim komedi filmi. ayrıca uzun süre önce iki sezonunu izleyip altyazı eksikliğinden bırakmak zorunda kaldığım it's always sunny in philadephia'yı izleme isteği uyandırdı. halâ vizyonda mı bilmiyorum ama mümkünse sinemada izleyin! 7.9/10
jennifer aniston sayesinde çoğu insandaki dişçi korkusunu dişçi fantezisine çevirebilir.
nedense bana hangover'ı hatırlatıp durmuş film, yani aslında alakaları yok, ikisi de komedi sadece. neyse güzel film.
izlerken kahkaha krizine girenleri, gulmekten olenleri, koltuktan dusenleri kiskandigim, ortalamanin ustunde, eglenceli zaman gecirten, yer yer komik esprilerin de oldugu, eglenceli performanslar izleyebileceginiz, kevin dayiya, jamie abiye ve jennifer abla'ya hasta olunup cikabileceginiz bir film. hangover'i hatirlatmasi da artisi mi eksisi mi emin olamadim. bridemaids'i anladik, olayin "kadin" versiyonu ama ikinci bir hangover esintili filme ihtiyacimiz var miydi o konuda kafam karisik. ha! filmi izledim de pisman miyim? degilim. eglendim. ama ne kahkahalar patlattim soluksuz ne koltuktan dustum ne de gulmekten oldum. ben mal olabilirim belki, bilemedim ama sukur ki azinlik da olsa benim gibi filmden cok etkilenmeyen ve filme fantastik bir film payesi vermeyen insanlar oldugu icin biraz da olsa mutluyum. yalnizlik kotu sey sonucta. * ayrica izleyip eglenilen, ama sonra unutulan filmlerden biri kanimca. bir de ben jennifer ablamiza ragmen hala discilerden korkuyorum. kim gelirse gelsin, kim agzima o aletleri sokmaya, igne yapmaya calisirsa calissin ben discilerden korkmaya devam edecegim. ne fena. bu zevkler, renkler meselesi de iste bu yuzden cok acayip. bazen filmi izlemeden eksi'ye bakmak iyiyken bu tip filmlerde insani manasiz bir beklentiye soktugu icin kotu olabiliyor. bu da boyle bir animdir. ben aksam pazari, 6.7/10 verdim filme. (bkz: iyi seyirler)
uzun zamandır izlemek istediğim filmdi. özellikle conan'da filmden kısa bir kesit sundukları zaman baya gülmüştüm. kadroyu da görünce kesinlikle gitmem gerektiğini düşündüm ancak bir türlü ayarlayamadım. her neyse dün izledim filmi. kesinlikle çok eğlenceli bir filmdi. özellikle; --- spoiler --- motherfucker jones'un kendini tanıttığı sahne, charlie nin thats not my name i söylediği sahne, collin farrell'in olduğu bütün sahneler, hele ki en sondaki muhabbeti.. --- spoiler --- sahnelerinde hakikaten baya bir güldüm. ayrıca; --- spoiler --- the wire daki bunk ın yine polis rolünde gözükmesi hastası olduğum modern family'nin hastası olduğum annesi julie bowen'ın da filmde yer alması, çok da güzel iyi olmuştur. --- spoiler --- 2 si gelir mi artık neler olur bilemiyorum, ama gelmelidir. ha bi de adet yerini bulsun jennifer aniston şahaneydi.
son derece eğlenceli, güldürücü bir film. eğer esprilerde çok ince mesajlar veya göndermeler şart değil diyorsanız, boku çıkartılmamış argo ve cinsellikten keyif alırım diyorsanız bu filmi izlemenizi tavsiye ederim. çok derinliği olmayan ama güldürecek kadar zekice esprilerin, absürtlüklerin, eğlenceli karakter ve oyunculukların bir arada bulunduğu ve en önemlisi sadece güldürmeye yönelik bir film. yani işin içine çoğu hollywood tarzı komedi filmindeki gibi basit duygusallık vb. mesajları, bölümleri katılmamış, tek amaç eğlence. ve filmin en çok hoşuma giden yanı her ama her sahnesinde espriler olması , izleyeni sıkmaması. komik ve başarılı olup da bünyesinde 5-10 dakikalık ölü, durgun bölümler barındıran filmlerde yönetmenin boşa harcadığı o sürelere çok inim yanar. işte bu filmin yönetmeni beni bu konuda üzmedi. ''olmuş'' diyorum ve benim hoşuma giden tarzda çok başarılı bir komedi filmi örneği olduğu için 10 üzerinden 9 veriyorum.
filmde zeki alasya ve metin akpınar'ın oynadığı patron duymasın'dan esinlenilmiş. benden söylemesi!
her ne kadar sürekli güldürmese de ve bel altı espirilere fazlaca yer ayırmış olsa da (bu kısmı herkes sevmeyebilir diye yazıyorum), yine de seyirciyi sıkmayan bir film olmuş. gerçi tüm oyuncalar çatır çatır rolünü yapmış diycek bir şey yok. hatta kimi yerler gerçekten çok komik. yine de tekrar tekrar seyredip güldürecek türden bir komedi değil, gerçi jennifer ablayı tekrar tekrar seyretmek istiyen olursa hak veririm. ayrıca sinemada seyretmektense, arkadaş tayfasını toplayıp yayıla yayıla seyretmek daha keyifli olacaktır.
--- spoiler --- sabotage eşliğinde kevin spacey'nin oynadığı pis patronun sürüklenip camdan fırlatılış sahnesi filmin en parlak ve en hayata bağlayan sahnesidir. sahne çok aman aman değil de şarkı çok güzel oturmuş, ellerine sağlık. --- spoiler ---
dün izledim,çok eğlendim,uzun zamandır böyle gülmedim,çekim hataları bölümü çok iyiydi.stop.
gayet eğlenceli bir film. yalnız colin farrell'i o halde görmek beni derinden yaraladı :( daha kendime gelemedim.
konu olarak 90'lı yıllardan beri izledığimiz tipik amerikan komedileri'nden farklı değil. bu filmi daha eğlenceli hale getiren colin farell'in çok farklı bır şekilde karşımıza çıkması ve fılmın iyi bir oyuncu kadrosu olması. ayrıca charlie day'ın bu filmde canlandırdığı dale arbus karakteri, yine charlie day'in canlandırdığı efsane charlie kelly karakterinin başarısız bır kopyası.
colin farrell dışında gülmek için bulunabilecek yüzlerce detay barındıran filmdir bana göre. jennifer aniston ve çıplak bedeni üzerine giydiği beyaz önlükten başlayabiliriz mesela.
colin farrell'ın içindeki mizahı "maymunluk" yapmadan dışa vurduğu --az biraz t.cruise'ın les grossman modelini andırdığ bir gerçek--, hangover'ın başarısı üzerine yapımcıların benzer formüller kullanarak komedi yapma numarasının başarılı bir örneği.
yılın komedisi. hele jamie foxx, kevin spacey ve colin farrell harikaydı. altınıza sıçarsınız.
son aylarda izlediğim en başarılı komedi filmi. insan izlerken hiç mi sıkılmaz. çok güzel bir ilerleyişi var. her anında bir komedi, kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
korkunçlu patron filmi. --- spoiler --- film yabancı olduğu için işçi ve patron arasında geçen senaryo ilk başta pek çekici gelmiyor. gelişmiş yabancı ülkelerin işçi, patron ilişkileri bize göre çok daha yumuşak. çilekeş türkiye için yumuşacık bir film. derken colin farrell adeta bir karın ağrısı gibi karşımıza çıkıyor. “tipe bak la,” dediğinizi duyar gibiyim. hoş, bu bizi güldürüyor. yavaş yavaş da olsa işçiler patronlarını öldürme isteği ile motive olurlar. başlarda bu istek masumane bir bilinçle aksa da, ilerleyen periyotlarda sapkınlığa doğru yol alır. bu işçi klişesini şimdiye kadar en samimi charles bukowski anlatmıştır. (nokta) sıkı bir rock’n roll filmi olarak horrible bosses, sıkılığının aksine izleyiciyi sıkmıyor ve çevik zekasıyla zihnimizi ısıtıyor. motherfucker jones da bunlardan biri. o öyle bir karakter ki, adını söylerken en ufak bir tebessüm bile etmiyor. kaşı bile oynamıyor. bu tarz dinamik komedi filmlerinde klişe bir uyuşturucu kullanma sahnesi genelde olabilir. bu filmde de olabiliyor. senarist hırs yapmış ve olabilmiş. hafif tebessüm ettiriyor, en azından dudak çevresinde yanak kaslarımızın sık kullanılan bir kısmı hafiften ısınıyor. senaryo birbirine girdikçe absürd dediğimiz canımızın içi tarzı aksiyon başlıyor. iki kere ikinin dört etmediğini, yedinin beşe bölünebildiğini filan öğreniyoruz. seri bir şekilde, integral, türev ve matrisi de hatim ediyoruz adeta küçük, masum bir hafız gibi. ve ne olursa olsun arkadaşlar, bu patron dediğimiz şey, vietnam’da atılan ilk kurşuna benziyor. filmin son replik satırı, “bu iyi geldi!” --- spoiler ---
fazlasıyla iddialı bir yapım. --- spoiler --- kısa süre içinde wilfred izlememiş olsam çok daha süper bir yorum yapabilirdim ama maalesef wilfred beklentileri, seviyeyi çok yukarı çekti. yine de gülmedim mi? güldüm. eğlenmedim mi? fazlasıyla eğlendim. peki bu iddia neyin nesi? şöyle ki: öncelikle içinde en az 3 tane filme, hatta komedi filmi bazında düşünecek olursak en az 6 tane filme yetecek kadar oyuncu barındırıyor ve işin ilginç tarafı bu oyuncuların rolleri biraz enteresan konumlandırılmış. beklenti colin farrell, kevin spacey, jennifer aniston gibi karakterlerin daha ön planda olması yönündeydi fakat film başladıktan sonra bunun tam tersi bir durum olduğu göze çarpıyor. gerçi kevin spacey saydığımız diğer iki isme göre daha vitrin, vurgulamadan olmaz. peki bu durum kötü olmuş mu? hayır, hatta çok daha eğlenceli bir akış olmasını sağlamış. sen böyle üç ismi al, filmine koy, böyle roller ver. yönetmen seth gordon cesur bir adammış. buna kanaat getirdim. aferin ona. --- spoiler --- filmin konusu gayet başarılı. hayattan soğutan patronu boğazlama fikri bir çoğumuzun en vahşi fantezilerinin arasında yer alıyordur diye tahmin ediyorum. her şeyi göze alıp bunu uygulamaya karar verdiğinizi fakat yanlış gidebilecek her şeyin yanlış gittiğini hayal edin. ya da boş verin ve bu filmi izleyin. --- spoiler --- sakin bir tempoda başlayıp, olaylar geliştikçe komikleşmeye başlıyor. fakat bu hiç sorun değil zira komik olmasa bile insanın bu filmi bir şekilde bitiresi geliyor. konudan yukarıda bahsettik. devamlı sırıtan bir ifade ile izlediğimi söyleyebilirim. izledikten sonra kafada bir çok sahnesi ile yer edebilecek bir film fakat benim aklımda en çok yer eden sahneleri istemsiz kokain çekmeleri ve sonrasında gelişen olaylardı. pek tabi jennifer aniston için ayrı bir parantez açmak gerekiyor. sen nasıl güzel bir kadınsın? şarap gibi, yıllar geçse de güzelliğinden bir şey kaybetmiyor. tam bu noktada ise filmin gerçekçi olmayan bir tarafını vurgulamadan olmaz: hiç bir erkek, hangi şartlarda olursa olsun, o doktoru reddetmez. kimse aksini anlatmasın, çok saçma. --- spoiler --- imdb notu bir komedi filmi için hiç fena değil: 7.2 http://www.imdb.com/title/tt1499658/ bana sorarsanız ise bundan biraz daha fazlasını hak ediyor diyebilirim. the hangover part ii ile art arda izleme şansı buldum ve şunu rahatlıkla söyleyebilirim: ikisi arasında bir tercih yapacaksınız öncelikle bu filme şans verin. pişman olacağınızı hiç sanmıyorum.
filmin girişinde spoon'dan underdog çalıyor. bu şarkı daha önce i love you man'de de kulaklarımızın pasını silmişti, nerden hatırlıyorum diyenler için küçük bir not olsun. bunun dışında filmi hiç beğenmedim. popcorn filmi olduğu konusunda bir çok kşiyle hemfikiriz sanırım. it's always'deki charlie, kevin spacey ve jason bateman'ın hayranı olmama rağmen filmi yeterince eğlenceli bulmadım. hikaye fazlasıyla zorlama olmuş. jennifer aniston'ın sevişme isteğine karşı koyan bir adam hollywood yapımı bir filmde bile absürt kalıyor. olmamış.
--- spoiler --- behzat ç.nin de bir bölümünde geçen 'şüphe uyandırmamak için birbirlerinin hasımlarını öldürmek' fikri üstüne kurulu film. --- spoiler ---
2011 yılı itibarıyle amerikan filmciliğinin geldiği noktaya bak. ben hayatımda bu kadar kötü çok az film seyrettim şansal. hattâ bu ishâlliğe film demekten bile imtinâ ederim. yuh diyebiliyorum sadece. kevin spacey'nin orada ne işi var? ilk sorum bu. hacı kafana silah mı dayadılar? paraya mı sıkıştın? jennifer anniston, bu filmin kontratına imza atarken alkollü müydün? yoksa orta yaş krizine mi girdin? o replikler neydi öyle arkadaş? "yarrağını amıma köklemeni istiyorum. amımda gezdir yarrrağını. öyle bi gezdir ki, sabahlar olmasın. sik beni dale. feci sik beni. gel dişçi koltuğunda sik beni. gel hastanın üstünde amımı yala. dilini amımın derinliklerinde hissetmek istiyorum. am deliğimi darbele dale. vahşice sik beni. yarrağını emdir bana. yarrağını gırtlağıma kadar sok. yarrak ver bana dale." ne iğrenç, ne bayağı replikler bunlar? komik mi lan bu şimdi? her şey bi yana, sen o vücut, o güzellikle dale'e kaldıysan senin amına koyayım bacım. dale de dale olsa. bu kadar mı kötü rol dağılımı yapılır? jason bateman zaten arrested development'tan beri tip oyuncusu oldu çıktı. hep aynı rol, hep aynı rol. kadın avcısı diye oynayan dallama öküzün önde gideni. hiçbi özelliği yok. tipi de itici ötesi. 2 lâfla kadınları sikinde sallandırması hiç inandırıcı değil. charlie day'in karakteri, iyi, güzel, hoş da jennifer anniston'a posta koyacak tip ve donanımda biri değil. ulan neresinden tutarsan tut, elinde kalıyor. 3 tane dalyarak patronlarını öldürmeye karar veriyor anladık. ulan biri zaten koskoca çokuluslu şirket. müdür seni müdür yardımcısı yapmadı diye katlini istiyosun. peki birader, dayanağın ne yani? dünyada hak ettiği terfiyi alamamış tek hırs küpü, çalışkanlık dışında bi artısı olmayan göt lâlesi sen misin? peki diğer öküze ne demeli? ulan adamın babası ölmüş. firma ona kalmış haliyle. isterse gelir, ofisin orta yerine sıçar. sana n'oluyor? hayır cidden hadi diğerlerini anlarım da, colin farrell'in oynadığı anguttan ne istiyosun ki? gelelim diğerine. amına kodumun salağı. siktir git istifa et ya da sik karıyı, olsun bitsin. ne dramatize ediyosun bu kadar. sanki çok da matah bi mesleğin var. diş hekimine alet edevat uzatıcı... senaryo yarrak gibi. iler tutar yanı yok. espriler o kadar klâsik ki. götüne diş fırçası sokma. 50 bininci kez yapıldı. kazara kokain koklama. 70 bininci kez. anaflaktik şok sahnesi. aman çok komik. bir tane orijinal bi şey yoktu filmde. senaryoyu gören, liseli bi ergen yazmış sanır. fakat inanabiliyor musun, senaryoda 3 kişinin imzası var. evet bu makara, emek ziyanlığını 3 kişi yazmış ve çıka çıka bu kadar rezil bi şey çıkmış ortaya. hele o son neydi lan öyle? araba bilgisayarı müşteri temsilcisi hintli hıyar yardımıyla olayı çözme falan. aman yarabbi. valla allah belânızı versin. başka bi şey demiyorum. kevin spacey ve jennifer anniston'ı da tekrar kınıyorum. ulan sinemaya gittik. bu vardı bi de maymunlar cehennemi vardı. bi ara ciddi ciddi buna girmeyi düşündük. sonra vazgeçtik. var ya, bu filmi sinemada izleseydim yeminle o salonu yakardım şansal. inan yakardım. hadi eyvallah...
hoş zaman geçirten film. kendi patronundan hoşnut olmayan bir birey olarak filmdekileri görünce halime şükrettim. 6.02 geçe gitti diye adamı sorguya çekti resmen lan!?
sözlüğün abartmış olduğu vasat üstü bir film. yorumları okuyup izlemek isteyenler olacak. onlara tavsiyem pek komik bir film değil bu. beklentiyle izlemesinler. (bu cümle tavsiye oldu ama idare edin) hele biri the office ile karşılaştırmış ki vay haline. filmin en eğlenceli, en komik karakteri jamie kardeşimiz. onu da pek bir severim. belki objektif değilimdir. yine de o karakter bile guy ritchie filminde sıradan birisi olur. (bkz: overrated) son olarak kevin spacey yakışmıyor sana böyle filmler. hele böyle kötü oyunculuk sergilediğini görünce. ayrıca aniston sister seksi olmuş. evet.
bu yıl izlediğim en iyi komedilerden. öyle kahkaha attıracak cinsten değil ancak keyifle izlettiriyor. jennifer aniston'ın harika oynadığını belirtmek boynumuzun borcu olsun.
vasatın üstünde eğlencelik bir film. colin farrell'in kısa da olsa kariyerine göre değişik bir rolü oynamış eğlenceli olmuş son olarak da imdb ortalaması an itibariyle biraz yüksek olmuş sanırsam.
feci derecede boktan bir film. modern amerikan komedileriyle hiç aram yoktur ama yine de tam bir vakit kaybı olduğunu söylemeden geçemeyeceğim. zaten sırf kevin spacey oynuyor diye izlemiştim. onun da ne akla hizmet oynadığını anlamadım. ha bir de, charlie day denen adamın ağzına kürekle vurayım. sevmiyorum öyle abartılı oyunculukları. antipatik godoş seni.
crazy stupid love ile birlikte bu sene beni en çok güldüren 2 filmden biri.
son zamanlarda izlenen en iyi komedi. film biter sahneler gelir aklınıza gülersiniz, olmadık yerlerde tekrarlar bu durum kendini.
bu sene (2012) sinemada sık sık göreceğe benzediğimiz işçi - işveren ilişkisi temalı komedi filmlerinden iyisi. oyuncu listesi eziyor zaten. yüksek ortalama da bu yüzden. komedide oyunculuk çok önemli, bu film bu ehemmiyeti tatmin ediyor.
motherfucker jones'a gülmekten diğer sahnelerini doğru düzgün izleyemeğim film.
bana gore volkswagenden cok saglam bir onstar reklami barindiran film. sanirim sadece general motors bunyesinden ciktiklari anda boyle bir reklamin faydali olacagini dusunmusler. bence olmus. filmden sonra ben bile ciddi ciddi almayi dusunmeye basladim.
belden aşağı esprilerden rahatsız olmayacak şöyle min. 2-3 kişi ile izlendiğinde deli gibi eğlendirebilme potansiyeli olan, çok komik bir film. uzun zamandır izlediğim amerikan komedilerinin en iyisi. --- spoiler --- özellikle motherfucker jones'lı sahneler harika bir de koskoca fantastik four'un lastik adamını ne hallere düşürmüşler adam figuran olmuş resmen hehehe. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2011 yılında vizyona girmiş seth gordon filmi. kadrosunda kevin spacey, jennifer aniston, jason sudeikis, colin farrelll, charlie day, jason bateman gibi isimler var. öncelikle filmin oyuncu kadrosu çok sağlam. komedi filmlerine oranla çok üst düzey kalmış. sadece kevin spacey için izlemek isteyenler bile vardır. bu açıdan horrible bosses'ın büyük bir avantajı var. ikinci avantajı ise konusu. patronundan nefret eden keşke geberse gitse diyen işçi gayet klişe olsa da daha önce ciddi ciddi öldürmeye kalkanları hiç görmemiştik. bu filmle beraber görmüş olduk. başlar başlamaz görüyoruz ki nick'in de ataları diğer herkes gibi abd'ye cebinde beş kuruş parası olmadan gelmiş. zaten amerika'ya zenginken yerleşen yok sanırım bu hollywood'da. diğer filmlerden tek farkı nick'in büyükannesi geldikten sonra zengin olmamış, yine fakir bir biçimde ölmüş. nick ise gayet düzgün bir işte çalışıyor. zaten üç kişilik grubumuzun en zekisi ve en mantıklı kararlar almaya çalışanı da o. patronu mr. harken ise tam bir şerefsiz. kimsenin başına öyle bir patron gelmez umarım. dale'in olayı ise bambaşka. burada açıklanacak pek bir şey yok. zira karşında jennifer aniston gibi bir kadın var değil mi daleciğim? bu kadar kendini geri çekmeye çalışması saçma geldi bana. kurt ise çok memnun olduğu patronunun ölümünden sonra başa geçen oğluyla sorunlar yaşıyan bir tip. bir de kadın gördü mü üstüne atlıyor. arabada beklerken de elindeki çekirdek paketiyle gavurların da çekirdek çitlediklerini göstermiştir. patronun oğlu demişken colin farrell'a değinmek lazım. harika oynamış. onun sahneleri çokça güldürdü. zaten film boyunca ana karakterlerden çok yan karakterler komik. bobby, motherfucker john, kenny gayet güldürdü. filmde genel olarak kahkahalar ata ata izlediğiniz sahneler pek yok. hatta bir olayın yaşanıp daha sonra hayal olduğunu görmek, yanlışlıkla uyuşturucu almak gibi klişeler de var. ama film yine de kendini izlettiriyor, sıkmıyor. kısacası, komik değil ama eğlenceli. --- spoiler ---
uzun zamandır gülmediğim kadar güldüren film olmuştur. çok başarılı. özellikle orospu çocuğu harken rolünde kevin spacey gerçek anlamda döktürmüş. bir kez daha hayran oldum adama. --- spoiler --- mothafucker jones, gamgam ve atmanand muhabbetleri şahaneydi. julia'nın tacizlerini ise katlanılabilir gözükse de bir noktadan sonra cidden adamı çıldırtabilir. karı çatlak. filmde en sevdiğim repliklerden biri aslında filmin son repliği olan, dale'in julia'ya patladığı andır: "i want to return a rape free workplace allright? because if you so much as look at my sexy little ass julia, i'll have your's looked the fuck up you crazy bitch whore!" --- spoiler ---
sırf colin farrell'ın geçirdiği dönüşümü görmek için izlenebilir. rolü bana yellow bastard'ı hatırlattı.
“patrondan kurtulma sanatı” diye türkçeye çevirmişler filmin adını ki; işin içinde bir sanat olup olmadığı muallak olsa da en iyi film isim çevirilerinden biri olmuş. seth gordon türkiye’deki muadilleri gibi, dizilerden sinemaya geçiş yapmış bir yönetmen ki, sanırım komedi filmi yönetmenliği için ideal bir geçiş. işi “sanat” için yapmayı düşünenler adına, “muhteşem yüzyıl”dan, "ay çarpması"’ndan sıçramak dramatik yapı adına, yönetmene kazandırdıklarından dolayı zor olsa gerek. (muhteşem yüzyıl’ın adı geçmişken o diziyi çeken oyuncuların ve kamera arkasındakilerin, çekimler esnasında hiç gülme isteği duymadığını merak ettim, izlediğim bir sahneye istinaden) filmin vurucu oyuncuları, patron baskısı altındaki başrollerden çok, patronlar olmuş. film hakkında hiçbir bilginiz olmadan izlemeye başlayıp, kevin spacey, colin farrell ve jennifer aniston’ı abartılı ancak oldukça iyi kotarılmış rollerinde görünce şaşırsanız da keyifleniyorsunuz. kevin spacey demişken aynı gün televizyonda “kayser soze”yi anlatırken görünce keyfim bir kat daha arttı, bir tek k-pax’deki rolünü bağdaştıramamıştım kendisi ile, american beauty’deki halini hatırlarak bunu örtbas etmek istiyorum. colin farrell’ı uzun bir süre anlamlandıramasam da, “yakışıklılık” denen yapışkan imajı, silkeleyip atması fevkalede yakışıklı yaptı gözümde. jennifer aniston ise, hem moral verici hem de moral bozucu bir portre çiziyordu. bu taş halinle hiç mi adam bulamıyorsun siye insanın serzenişte bulunası geliyor. jason sudeikis, jason bateman ve özellikle charlie day oldukça sevimli adamlar olmuşlar. kokainle iştigal ettikleri sahnede çokça güldürüyorlar. sıradan ve beceriksiz adamların suçla imtihanının portresini sarsak, abartılı ve eğlendirici çiziyorlar. belki aynı konu, bu derece stilize edilmeden tüm sahiciliği ile çekilirse idi, pek çoğumuz bir katharsis haline maruz kalabilirdik ancak, içsel olanın doğrudan dillendirilmek yerine bu denli sulandırılması da bir nev-i iç rahatlığı getiriyor. hele ki böylesine “mutlu” bir sonla ve ilahi adalete sığınarak bağlandığında.
(bkz: patrondan kurtulma sanatı)
kafa dağıtmak için seyredilebilecek çok eğlenceli bir film.
sikko sitkomlardaki gibi abartı, aşırı karikatürize, yapmacık, saçma sapan karakterler yerine daha az çocuksu ve daha oturaklı karakterler kullansa oldukça iyi bir film olabilirdi benim için ama o karakterlerin aptal ve itici hareketleri filmin bütün güzelliğinin içine etmekte, filmi bayağılaştırmakta. gayet eğlenceli, zevkle izlenebilecek bi film ama bi yandan da izlerken karakterlere küfrettiriyor. iyi mi kötü mü karar veremedim, vasat ın biraz üstü işte.
klişelerle bezenmiş bir film. jennifer aniston'un canlandırdığı karakter genellikle rutinin dışına çıkıyor. ne yalan söyliyim filmin 20 dakikasını falan izledim. yorumum bu kadar arkadaş. edit: ne kadar rezil bir film anlatamam arkadaş. kadroya rağmen bu kadar kötü bir film yapmalarını anlamak zor. edit 2: zamanın ötesine gönderen arkadaşlar hangi kafayla izlediniz bu filmi? ben ki her filmde gülmek için bahane ararım. bu filmde, filmi yapanlar adına utandım.
çok boktan bir film. komedi filmleri konusunda azıcık standart sahibi insanlar için, "izlemeye değmez"dir. --- spoiler --- 3 adet sigortalı çalışan moronun başından geçen hiç komik olmayan maceraları konu eden film. --- spoiler ---
bile bile klişe yapılmış ve iyi ki de öyle yapılmış film. imdb'deki 7.1'den çok daha iyisini hakkediyor. öncelikle charlie'yi it's always sunny in philadelphia'dan sonra böyle temiz pak bir şekilde görmek insanı şaşırtıyor, bunu belirteyim. ikinci olarak da şunu kabul edelim bence; bir projede charlie varsa o proje iyidir arkadaşım. iyi bir kadroya sahip bu film bile charlie'siz çok eksik olurdu, bunu film sonundaki kamera arkası sahnelerinden bile anlıyoruz artık. jennifer'ın yüzü (yine) kilo almış. bir sebebi var mı yok mu bilemiyorum tabii ama bir insanın vücudu hala bu kadar güzel olup da yüzü de bunun aksine gittikçe nasıl tombikleşir bilemedim. filmdeki olmaz olmaz insanlardan değil ama artık bir kere friends'le bağrımıza bastık. yani ne diyoruz: iyi ki o da varmış. kevin spacey beni hiç bu kadar güldürmemişti. bu adama ben şimdiye kadar nötrdüm. bu film bunu yıktı diyebilirim. jason bateman ve jason sudeikis güzel bir ikili oluşturmuş. ayırmasınlar, hep böyle görelim. veeee coliiiin farreeell... oyunculuk işte budur dedirtmiştir. küçük bir rolle bir insan bir filme bu kadar şey mi katar. hem de en antipatik haliyle. ondan sonra gel de adamı sevme şimdi. tüm bunları alt alta koy, gel de filmi sevme şimdi.
kadrosu, konusu, karakterleri güzel olan, uzun zamandır izlediğim en eğlenceli film.
jennifer aniston'ın taşlığını bir kez daha gözler önüne seren film. gayet eğlendirdi. harold and kumar, the hangover tarzı yapımları sevenlerin kaçırmaması gerekiyor. filmi izlerken karakterleri nedense türk oyuncularla eşleştirdim hep, özellikle ali atay ve engin günaydın. bizimkiler de çekse fena olmazmış. muhtemel kadro; http://imageshack.us/f/515/sdfghj2.jpg/
"kadroya bak, hizaya gel" tadında keyifli bir film. biraz neşem yerine gelsin diye izlemek istedim bugün ve gayet amacıma ulaştım. ucuz komedilerden sıkılanlar için birebir.
izlediği takdirde brad pitt'e aklına ve yaptığı seçime sövdürecek bir film. düşün yani jennifer aniston o kadar daş gibin.
o kadar boktan bir film ki izledigim kayda deger filmlere bile yazmaya usendigim halde, bunda usenmeyip seyirciyi bilgilendirmeyi kendime gorev edindim. bu kadar saglam kadroyla mukemmel bir is cikarabilecekken yazik olmus. tek begendigim sahne: her sabah ise kalkmak icin alarm sesi olarak kullandigim sabotage in caldigi sahnesi olmus.
kadro guzel, hikaye guzel, senaryo guzel, espriler guzel... ozetle guzel.
eglenceli film. bazi sahnelerde oldukca gulduk. sonunda ismi yazincaya kadar jennifer anistoni taniyamadim o derece tas gibi ve seksi ya da ben jennifer anistonu hic taniyamamisim.
ilk olarak kevin spacey ve komedi ikilisinin cazibesine kapılınsa da, devamında daha fazlasıyla karşılaşmanın mümkün olduğu film. filmleri anmalar, esprilemeler gibi hoş yanları da var, bazı ince detayların düşünülmüşlüğü de ki bu da komedi filmi için bir başarı, bence. zaten güldürüyor bir çok absürdlükle, bunlar artısı oluyor. dahası, kevin spacey'i zaten oyuncularda bilip başka kimseye bakmayınca, görür görmez tanınabilen tek patron da o olabiliyor. jennifer aniston uzun zaman sonra çıktı bende (ki kadın hakikaten "taş" olmuş), colin farrell ise sonunda. izlerken "bu birine benziyor ama..."ladım fakat, o saçla ı-ıh. bir de colin farrell yani, ne bileyim, emrah ifadesiyle daha başka filmlerin adamıydı sanki. ayrıca it's always sunny in philadelphia'nın charlie'si charlie day'i görmek de birden, nedense, gülümsetiyor. hı dizideki karakterinden çok farklısını çizmemiş ama, zaten o hali güldürücü olduğundan, batıcı değil pek. süresi de mis, yani kırpılmışı 97 dakika gibi bir şey. hiç üşenilmez, herhangi zamanda "hadi bi' izleyeyim" diye cüret edilebilir. hakikaten hoş filmmiş... vay vay vay.
cok tatli ince esprileri var filmin, ve son donem cekilen komedi filmlerinin aksine bu esprilerin altini kirmizi kalemle cizme geregi duymamislar. sanki o espri filmin o sahnesinde ortaya cikivermis de filmin akisi devam etmis gibi. --- komedi filminin de nesine spoyl spoyl veriyorsam --- garajin kapisi acilirken saklanmalari mesela (ve ben bu sahneye hala guluyorum)... ya da bombos park yerinde 3 arkadasin nerdeyse zincirleme kaza yapmalari.. ya da zenci adamin yav ben size nasil kazik atabilirim, adinizi bile bilmiyorum dedikten sonra en salak tipin degil en akilli gorunen karakterin isimleri teker teker soylemeye baslamasi ama bunu icin oncelikle ozur dilemesi, kabalik ettigini dusunmesi... gruptan dislanan adamin arabanin disinda birakilinca aglayayazmasi... ve hatta kokaini ceken tiplerin deli enerjik halleri... donup donup bu detaylarin hic birinin bize temcit pilavi seklinde isitila isitila verilmemesi mesela... --- `olsun ama o saklanma sahnesini gormeyen vardir elbet, eee ama spoyl ici spoyl mu oldu bu simdi ` --- ay bir de konusuyoruz gemide, herkes kevin spacey'i tanimis tabii, o derece deli olmasa da o noktaya yaklasan bir adam gemide mevcut zira. ama tum erkekler disci gibi bir patron istediklerini soylediler iyi mi? yahu bu taciz gibi karsi koyuslarimiz ise yaramadi... yine de kevin spacey'nin bizdeki patronu iyi taklit ettigini dusunuyoruz, nerede tanismislar acaba...
the hangover tarzı komedi filmi. the hangover'dan fazlasıyla artısı, içinde kevin spacey, colin farrell, jason bateman, jennifer aniston bulundurması. motherfucker jones karakteri harika olmuş, her cümlesi kahkaha attırdı. fazla beklentiniz olmadan izlerseniz sizi mutlu edecektir.
julia'nın jennifer aniston olduğunu bilmeden izledim cast yazıları akana dek. sonrasında soğuk bir duş etkisi... o nasıl bir esmer bomba dönüşümüdür? http://youtu.be/po_4xonqham http://youtu.be/ggp4blxnwhw p.s. brad pitt bunu okuyosan topsun olm top
cenifır abla ve filmin bir başka afişi. http://i.imgur.com/s2nfb.jpg
sadece jennifer aniston ve charlie day'li sahnelerini kesip birleştirsek bir komedi başyapıtı elde edeceğimiz film. gerisi bu ikilinin muhteşem sahnelerinin biraz gerisinde kalıyor ne yazık ki. katlanamadığım iki oyuncu colin farrell ve jason sudekis var diye belki... aniston'ın iyi bir oyuncu olmadığını söyleyenler 10 koca sezonluk friends'e bakmasın madem, bir on beş dakika bu filmden onun sahnelerinin kolajını izleyin. hayran kalmazsanız... şerefsizim. (yeterince iddialı olmuştur sanırım. seviyorum seni jen!)
the big bang theory'nin dr. koothrappali'si brian george, sürücü destek servisi navgad'in atmanand*'i olarak ses vermekte filme. bi nevi kitt tadı almadım da değil.
filmin sonundaki kamera arkası görüntülerine filmin genelinden daha çok güldüm diyebilirim. ayrıca bobby pellitt'i beklerken ki sahnede üç kafadarın arabada çekirdek çitlettikleri bir sahnede görebilmeniz mümkün. evet bildiğin çekirdek.. jamie foxx'u bu filmle biraz daha seveceksiniz. kamera arkası görüntüsünde de sanırım fazla içilen kola etkisini gösteriyor gibiydi. keyifle izlenilebilecek bir diğer yakın tarihli yapım (bkz: pineapple express)
sıkılmadan izlediğim eğlencelik bir filmdi. şimdi bitti, yazayım dedim. ayrıca kendisini ilk gördüğümde "colin farrell naptın sen dostum ya !" :))) diye bağırmak geldi içimden.
tamamen şans eseri izledim bu filmi. oyuncuları ve konuları hakkında hiç fikrim yoktu. zaman geçirgeci filmlerden birisi kesin diyerek -ki isminden belli- oturdum izledim. çok eğlenceli bir film ve ben oyuncuları bilmediğim için tanıdıkları gördükçe haydaa! nidaları ile seyrettim. kevin spacey'nin tipine gülerken colin farrell'i görünce tabi ki her ekşici piç gibi sandalyeden düştüm. abi bu tip nedir ya * boş zamanınızı doldurmak ve eğlenmek için izlenebilir, tavsiye ederim. 7/10
jennifer aniston hazretlerine hâlâ itaat etmeyenlerin artık bu cahilliklerinden kurtulması gerektiğini gösteren filmdir.bir de ben o charlie day'in ta aaaaaaaa......... taş olsa çatlar lan taş olsa diyorum bak.
gerçekten çok komik bir filmdi, komedi severlerin mutlaka izlemesi gerekir diye düşünüyorum. ayrıca it's always sunny in philadelphiada da gördüğümüz gibi burda da şunu görmüş olduk ki charlie day denen arkadaşımız gerçekten şapşal rollerinin kralı, bir komedi üstadıdır.
belki bir dünya klasiği değil, ama eli ayağı düzgün bir film. mali lojistiğiniz varsa dvd'si bile alınabilir bence
sıfır beklentiyle başlayıp ara ara gülme krizleri eşliğinde izlediğim film. izlemeyen güzel bir filmi kaçırmış olur. bu arada jennifer aniston da ne yaramaz bir kızmış öyle...
sonlarına doğru hepten araba* reklamı gibi olan film.
şu güne kadar nefret ettiğim colin farrellin resmen yardırdığı film. aşırı eğlenceli olup ortanın üzerinde bir komikliği vardır
yabancı bir komedi filmi için başarılı bulduğum film.neticede mizah biraz daha ulusal bir olay diye düşünüyorum.filme gelince,filmin temeli son dönemde sıkça karşılaştığmız bir grup kafadar ve ilginç olaylar üzerine kurulu.kısaca hangover seven kitlenin sevebileceği türde bir filmdir örneklemek gerekir ise. --- spoiler --- filme gelince esas adamlardan çok daha güçlü bir patron kadrosu var.colin farrell ve jennifer aniston görünümleri süper gerçekten birisi komikliği ile diğeri ise çekiciliği ile insanı ekrana baktırıyor doğrusu.tabi arada akıl aldıkları korsancı rolünde ki jamie foxx filan filmin güzel detayları.kısacası kafa dağıtmak için izlenebilecek güzel bir film hiç bir şey için olmasa jennifer için izlenir zaten. --- spoiler ---
hangover tadında bir filmdi. --- spoiler --- jason sudeikis abimizin, patronunun bilimum diş fırçası, diş ipi ve traş bıçağı zımbırtısını kıçına sokup yerine koyması da akıllarda iz bırakan sahnedir. --- spoiler ---
