1932 yapimli bir marx kardesler filmidir, groucho (bkz: groucho marx) bir universitenin baskanini, harpo ve chico da futbol oyuncularini canlandirir.
3 kişilik çok folk bir grup ismidir.
portland, oregon çıkışlı eşsiz bir indie folk grubu. 2 albümleri var. words are dead, house with no name. debut albümde grubun beyni justin ringle, o sırada portland'daki ekonomik krizden ve işsizliğin verdiği bunalımla yazmış şarkılarını, o yüzden pek iç açıcı şeyler beklememek lazım. ilk keşif için honest doubters oldukça güzel hatta çok güzel. ikinci albümlerinde biraz daha olayın içine girmişler. daha ailesel, bulunduğu yeri şehri kabullenen anlayış var. bir de justin ringle sözleri yazdığı dönemde oldukça flannery o'connor okumuş (esinlenmiş işte). npr mini konseri kadrajdakiler: sakallı olan justin ringle, diğerleri nathan crockett ve heather woods broderick (hi heather!) şarkılar sırasıyla: working poor, curs in the weeds, heathen's kiss.
(bkz: thistled spring)
(bkz: marx brothers)
