http://www.horsemenmovie.com/
jonas akerlund tarafından çekilen, 2009 yapımı bir gerilim filmi. genel yorumlarıma gelince bence olmuş, yer yer cidden geriyor. ama kanlı, cesetli filmleri sevmiyorsanız izlememek mantıklı, yok filmden kan fışkırmıyor ama o tarz cinayet sahneleri var. incil'de geçen mahşerin dört atlısı ve yine incilde geçen "gel de gör" lafı üzerine kurgulanmış. yalnızlık ve itilmişliğin "kötü" hale getirdiği ergenlerin ne kadar ileri gidebileceğini anlatıyor denebilir filmle ilgili, genç çocuğum olsa filmden hemen sonra gider bir halini hatrını sorardım açıkçası. --- spoiler --- dişlerin sahibine ait profilde hata var sanırım, ayrıca o adama ne oldu ? ben anlamadım. ziyi zhang iyiydi, filmdeki geçmişi olmasa kendisi doğuştan kötü diyebilirdim, o nasıl sinir bir ses, ne tokatlanası tavırlardı öyle. beyaz atlı kısmı iyiydi, bir an üşüdüm gerçekten. filmin son kısmı da biraz yoruma açık. alex'e noldu ? ölmedi galiba. --- spoiler --- afişi için http://forum.divxplanet.com/…x.php?showtopic=127777
"sosyal mesaj ver'icem diye düştüğün hale bak" dedirten film. çocuklarımızla vakit geçirelim, yoksa kendilerini kancalara asarlar. bu mudur?
