2008 mart ayinda vizyona girmesi planlanan ve bas karakterlerini jim carrey vesteve carell'in seslendirecegi cok konusulacak olan 3d animasyon filmi. filler , fareler yine bu film de konusmaktadir (bkz: jean de la fontaine)
http://www.imdb.com/title/tt0451079/ seslendirmeler ile süper komik olacak gibi.
ice agei yapan firmadan ciktigi belli olan hos guzelce vakit gecirmenizi saglayacak film. fili, kanguruyu goren tum cocuklarin, bebeklerin bu filme gitmek icin can atacagi gozonunde bulundurularak gidilmesi & seansin duzgun secilmesi gerekiyor. jim carrey dokturmus, steve carrela ayak uydurmus.. "a giant elephant, up in the sky!... don't bother to look, he's invisible..."
filmin en eğlenceli bir o kadar da duygusal anı için: --- spoiler --- we are here --- spoiler ---
http://www.imdb.com/media/rm3867645440/tt0451079 kahramanımız hortonun en yakın dostunun morton adında mavi bir fare olduğu animasyondur. ve dost acı söyler : --- spoiler --- morton: horton, the kangaroo has sent vlad! horton: vlad? vlad, vlad... i know two vlads. there's the bad vlad... and then there's bunny vlad, the one that makes cookies! morton: ...yeah, horton, she's sending you a bunny with cookies. i think it's safe to say it's the bad vlad. horton: yeah, good call. --- spoiler ---
kocaman filli horton afişlerini görünce ismin hortumdan geldiği kanısına varıyo insan, sonra orjinal adının da "horton hears a who" olduğunu öğrenince yoksa kelimeler o kadar da keyfi göstergeler diil mi diye düşünüyo bi an, gitmişler amerikalılar horton demişler filin adına. yaa.. biraz da sallamadan konuşalım: dr seuss'un horton hatches the egg ve horton hears a who adındaki iki çocuk kitabından ikincisinin uyarlamasıymış bu animasyon.
maalesef yetişkinlerden çok çocuklara hitap ediyormuş gibime geldi benim, bir ice age bir finding nemo gibi değil çünkü hedef kitle benim gibi dinazorlar değil sanırım. gönderme aradım, dalga geçme aradım, çok ince espri aradım bulamadım. eşşek kadar adamsanız oturup da zaman ayırmanız çok doğru bir seçim olmayabilir, beklentileri buna göre belirleyiniz efendim.
11 yaş ve altı çocuklar için eğlenceli animasyon. aşırı derecede hayal gücü gelişmiş ve tam bir çocuk olan dev gibi filimizin macerası anlatılıyor. o değil de capon çizgi filmlerine gönderme yapan (sataşan) bir sahne vardı, pokemonvari diyaloglar ve çizimler, işte bir onu anlamadım. gerisini de iq 35 ile çözebildim zaten. bu arada bir kangru bayan vardı. aynı kaynana programlarındaki annelere benziyordu. her sinirlendiğinde "oğlum! gir hemen keseye!"
spoiler gibin bişi; --- spoiler --- sankim bana o küçük sarı şeyden mütevellit, quantum fizikten yola çıkarak bir senaryo yazılmaya çalışılmış, işe girişilmiş gibi geldi. sonra da 'yaa sallamışım quantumunu, sonunu bir şekil bağlayalım gitsin, elimize yüzümüze bulaşmasın abicim' denerek bir şekil bağlanmış, öyle abudik gubidik bir animasyon. baştan heyecanlandım, ulan işte whos=elektron olayı, gayette bağımsız gevşek savruk yaşıyorlar, dur bi dikkat kesileyim falan oldum (bkz: falan olmak) ama ne kadar kassam da bir şey çıkmadı. ya da acayip ince anlattılar bana teğet geçti. sağlık olsun. --- spoiler ---
çocuk kalmaya inat edenler için kaçırılmaması gereken bir animasyon. --- spoiler --- in my world everyone is a pony, and they all eat rainbows, and poop butterflies. --- spoiler ---
gundelik hayatta anarsist bir dunya ve anarsist dusuncelerin nasil bastirildigini acikca gosteren animasyon --- spoiler --- kanguru: horton gibi bas belalarinin cocuklarimizin zihinlerini zehirlemesine izin mi verecegiz goril : cocuklar olmaaazzz!!!! kanguru: horton cocuklara gundelik hayatin otesinde hayatlardan soz edince, cocuklar otoriteyi sorgulamaya basliyor. bu da anarsitlige neden olur. --- spoiler ---
son bikaç yılda çıkmış en orjinal animasyon. keşke bu kadar kötü tanıtmasalarmış.
başarılı bir animasyon. bi ice age kadar iyi olmasa da aynı yapımcılardan çıktıgını belli ediyor. şahan gökbakar seslendirmesi hiç hoş olmamış. özellikle bazı kısımlarda anadolu şivesi ile "ula bu ne oliy" gibi şeyler kullanmış ve cok kötü... tanıtımı mı iyi yapılmadı anlamadım ama türkiye de beklenen ilgiyi bulamamış bir çizgi animasyon. bu arada katie karakteri çok orjinal, keşke daha çok yer verilseymiş.
18 yaşından büyükler izleyemez ibaresi koyulması gereken animasyon. --- spoiler --- komik sahne yok, konusu desen hak getire. durduk yere dans eden tiplerin ortaya çıktığı hint sinemasını aratmayan sahneler var. çizgilerin, animasyonun kalitesi oldukça iyi ama render gücüne yazık edilmiş. --- spoiler ---
yeğenim sayesinde 10-15 kere (bazıları yarım yamalak) izlediğim film. --- spoiler --- 28. dakikada horton japon çizgi film karakterine bürünüyor (en çok burayı seviyoruz, "aaaaaaaaa" diyerek evin içinde koşulacak). horton'un köprüden geçme sahnesi ve köprüyü geçtikten sonraki dansı da canlandırılmadan bu film izlenmez. filmin ilk sahnelerinde horton'un yüzmeye hazırlanması da koltuktan atlanarak canlandırılmalı. pembe çiçeğin (bizde pembe kalem) çiçek tarlasında aranması. son sahnede tavşanın kurabiye getirmesi (tavşanı ben canlandırıyorum), horton'un (yeğenim) kurabiyeyi kanguruya (tavşandan kanguruya dönüşüyorum burada) vermesi. --- spoiler --- sahne sahne ezberlemiş durumdayım, bir daha izleyecek olursam vurun beni.
"buz devri" fanatiklerinin beklentilerini karşılamayan bir animasyondur. yine de kimlerşehri (whosville) fikri oldukça başarılı. yine de eğlenceli, en azından yiğeninizin seyrederken eğlenmesini izlerken. aşağıdaki şekilde kopartıcı bir altyazıya sahip olan bir filmdir aynı zamanda. --- spoiler --- - benim dünyamda herkes aysun kayacı çünkü o çok güzel ve - benim dünyamda gerikalan herkes çoban. yani ayaktakımı. --- spoiler ---
çok sevimli bir animasyon filmi fakat benim dikkatimi en çok filmdeki katie karakteri çekmiştir. o çıkarttığı haaaaaaaaaaaaaa sesiyle bir sevimlilik abidesidir ayrıca filmi izlicek olan büyükler için kesinlikle türkçe izlemeyin çağrısında bulunmak istiyorum..
basit bir çizgi film gibi görünse de, derinine indiğinizde o yaşta çocukların kaldıramayacağı felsefi meseleler içeren animasyon.
başarılı bir animasyon ve vermesi gereken havayı yakalamış bir uyarlama. yine de filmlere somurtkan maskeler hazır bir şekilde eleştirmek için gidenlerin dilinden kurtulamamış bir yapıt. x unsuru veya y faktörü olmamış ya da z filmine kıyasla tü kaka demeden önce biraz kültür edinilmesi, biraz edebiyat, biraz da şiir okunması tavsiye edilir, böylelikle filmi okunması gerektiği gibi okumak ve zekice kafiyelerden zevk alırken hür düşünceye yönelik yorumlarını yakalamak mümkün olabilecektir. uzun lafın kısası (bkz: dr seuss), go buy one.
--- spoiler --- "a person's a person no matter how small..." --- spoiler ---
çocuklara makro ve mikro dünya kavramlarının öğretilmesine yardımcı olabileceğini düşündüğüm ancak bir monsters inc. ya da cars seviyesine ulaşamamış animasyon filmi.
turkce dublaj olarak bugune kadar izledigim en zayif animasyon filmi. ki animasyon filmlere orjinalinden daha guzel dublaj yaptigimiz da a$ikar. ba$tan soylemek gerekirse, ana karakter seslendirmesi zaten hic uymami$. ozellikle filmin bir sahnesinde horton'un anadolu $ivesiyle konu$masi cok itici olmu$. seslendirme kadrosu da saglammi$ aslinda. tabi listeye bakinca da anadolu $ivesi ile konu$an filin de sebebi anla$ilmi$ oldu; sahan gokbakar altan erkekli yetkin dikinciler halil ergun humeyra animasyon hakkinda da bir $ey soylemek gerekirse, ice age'in referansiyla izlendiginde hayal kirikligi yaratabilir.
bu filmin farklı fikirlere tahammülü artırma amaçlı bir mesaj verdiğini düşünenlere kötü bir haberimiz var. bu film aslında kürtaj karşıtıdır. "ne kkkadar küçük olursa olsun, insan insandır". na o dağın tepesindeki refüj de kanımca down sendromlu, zihinsel özürlü çocuğun okuduğu özel okuldur. kanguru anne de azgın pro-choice destekçisidir sanırsam. tuttu gibi.
%100 düşünce gücü, iç dünya ve pozitif düşünce gibi birçok konu hakkında şahane espriler içeren harika bir başyapıt.
an itibariyle trt-1'de yayınlanan tamamiyle hayal gücünü yansıtan harika ötesi animasyon film.
çok güzel bir ana fikri olan animasyon. çocuklara izletilmelidir.
filmin sonundaki şarkıda jojo nun söylediği kısım hem orijinal hemde dublajlı versiyonlarında katie gibi havalara uçurur. "baby, i can't fight this feeling any mooooooooreeee." "yenemem bu duuuyguuuyuuuuuuuuu" türkçe verisyonu seslendiren sanatçımızı yürekten kutlarım. yana yana aramaktayım kendisini.
--- spoiler --- ne de olsa insan insandır, ne kadar küçük olsa da. --- spoiler ---
kitapta küçük prens ne ise bu film de o ayarda bir film. çocuklarınıza pepe gibi gerizekalı karakteri izleteceğinize gün aşırı bunu izletin. edit: kürtaj karşıtı meselesini yeni okudum. kafayı yediniz herhalde. kürtaj karşıtlarının argümanları "boyut" mu? bu mantıkla kürtaj karşıtlarının "cücelere ölüüüüm" demeleri gerekir. zaten kürtaj üzerine değil varlık sorunsalından, soru sorma yetisine ve toplum birey çatışmasına kadar pek çok meseleyi merkeze alan ve başına zeka yaşı +30 konulması gereken animasyondur.
hikaye bazi kisilerin ileri surdugu gibi kurtajla ilgili degil. "a person is a person no matter how small" lafi anne karnindaki fetusu mu simgeliyor diye amerkika'da da tartismalari olmustur. hatta kurtaj karsiti bir kampanyada bu cumle slogan olarak kullanilmis evet. ama kitabin yazari hikayeyi 2. dunya savasinda amerika'nin japonyayi bombalamasindan etkilenerek yazmis. "onlari gormeseniz de, orda da yasayan birileri var. kizlari ve ogullari var" kismi japonya'yi ve ustunde yasayan insalari dusunerek yazilmis. yazar kitabi da japon bir arkadasina ithaf etmis.
