ing: rehin, rehine ama daha önemlisi çocukluğumdan yarım yamalak hatırladığım bir şarkı ismi... şarkı içinde polis sirenleri çalardı, bi kadın söylerdi bu şarkıyı sonra telefon gelirdi bu kadına, kaçırılan erkek arkadaşı mıdır her nesi ise ondan... "hi honey, i' m ok" diye kısa bi konuşma geçerdi aralarından sonra telefonu o herifi kaçıran adamlardan biri alır "remember, no police.. " diye başlayan bi muhabbet de o geçerdi... (bkz: hey gidi günler hey) (bkz: sözlükteki 64lüler)
"the hostage" filminin 7. dakikasında esasoğlanımız * suyun altındaki arabanın içinde olan kızı kurtarmak için suya atlıyor, fakat saliseler içinde ceketini çıkarabiliyor. daha başka birçok film hataları bulunan film serisi
bmw filmleri arasında clive owen'ın dublör kullandığı tek filmdir. arabanın köprünün yamacında kaldığı sahnede direksiyonda clive owen yoktur. ayrıca "tek istediğim bir jestti" diyerek hatunu ölüme sürükleyen adama, hatunun filmin son sözündeki cevabı hoştur: "it was just sex"
evde plaklara bakarken tesadufen bi kırkbesligini buldugum sarki, dinlerken hosuma gitti fidyeciler filan ariyodu, gayet hizliydi, arada telefon sesleri, fidyeciyle gecen diyaloglar vardi, kadin sarkida olayi anlatiyordu ama cok hisirtili bir kayit oldugundan soylenenler anlasilmiyordu merak da ettim acaba kurtardilar mi adamcagizi..
film san francisco da cekildiginde gozumuzde bir kat daha degerlenmis film. oakland limaninda wallahi kovalamaca sahnesi cekmek benim aklima gelmisti.
john woo'nun cektigi en iyi the hire filmlerinden biri.. ama tabii baya ters bir hata var: eger bizim karizma surucumuz bu kadar onemli rehine durumunda teslimatci olarak secilmisse neden sehirdeki polis birimleri bundan haberdar edilmez? adamcagiz kadina yetismeye calisiyor ama polislerin isleri guvleri yok onu kovaliyorlar dangalak gibi..
bruce willis 'in arz-ı endam edeceği 2005 yapımı aksiyon filmi. ilk izlenimlere göre tipik bir willis karakteri ile karşı karşıyayız. duyumlara göre abd'de 11 martta gösterime girecektir.
bruce willis in sakalli baslayip, die hard serisinden alististigimiz atletli cillop haliyle bitirdigi, stres dolu bir film. filmin senaryosunun robert crais tarafindan yazilmis bir romandan alinti oldugu goz onunde bulundurursak kendisinin bir oscar alicam krizinde olmadigini soylemek mumkundur sanirim.
bruce willis diye entry girmeye baslamak istemedigim film :) bana tat olarak cellular*i animsatan film. guzel hos sonunda vay erkek be dedigim 2 saatlik film. unbreakablei sevenlerin gitmesini tavsiye ederim.
11 mart 2005 tarihi itibariyle abd'de gösterime girmis olan film. ilk basta richard donner'in yönetecegine dair bilgiler dolasan film florent emilio siri tarafindan yönetilmistir. türkiye'de bilinmeyen ve hic bir kitabi yayinlanmamis olan robert crais adli yazarin bestseller olmus eserinden uyarlanan filmin basrollerinde bruce willis ve kevin pollack oynuyor. filmin hikayesine gelince; los angeles polis departmaninda uzman bir arabulucu (bkz: the negotiator) olan jeff talley (bruce willis) bir rehine olayinda rehineler ölünce görevinden istifa eder. bu olaydan sonra esi ve kizi ile birlikte kücük bir kasabaya yerleserek oranin polis sefi olarak hayatina devam eder. bir gün 3 genc kasabanin disinda walter smith'in (kevin pollack) oturdugu eve soygun amaciyla girip isler ters gidince onu ve iki cocugunu rehin alir. basta ise karismak istemeyip olayi bölge serifine birakmak isteyen jeff talley, fbi'in karismasi sonucunda arabuluculuk yapmak zorunda kalir. diger yanda evde güclü bir suc örgütünü ilgilendiren belgelerin bulunmasi nedeniyle örgüt tarafindan jeff tailey'in ailesi kacirilir. imdb sitesinde film icin 10 üzerinden 6.8 verilmis. filmin official sitesi icin; http://www.miramax.com/hostage/
bruce willis'in en buyuk kize rumer* ile birlikte oynadigi bir film.
bruce willis'in sef tali bey rolunu oynadigi film. kensini hic boyle gormemistik. duran varlik aurasinin level atlattigi karizmasindan kopup sulugoz bir karakter oyunculuguna soyunmu$. fakat karakter atmak o kadar kolay is degil bru$ willis. sen hep o belli belirsiz sarkastik gulumsemen ve tek noktaya odaklanmis hareketsiz bakislarinla level atlamaya devam etmeliydin. (bkz: karizmanin resetlendigi anlar)
bruce willis'in yine oyunculuk konuşturdugu seyirciyi geren,kücük çocuk oyuncuyla da taktir toplayan seyirlik film..eve dönunce annenize babanıza veya kardeşinize sarılasınız operekten koklayasınız geliyo bi de..
gayet başarılı bir film. die hard ın devamı gibi gelse de, kimi salaklıklar ve ramboluklar gibi gelse de heyecanlı ve gidilesi.
aksiyon yönünden izleyiciyi tatmin etmeyen, sadece bruce willis in oyunculuğu sayesinde tutulabilir bir tarafı olan, willis in kariyerine yakışmadığını düşündüğüm vasat bir film. ayrıca belirtmeliyim ki "florent emilio sir" imzalıdır.
film alışılmış aksiyon filmlerinde biraz benzese de bruce wills'in süper kaliteli oyunculuğuyla diğerlerinden ayrılan insanı geren bir film.
sin city tadında, pek hoş bir jeneriğe sahip olan film. sonlarına doğru gerdikçe germekte.
çocuk oyuncunun herkesi kendine hayran braktığı, rehinlerin bulunduğu eve hasta olduğum, bir erkeğin ailesi için neler yapabileceğini göstergesi bir filmdir. ayrıca bruce willis'in filmdeki kızı gerçek hayattaki kızıdır. zaman zaman heyecan doruklara çıkıyor, hatta öyle ki heyecan hiç bitmiyor. kısaca bruce willis'in oyunculuğunu bir kez daha konuşturduğu izlenmesi tavsiye edilen film.
bruce willis in yasıyla beraber bi miktar cokmus vucudunu sergilerdigi filmdir.ancak halen daha seni beni onu devirecek bi cusseye sahip amcam..(bkz: 44cm kollar)
evinde 4 milyon dolar barindiran bir adamin, guvenlik tutmamasindan oturu pismis tavugun basina gelmeyen seylerin, basina geldigi guzel film. bizde kiytirik sitelerde bile guvenlik bulunmakta. demekki amerika'dan ilerideyiz bu konuda.
(bkz: the hostage)
hafta sonu tvde izlenen action filmleri klasmanına girebilicek bir film. en büyük artısı bruce amcanın oynaması -ki oynamasa da olurmuş yani- ve girişteki cast kısmı hatta cast kısmında inceden bi çizgi roman uyarlaması tadı alsanız da filmin devamı öyle gelişmiyor ne yazık ki. --- spoiler --- bir de filmde film sonuna doğru artan gerilimin verdiği gaz ile film bir ara korku filmi kıvamında sahneler serebiliyor önünüze... hani nerde diyenler için de havalandırmada marsın ömürcek gibi pıtır pıtır gezmesini söyleyebilirim. ha sonlara doğru bazı sahnelerde the crow kokusu almadım desem yalan olur. --- spoiler ---
bruce willis'in ve psikopat çocuğun sağlam oyunu ve süper jeneriği için izlenesi, havada kalan bir finale sahip senaryosu olan, holivud endüstrisinden another sabun köpüğü...
filmdeki mars krupcheck(piskopat çocuk) rolunu oynayan kişi 386 dx 'in ikizidir.
son aylarda izledigim en kotu film.
en cok 2kblik bilgi için güzelim 4.7gblik dvdnin yakilmasina uzuldugum film.
ilginc senaryolu vasatin uzerinde bir film. oyunculuklardan falan bahsetmek cok dogru olmaz saniyorum, lakin kotu film denemeyecek bir film bence. senaryo biraz kasilmi$, aksiyon lirik cekilmeye cali$ilmi$ ama degi$ik olmu$, daha ne kotuler gorduk.
uzun sürmesine rağmen hiç de çaktırmayıp insanı sürükleyen film. sıkılmadan izlenebilir, ilginin dorukta tutulmasına önem verilmiş, sahneler, çekimler ve çekim teknikleri başarılı. değişik bir hikaye kurgusu var. güzel, tavsiye olunur.
boyle bir oyun da vardi, 5`25'lik diskette 286 doneminde yanli$ hatirlamiyorsam.
cok başarılı, özgün bir senaryosu, süper oyunculuk vs. olmasa bile baştan sona hiç sıkmadan kendini izleten, hatta kendi adıma oldukca keyif veren bir film.
etkileyici bir film..şahsen ben etkilendim.. zaten dvd kapağında da öyle yazıyordu. acaba ondan mı ?! willis muthis rol kesmis yine.. aksiyon,gerilim,duygu, heyecan her sey var...bir tek ask yok! film baslangicta tipik amerikan senaryolarından birini izleyecegimiz intibaı uyandirsada cok gecmeden yasanan bir surpriz olayi bambaska boyutlara tasiyor. tabi aslinda filmide bruce tasiyor. aksiyonseverlerin sıkılmadan izleyebilecegi, sürükleyici bir film. kendimden biliyorum!
70'lerde kalmis enteresan telefon sesleri, konusmalar iceren bir sarki. bu güzel sarkinin sibel egemen tarafindan 70'lerde kaydedilen yorumu tadindan yenmez. (bkz: simdi ne yapsam)
bu adı taşıyan bir donna summerşarkısı bulunmaktadır. şarkı türkçeye "şimdi ne yapsam" adıyla çevrilmiştir. bu tarz fantastik bir çalışmaya çeviri demek ne kadar doğrudur tartışılır. orjinal sözler aşağıdadır: lady: hallo kidnapper: lady we've just kidnapped your husband have $800,000 ready by tomorrow night and lady no police or you'll never see your husband alive again lady: hallo i remember standing there so petrified my hand frozen to the phone as a stranger's words that caught in my ears and chilled me to the bone some dark tragedy had come right home to me they'd kidnapped my man and his life was in their hands he was a hostage, a hostage his life was at the mercy of their hands he was a hostage, a hostage his life depending on their gold demands lady: hallo kidnapper: lady, here's your husband through to warn not to play any games husband: hi honey listen i'm okay just make sure you do whatever they tell you and whatever you do don't go to the police! well i couldn't raise that kinda money fast so i was left no other choice so i called the police and they came in fast saying "leave it up to us just do as they told the ransom's in this bag we'll watch over you and we'll have your husband back too" he was a hostage, a hostage his life was at the mercy of their hands he was a hostage, a hostage his life depending on their gold demands lady: hallo kidnapper: listen very carefully lady drive out to the abandoned shack on highway 16 throw the package of money out the window and keep driving and remember lady no police! well my heart was heavy as i made that drive i was sure something was wrong i soon found the shack i threw out the bag and i just kept driving on then the shots rang out and turned my car about on the ground one lay but the other had gotten away he was a hostage, a hostage his life was at the mercy of their hands he was a hostage, a hostage his life depending on their gold demands lady: well they found my husband a few days later yes, the funeral's tomorrow ayrıca şarkıda geçen $800,000 ifadesinin 2 milyon olarak dilimize aktarılması da dikkatten kaçmamıştır *
operation mindcrime ii'nin be$inci $arkisi. resmi bootleg versiyonuna ftp://ftp.queensryche.com/…ion-mindcrime-2_hostage-(bootleg).mp3 adresinden ula$ilabilir.
2005 yapimi splinter cell'den tanidigimiz acemi yonetmen florent emilio siri'nin, bruce willis ile one cikarilmi$ klasik aksiyon filmi.
bmw films serisindeki, rehine rolunde cold caseden hatirladigimiz kathryn morrisin oldugu bir film..
filmin türkçe dublajında bruce willis'e bildiğin herkes şeftali demekte. şef tali aşağı şef tali yukarı...
aynı zamanda csi ny dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
the hire bmw films serisi ikinci sezonunun john woo tarafından yönetilen 9 dakika 42 saniyelik birinci filmidir. oyuncuları clive owen, maury chaykin ve kathryn morris'dir. http://www.imdb.com/title/tt0338111/
