basrolünde ilk filmden jay hernandez in olacagi devam filmi. yönetmen yine eli roth. film su anda cekim asamasinda.
ilkinin arasında salonu terketmeyi düşünürken bir de üstüne ikincisini çekmeleri ilginç olmuş. powered by tarantino demeseler bari bu sefer.
hizini alamayip teaser i yayinlanan, catir catir cekilmekte olan film... http://movies.yahoo.com/…bldsewjqzqwlgj8k0dpe1fvxca - filmin ilk fragmani 5 ocak 2007 de yayinlanacak. - ilk bölümdeki cilgin sokak cocuklari bu bölümde de var hem de daha vahsiler. - jay hernandez yine var. - ikinci film tam ilk filmin bittigi yerden baslayacak.
burda da hd trailer'ı var; http://www.apple.com/…rs/lions_gate/hostelpartii/hd
fragmanında yöntmen eli roth un elinde satırlarla sette pişmiş kelle gibi sırıtıp "evet çekiyoruz...kanlı kanlı..ehe ehe" dediği film.
ürkünç iki afiş yayınlamış film. http://img139.imageshack.us/…ostel2posternewlh2.jpg bunu ise hayal gücünüze bırakıyorum: http://img88.imageshack.us/…mg88/6044/posterwm6.jpg (bkz: bu ne lan)
bir komedi filmi için başarılı bir fragmana sahiptir. aksini düşünmek bile istemiyorum.
nasıl yani?!! dedirten ve gerçekten de çekilen film. hostel, gereksizlik abidesi bir filmken, sanırım salondan çıkmayı düşündüğüm ilk filmken, bir de ikincisini çekiyorlar ya helal olsun. tarantino ismini görüp de sinemaya giden bünyeme artık güvenmez oldum, zaten tarantino'nun da yolu luc besson gibi "iyi üç film çek sonra on yıl boyunca onun ekmeğini ye ve berbat filmlere prodüktörlük yap"tan geçiyor.
yepisyeni traileri ni yayınlayan film...vizyon tarihi 8 haziran olacakmış. http://www.youtube.com/watch?v=xnhcxocp45o
workprint versiyonu torrentlere düsmüs filmdir.
(bkz: nooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo)
az once urbana champaign'de bir sinemada geceyarisi seansini izledigim, film demeye bin sahit isteyen, bunu yazan* insan olamaz dedirten, sozde filmi cekenlerin ve vizyona cikaranlarin odunla dovulmesi gereken bir facia. hicbir suretle korku ya da gerilim ogesi tasimayan, insani akil almaz derecede igrenc sahnelerle tiksindirmekten baska bir etki yaratmayan, yetkili biri olsam turkiye'de oynatilmasina kesinlikle izin vermeyecegim sey. from dusk till dawn bile bu filmin yaninda romantik komedi gibi kaliyor. tarantino yaslandikca daha da aklini kaciriyor olmali... filme verdigim 5.75 dolari ve de harcadigim zamani geri istiyorum.
ılkınden cok daha basarılı olmasına ragmen, psikopat tarantino sahnelerı ıcın saglam bır yurek ısteyen film. kan, şiddet ve ölum dolu hollywood kliselerine tam yerinde bir elestiri.
amerika da bu hafta sonu 8 milyon dolar hasılatla gösterime giren yapım. eleştirmenler tarafında yerden yere vurulan ve bir tür "korku pornosu" olarak nitelendirilen filmin ülkemizde ne zaman gösterime gireceği belli değil. şahsen ilk filmi bile bu kadar dört gözle beklememiştim. gerek eli roth un açıklamaları, gerekse eleştirmenlerin yorumları insanın kanını daha da kaynatıyor (veya donduruyor)
bu furya hakkında ilginç bir makale: "now playing at your local multiplex: torture porn" http://nymag.com/movies/features/15622/
italya lansmanı için oldukça güzel bir web sitesi hazırlanmış.. http://www.bodyscare.com/ açıldıktan sonra bekleyin..
birincisinin gosterdigi gise basarisina muteakiben, tamamen zorlama olarak cekildigi her halinden belli olan, tarantino`nun hangi akla hizmet ismini koydugu anlasilamayan eli roth filmi. birinci filme, bos vakit ve limitsiz kartim nedeniyle gitmis, ve ailece begenerek izlemistim. planlanmayan devam filmlerinin, birincilerinin golgesinde kalmasi gercegini bir kenara birakalim, senaryo, planlar, muzikler, hatta filmin temelini olusturmasi beklenen iskence ve kan dokulecek sahneler bile vasata bile yaklasamamis. en azindan insan bir iki sevisme sahnesi koyup, seks-olum muhabbetinden kotarmaya calisir, o da yok. hic bir yaraticilik, ilkinin uzerine bir iki bisey koyayim kaygisi tasimayan, hatta birincinin yanina dahi yaklasamayan, kendi basina ele alindiginda bile adina film demeye bin sahit isteyen ve berbat bir tv dizisinden dahi oteye gecemeyecek olan zaman kaybidir. hadi bunu anladik da, bu filme korkunc, urkunc, holywood elestirisi bilmemne deyen izleyiciyi anlamak mumkun degil. olmamis diyor ve tavsiye etmiyoruz.
içinde işkence sahnesi olmayan işkence filmi..hatta içinde hiçbir sahne olmayan film..
bu filmin en güzel yeri trenitalia'nın yuvarlak koridor pencereleridir. --- spoiler --- tarantino bir "desperate housewifes" izleyicisidir. --- spoiler ---
2 saatlik zaman kaybı. korku desen korku değil, gerilim desen gerilmedim... ilk film, çok komplike bi hikaye ve çok olağanüstü oyunculuklar olmasa da yeniydi. değişik bir tarzdı. --- spoiler --- 2. filmi çekerken en azından yeni bir mekan, yeni bir kurgu olsaydı... bütün film aynı mekanlarda geçiyo... kötü olduğu belli karakterler, ilk gördüğümüz anda bunları tuzağa düşüreceklerini bildiğimiz ucuz karakterler... bizim kötü kız madem o kötü, nası bi tesadüftür orda çıplak poz veriyodu, ve tren yolculuğuna çıkacak olan kızları hemencecik buluverdi? hele o tren sahnesi... bi trende herkes mi kötü olur? o ipod çalan adam?? ne saçma bi karakterdir.. nası olsa sizi buluruz diyip sonra bi daha görmediğimiz diğer tipler... sonra o bildiğimiz hostele gelirler hemencecik.. ne çabuk vaz geçtiniz lan pragdan.. madem dialogları, oyunculuklarla çok kasmayacaktın bari daha görsel şeyler üstünde dursaydın be eli roth abi... hiç kasmasaydın hikayeyle falan... kızın kafasının yarısını götürüyo adam... orda bırakınca adamı köpeklere yem ediyolar, sonra öbür kız adamın pipisini kesip kan kaybından ölsün diye bırakıyo, ona bişi demiyosunuz... lan öbürü ölmiycek miydi kan kaybından? kızın işi bitmedi diye kapıları teker teker çalıp süper bi fırsat var diye satmaya çalışmaları ne saçma... ve sonunda tek hayatta kalan iyi karakterimizin de bi anda canavara dönüşmesi.... of.. --- spoiler --- onlarca milyon dolarlık prodüksiyon yapıp nasıl böyle içine edersiniz?
1. filmi tarzı, türü gereği, cesareti gereği ortanın üstünde görmüştüm. beğendiğimiz, takdir ettiğimiz bir ülkeyi kötü lanse etme olasılığının yüksekliğine rağmen... bir grup insan ilk yarısı porno demişti. beklenti içine düşmüştüm. filmde sıradan 1-2 sevişme sahneni görünce bu insanların hayatları boyunca porno izlemediklerine kanaat getirmiştim. bir grup insan oyunculuk çok kötü demişti. beklenti düşürmüştüm. filmde normal öğrenci tayfası hareketleri görünce bu insanların hiç öğrenci olmadıklarına, hele hele hatunlarıyla ünlü bir ülkeye gidip ağızlarının suyunu akıtmadıklarını düşünmüştüm. normal adam işte. bildiğin serseri, abaza, şımarık, gezgin öğrenci.. bradd pitt edasında mı gezeceklerdi yani.. eli roth amca tarantino ustasının desteğini de alıp türün atası sayılan takashi miike'i de konuk oyuncu alarak çekmişti hostel 1'i ve 4,8 milyon dolara mal olan film sadece ülkesinde 47,3 milyon dolar kazanç getirmişti. genel olarak teen slasherci kitlenin beğenisini alan bir film olarak yer etmişti.. neyse ki işte hostel part:2 ile yola devam ettik. tanrı nice part'lar nasip etsin bize.. amiiiiiinn.. film 1. nin tam bıraktığı yerden başladı. karakterin akibetini görüp hostel kavramını sürdürdü. sonraki part'lar da akıllı genişleme taktiğini sürdürebilirse hostel diye tırnak içine alınabilecek bir kavram oluşturulmuş olacaktır. çünkü 1. filmde görülen şeylerin dışında bir üst kümenin çizgisini gösterdi film. ilk filmde genel olarak kurban olarak girdiğimiz bu sektöre, artık işkencecilerin gözüyle baktık. organizatörlerin dünyasına daldık. oldukça geniş olan mafyatik bir sistemleri olduğunu gördük. tabi sistemin özünde "para" ve "hastalıklı insan psikolojisi" var. zaten bu insan psikolojisi durumu da filmi felsefik-sosyolojik açıdan da tartmanıza neden olabiliyor ister istemez. "bir insana işkence yapılabilir mi... kurban olsam ne yapardım, işkenceci olsam ne yapardım... insanın maneviyatını yok sayıp sırf fiziksel bir madde olarak ona bir et parçası olarak davranılabilinir mi..." gibi düşüncelere de daldık. daha en başındaki "katledilen insanların eşyalarını yakma, değerli eşyalarını toplama" arka fonlu jenerik sahnesinde bile "tatile giden, okumaya giden adam şu an bir ceset ve kimsenin haberi yok, tüm birikimi de, onu o yapan özel eşyaları da yok edilmek üzere" diye düşünceli olarak baktık perdeye... neyse tabi sinema sektörü açısından bakınca bu tartışma bitmez. bu tarz filmleri bu düşünceler ile izleyenlere dahi "izleyip seviyorsanız siz de piskopatsınız" denilebilir. sahi karşımızdaki işkence sahnelerinin cesareti, gore unsurlar mıdır bizi bu filmlerin karşısında tutup, keyifle izleten ?!... tabi yer yer çok rahatsız olduk (olumlu olarak). karşında bir insan parçalanıyor sonuçta, buna ağız suyu akıtılmaz (ha yapanlar vardır.. yoksa bu tarz sektörlerin olasılığı fantazi gibi gelirdi ve bu kadar rahatsız etmezdi eminim) ama işte biz hostel'i bekledik ciddi ciddi ve gittik izledik. şimdi de 3. sü çekilir inşallah diye dua ediyoruz.. en çok sistemi genişlettiği için sevdim. geri plandakilere ağırlık verilmiş. zaten gothic etkilere sahip o coğrafyada vampir ayini tadındaki öldürme sahnesini tuttum. malum bir sahnede de opera tarzı müzik girmesi ilginç olmuş. gerçi oraya blade tadında tekno bir müzik de iyi giderdi ama böylesi de fena olmamış. müziksel açıdan zayıftı yinede film... filmin eksikleri yok değil mi? var tabiki. onu da zaten eksikleri tespit etme uzmanları açıklıyorlar oldukça güzel bir şekilde. ben olumlu yönlerden bahsetmeyi tercih ederim genelde. ama artılarla eksileri tarttığımda artılar benim için daha ağır bastığı için bu filmi olumlu olarak hatırlayacağım.. kan, dehşet, vahşet... forza eli roth.. forza tarantino.. forza gore sineması...
kesinlikle vaadettiği şiddeti-korkuyu sonuna kadar veren film. ülkemizde epey sansürlenmiş olara vizyona girdi. dvd den izleyin ve neler kaçırdığınızı görün.
sinema çıkışı 1 saat boyunca karın ağrısına sebeb olan film..
filmin etkisiyle, sinema salonunu barındıran cevahir alışveriş merkezinin, son seans sonrasındaki insansız ortamından bile ürperebildim. bu ürperti mecidiyeköy'e çıkana kadar devam etti. midem kasıldı vs... hani can sıkıntısından gidilecek bir film mi, hayır, ama başarılı bir vahşet mi, evet.
birincisiyle alakası bile olmayan vasatlardan vasat, vasat ötesi bir vasat film. (bkz: vasat)
filmi izledikden sonra bu film niye izlenirki diye kendime sorduğum ve yanıtını bulamadığım filmdir. korku-gerilim olarak geçer ne korkarsın ne gerilirsin tiksinçlik diye bir katagori koysalar belki girebilirdi ama yinede mide bulandırıcak kadar etkileyicide değildi. insanda tek bıraktığı düşünce kız başına avrupada özellikle trenlede dolaşmayacaksın ve daha da özellikle slovakyaya gitmeyeceksin.
birinci filme oranla, en azından konulu porno kadar konusu olan filmdir. ilk filmde o da yoktu.
--- spoiler --- kucuk cocuklarin insan kafasini futbol topu olarak kullandiklari film.. --- spoiler ---
gereksizlik abidesi, ne indirdigine ne tezgahtan aldigina ne gidip dvdsini kiraladigina degmeyecek bir film. bosuna film harcanmis baska bir sey degil.
bünyeyi zorlamayan, vera jordanova kızımızın bol bol oc marissa bakışları attığı film. bu kızın merdivenlerin oradaki portresine anlam veremedim. elizabeth bathory göndermesini hoş bulduğum ancak gene de beklentilerin altında kalan film. ayrıca hostel lobisindeki televizyonda pulp fiction oynaması da hoş olmuş.
"kimseye güvemiyeceksin bu dünyada" temalı film.herkes ayrı orospu çocuğu olur mu bi filmde ya? bittikten sonra sora kaç senelik dostlarımla ayrı odalarda kapıyı kitleyip uyumama neden oln film.sonra barıştık ama!!
sürpriz bir şekilde başarılı bulduğum bir filmdir. birinci film o kadar kötüydü ki ikinci filmi seyretmemek için uzun süre direndim. yapacak bir şey olmadığı bir gün şöyle bir başladım ve bırakamadım. gayet sürükleyici eli yüzü düzgün bir film. heralde tarantino abimiz ilk filmden sonra çocukların kulaklarını bayağı bir çekmiş.
testerenin kendini sakatladığı bölümlerden sonra trailerını izleyip yeni bir iğrençlik yaşamamak için ilkini izlemediğim, ikincisinide içten içe merak ettiğim filmciklerden birisi
--- spoiler --- sıcak teklif diye satılan bir sarısşın kız vardı ne oldu ona?öldü mü,kaldı mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: keserim cukunu) --- spoiler ---
bir örneği the descent filminde de görüldüğü üzere; başta alelade, saf, temiz olan hanım ablanın olağanüstü koşullar altında, hayatı tehdit altındayken nasıl vahşileşebileceğini konu almaktadır.
tamamen gişe hedefli çekilmiş, müziklerinden başka hiç bir güzellik içermeyen, karakterlerin adeta aptalı oynadığı, sinema sanatı adına hiç bir şeyin olmadığı, sözde korku özde porno film.
öldürmekte olduğunuz hatuna asla ve asla stupid cunt dememeniz gerektiğini öğreten filmdir.
türkiye de en az 5 kanlı sahnesi sansürlenmiş film. işkence yok, kan yok, gore mu? hiç yok!..diyenlere duyurulur. yeri gelmişken yahoo nun film etiketinde bir ben yokum : "r for sadistic scenes of torture and bloody violence, terror, nudity, sexual content, language and some drug content."
prodüksiyon olarak da zayıf kalmış filmdir.çağrı cihazlarından kurbanların resimlerine bakarak açık artırmaya gidildiği sahnede, çağrı cihazlarının üstündeki görüntü montaj olarak eklenmiş.ama senkronize problemi var.cihaz hareket etmesine rağmen, ekran görüntüsü sabit kalıyor veya geç hareket ediyor. aynı hata; ilk sahnelerde bir adama paket gelirken de mevcut.güneş gözlüğünden yansıma görüntüsü de senkronize olmamış
izleyen çoğu erkeğin kabusu olacağını düşündüğüm film. --- spoiler --- filmde çocuk * öldürülmesi uyuz etti. en azından vurma anını göstermemişler . --- spoiler ---
ilk filmle ikinci film arasında konu farkı yok fakat duygu farkı var,ilk filmde ne olacgını kestiremezken ikinci filmde filmin kahramanlarına neler olacagını biliyorsunuz bence iki bolum arasındaki tek fark bu.
filmde gözümüze sokulan maserati quattroporte nin iki anlami olabilir ya gecen surede sasha' nin ne kadar iş yaptığını anlatmak istediler ya da eli roth ilk filmden ne kadar para kazandığını bize göstermek için ikinci filmi cekti ki bu daha kuvvetle ihtimal cunku filmdeki en kayda deger oyuncu quattroporte idi.
birinci filmle karşılaştırılınca, işkenceyi kurumsallaştırmış olan şirketin çalışma şeklinin açıkca anlatıldığı ikinci bölüm. --- spoiler --- örneğin, parasını ödeyip müesseseden kurban satın aldıktan sonra, eğer öldürmeden ortamdan ayrılmaya çalışırsan köpeklere yedirilirsin. bu birinci filmde bilinmiyordu. ha evet, bir de parayı veren düdüğü çalarmiş. bu da en sonunda anlaşılıyor. --- spoiler ---
filmi izledikten sonra slovakya'ya gitmek isteyenlerin buna emin olup olmadıkları hakkında iki defa düşünmesi gereken bir yapım.
çin malı bir ronaldo'nun da oynadığı filmdir. başarısızdır. çin malı ronaldo için; http://i275.photobucket.com/…zimbirti/bscap0001.jpg http://i275.photobucket.com/…zimbirti/bscap0003.jpg
ilk filmden sonra ikinci kez slovakya'yi itin gotune sokup sokup cikartan film. ilkindeki kadar igrenc vahset yok, bence bence ilkinden daha guzel bir film.
testereyle başlayan farklı yöntemlerle insanların kesildiği bol bol kan ve et gördüğümüz filmler furyasına katılan bir film daha. başlarda durgun bir film ama sonuna doğru film gerçek yüzünü gösteriyor. aslında senaryosu çok da basit bir film değil olaya dalmadan önce bu karakterlerin de üstüne gidilmiş. hatta para verip adam kesmeye giden iki kardeş in (tam hatırlamıorm iş ortağı da olabilir) diyalogları fena değildi. tabi onun dışında tırsmak için faln gidiosanız filme hiç uğramayın bence. tamamen kan üstüne kurulmuş bir film. kanlı filmleri seviyorsanız gidebilirsiniz. genel olarak eğlenceli bir film baştan sona sıkılmadan izliyorsunuz..
--- spoiler --- ilk filmin parodisi niteliğinde boş film. özellikle çocukların kesik kafayla futbol oynadıkları sırada arkada çalan müzikle şahsımı gülmekten koltuktan düşürmüştür. yalnız kan banyosu sahnesi oldukça şok ediciydi. zaten bu sahne de orijinal bir fikir olmayıp gerçek bir olaydan alıntı. (bkz: elizabeth bathory) --- spoiler ---
hostel filminin tekrarı olan, vahşetin dozu arttırılmış ama yine de güzel olan film. hostelden daha azgın işkence sahneleriyle adamı kötü hissettirmiştir. - --- spoiler --- azgın sarışın hatunun takıldığı slav arkadaşın, aslında şirketten olmadığını görüyoruz. adamı yatırıp masa üstünde canlı canlı çiğ çiğ kesip kesip şarap eşliğinde yiyen bir yamyam benim tadımı anında kaçırdı. bir de adamın canlı canlı kesilirken uyuşturulduğu için bağıramayıp soğuk soğuk titremesi beni yeyerinde ürpertti. slav arkadaşın ayak kısmına değinmiyorum. - gözlükteki yansıtma konusunda illa ki birşeyler gösterelim diye aptal bir montajla gözlük yanıstmasını ayarlamaya çalışmışlar ama halbuki hiç gerek yoktu. uzak çekimle kutunun gelişini görsek yeterdi. - bu filmde bir masumun orospu çocuğu haline, bir orospu çocuğunun da bir masuma dönüşebildiğini görüyoruz. taşak koparma sahnesi ise cidden acımasız olmuş. - filmde yine abartı sahneler mevcut. birincisi sarkan kızın kesilen kısmı nefes borusu, şah damarı değil. geniş bir yarık olsa da kan soluk borusundan akıyormuş gibi gösteriliyor. bir de quentin tarantino'nun "damardan fışkıran tazikli kan" klişesini tekrar görüyoruz. o damardan o basınçla kan akmaz arkadaşım. unut onu sen. ayrıca o kan sabit tazikle de akmıyor. kan pompalanması ile değişiyor. - ayrıca bir balta darbesiyle kelle uçuramaz o narinlikte bir kız. yani conan gibi bir adam oalcak ki bir koymayla kafayı uçursun. e eldeki de hattori hanzo kılıcı olmadığına göre yine olmamış diyoruz ve seyircinin vahşet görmesi adına saçmalanmış diyoruz. --- spoiler --- hostel 2, seyredildiğine pişman etmeyen bir film. hostel'i sevdiyseniz ve daha çok kan görmeye bayılıyorsanız bu film olmuş diyoruz. ayrıca slovakya'nın turizm gelirinin cidden mna konmuştur artık bu kadar kurgunun sahiciliğiyle.
ilk filmin aksine, daha "masum.." (termallerin keyfini sürmek..) bir amaçla slovakya'ya giden üç kızımız da, benzer bir sona uğramak üzere tabii.. erzsebet bathory göndermeli fecii fetiş ölüm sahnesi ve bir de açılıştaki rüya sahnesi için bile izlenmesi gereken bir film hostel: part ii.. geri kalan ~85 dakikada sıkılmamak için ne yaparsınız, onu bilemem.. (http://yucitek.blogspot.com/…09/hostel-part-ii.html)
hiç şüphesiz serinin en başarılı filmi. daha kaliteli, daha vahşi, daha acımasız ve en önemlisi daha dramatik. özellikle; açık arttırma ve işkencecilerin fabrikaya klasik müzikle giriş sahneleri son derece etkileyiciydi. filme tarantino'nun eli değdiği belli. keşke bu kadar geç izlemesydim...
