(bkz: youth hostel)
youth hostel'den farklı olduğuna dikkat edilmesi gereken mekan. hostel'ler daha çok evsiz yurtlarını işaret eder. (bkz: salvation army)
eli roth'un yeni filmi. 3 genc tatil icin slovakya'ya giderler. kaldiklari yerin barindirdigi gizemler ise canlarina okuyacaktir gibi bir ozet yazabiliriz. abd'de gosterime ciktiginda ciddi sekilde makaslanmis olacagi soyleniyor. yapimci quentin tarantino.fragmani icin http://mp3content03.bcst.yahoo.com/…/2/19016456.mov
acayip tedirgin edici postere sahip olan filmde, gençlerin orasını burasını kesip kuşa çeviriyorlar. gerçek olaylara dayandığı söylenen film bu hafta abd de gösterime giriyor. işte posteri : (bkz: http://movies.yahoo.com/…=pg&photoid=594145&intl=us)
fragmandan anlasildigi kadariyla saw tadinda bi film. (bkz: fragmandan film tahlili)
http://www.hostelfilm.com/ web adresi. maskeli dayının tuttuğu testerenin sapına tıklayın orda bir kutucuk var birşeyler yazabiliyorunuz ancak sadece a d g l i o n harflerine basabiliyorsunuz. çeşitli kombinasyonlar mı deniyeceğiz bu harflerle anlamadım gitti... loading yazıyormuş orda, biz de bulmaca çözmeye çalışıyoruz.
tarantino'nun adini duyar duymaz gozumu kapayip rezervuar kopeklerindeki sandalye uzeri muhabbetlerini gozumun onune getirdim. bu filmin trailerinda da benzer bir sahne gorunce "tamam bu tarantino" dedim.
6 ocakta abd de gosterime girecek olan bir film. insanin basina ne gelirse ya meraktan ya tarraktan lafinin cok guzel bir ornegi denebilir...trailerdan gordugum kadariyla saw yada cube tarzi bir filme benziyor.
insan doğasının en karanlık yönlerinin toplandığı; baştan sona tüyler ürpertici sahnelerle dolu film... hostel'ın fragmanı bile bu fikri edinmemize yeterli oluyor. bir de filme imzasını atanların 2002 yapımı cabin fever (dehşetin gözleri) filminin yönetmeni eli roth ile baş yapımcı olarak quantin tarantino olunca, olabilecekleri siz düşünün artık... filmin fikri de tarantino'dan gelmiş. roth da elinden gelen en vahşi, en işkence dolu sahneler yaratarak senaryoyu yazmış. roth, the vanishing, sympathy for mr vengeance, henry portrait of a serial killer, the wicker man and audition gibi filmlerden esinlenmiş "hostel"ı yaratırken... peki filmin konusu ne? iki amerikalı kafadar, paxton ve josh sırtlarına çantalarını alıp, unutulmayacak anlar yaşamayı planladıkları avrupa turuna çıkarlar. yolda izlanda'lı oli adında yeni bir arkadaş edinirler. onun tavsiyesiyle slovakya'nın kenarda köşede kalmış bir kasabasında iki doğu avrupa'lı güzel kadının sahibi olduğu bir hostel'da kalmaya karar verirler. natalya ve svetlana adındaki bu iki egzotik güzel kadınla başlangıçta güzel zaman geçirirler. ancak daha sonra kendilerini akıl almaz bir durumda bulacaklardır... korkuseverler için sıkı bir film olacağa benzeyen "hostel", insan ticaretinin, uluslararası suç şebekelerinin ve seks turizminin izleyenlere imkansız gibi görünen ama gerçek hikayelerinden yola çıkıyor.
tarantino filmi gormek icin gittiginiz takdirde hayalkirikligina ugrama ihtimaliniz olan film.. tarantino'nun sadece amerika'da gosterim haklarini aldigi, buna ragmen "tarantino gururla sunar" reklamiyla vizyona giren cekik filmi "hero" bile daha tarantinovariydi.. tamam bu filmde de yonetmen degil, ama tarantino'nun bas yapimci oldugu bir filmde daha cok tarantino tarzi gormek isterdim.. olmadi.. zorlayarak iki tane filan cikarttim, onlar da cok ufak tefek ayrintilar (spoiler olmasin diye fazla ayrinti vermiyorum ama kill bill'in ilkine yapilan iki gonderme var sanki.. biri uma bacimin hastabakici buck'in topugunu cizdigi sahne, digeri ise yine uma bacim komadayken kendisini zehirlemeye gelen tek gozlu bacimin neseli bir sekilde islik calma sahnesi.. aynilari bu filmde mevcut, o kadar soyluyorum).. bir de bariz bir sekilde pulp fiction anilmis, sadece ezekiel 25 17'nin bir kismini slovakca duymak bile gulumsetiyor insani.. fragmanlarinda daha cok siddet ve vahset vardi sanki, fragmana filmde olmayan sahne eklemisler gibi geldi bana nedense (hatta sadece afisi bile filmin kendisinden daha urkunc).. bu gavurlarin "gore" tabir ettigi vahset goruntulerini toplasan 1 dakika etmez.. yalanmis o fragmanda yapilan "bakin son kez uyariyoruz, kalbine ve midesine guvenmeyen gelmesin" cagrilari.. kan gorunce bayilan veya baskasina igne yapilirken dahi bakamayan biriyseniz gitmeyin tabi, o bir iki sahne bile kendinizi salonun disinda bulduruverir.. "vahset gormek istiyorum, kana susadim" diyorsaniz da gitmeyin, bu sefer beklediginizi bulamadiginiz icin salonun disina atarsiniz kendinizi.. cikin sokaga, hazir bayram vaktiyken daha cok kan daha cok vahset gorursunuz.. senaryo icin de gitmeyin, pek orijinalligi yok.. hatta benzer senaryolu bir jean claude van damme filmi bile var, ismini verirsem spoiler olur diye vermiyorum.. ozetle: "vahset ana temali tarantino" filmi diye gittim, ama ne vahset vardi ne tarantino.. ne dialoglar, ne muzikler, ne de oyuncu secimi tarantino'yu andirmiyordu (yakin plan ayak sahnesi yok bir kere).. kismet diyor, onumuzdeki maclara bakiyoruz..
http://img527.imageshack.us/…y.php?image=2129gy.jpg türkiye de 24 mart ta gösterime girecek.
filmde takashi miike'nin bile ufak bir rolu var, rolunu soylemesem daha iyi, ama miike'yi az cok bilenler tahmin edecektir.
(bkz: eurotrip) filminin remake versiyonu olmaktadir. tabi ki mieke olmadigi icin pek biseye benzememistir. seyirci korkutulmak istenmistir fakat sonu pek de hayirli olmamistir.
lions gate'in, projeyle organik hiçbir bağı olmadığı halde hikayeyi görüp "iyidir iyi çekin" demi$ olmasına mukabil "tarantino sunar" ibaresiyle sunduğu ve firmanın her yıl yaptığı 10-15 siktirik korku filminden tutan, parsayı toplayan bir kaç filminden, bir tanesi... üç amsalak tatile gider ve olaylar geli$ir temalı, interrail'den tiksindirmekle yükümlenmi$, bol bol yabancı ülke korkusu ve paranoyasıyla yüklü, mal fikirli tırt film... filmin ana temaları: -avrupalı kızlar üç otuza verir -amerikalıysanız parasız da verirler -saçı uzun her avrupalı erkek ibnedir -interrail, beyinsiz amerikalı ve izlandalı erkekler siki$sin diye icat edilmi$tir not: her ne kadar tırnak keserken bile içi kalkanlardansanız uzak durmanız gerekse de, filmdeki ana karakterler o denli antipatik ki, götlerini de kesseler içiniz cız etmiyor. o nedenle çekinmeden gidiniz... ayrıca tarantino'nun "çekin çekin süper" dediği, tayvan'daki cinayet turizmi yapan hostel'in öyküsü idi. o mis gibi malzemeden ortaya bunu çıkaran gerizekalıları da kutlamak istiyorum.
"slovakların geceyarısı ekspresi" diye tabir edilen filmin yönetmeni eli roth ise böyle bir yakıştırmanın yapılacağını bildiğini ancak asıl vurgulamak istediği şeyin abd'nin cehaleti olduğunu söylemiştir.
10 mart'ta gösterime girecek olan 95 dakikalık quantin tarantino'nun parmağının da deymiş olduğu heyecanla beklenen eli roth filmi.
--- spoiler --- "euro trip meets guinea pig" olur mu? abaza gençlerin avrupa macerasını izlemek isteyenler euro trip izlesin. "there is a place where all your darkest, sickest fantasies are possible. where you can experience anything you desire, where you can torture, punish or kill for a price." bekleyenler ise guinea pig. ikisinin arası ise hostel gibi "aksiyon" üstü kuru fasulye oluyor. ben valla miike'nin içeride neler yapabileceğini (çekebileceğini) düşündüm en çok. korkarım ortada fazla yatırım yapılmış bir yönetmen ve sadece politik olarak rahatsız edici bir film var. --- spoiler ---
avrupa yollarında, kendi deyimleriyle piliç arayan, penislerinin goturdugu yere giden arkadaslarımızın hazin oykusunu anlatan bu filmin, ilk 20 dakikasında falan noluyor lan, fake film indirdim de porno mu cıktı diye kıllanmadım değil.hatta,porno izlerken basılmaya karsı uyguladıgım onlemleri devreye soktum. neyse efendim işte derken, avrupayı fethetmeye hazırlanan bu gencleri amsterdamdaki "piliç"ler kesmiyor, birinin "hacı slovakya'da kızlar teklif ediyormus" lafıyla, solugu bratislava'da alıyorlar ve olaylar gelişiyor. oyle guzel bir film değil, ama uste para verilse izlenmeyecek kadar da değil.izlenebilir.sağlam mideniz olmasına da dikkat edin tabi.bir de filmin sonu karambole gelmiş gibi geldi bana, cok cabuk cozuldu olaylar sanki. ayrıca gozumdeki slovakya, bratislava imajını yerle bir eden filmdir.tarantino 31 cekse izleriz dedik ama, "ne oldu benim interrail hayallerime, noldu lan yemeden içmeden biriktirdiğim paralara?" diye de sormak isterim kendisine. hele bu filmi izleyen anne babadan, interrail için falan izin almak ayrı mesele olur, dikkat derim. --- spoiler --- filmden bir diyalog; -fucking bitch bok pusur vs... -i got a lot of money for you, that make you my bitch.(bi de guluyo bitch) olduler falan ama, atın olumu arpadan olsun.* --- spoiler ---
2 adet amsalak amerikan gencinin sanki amerika dunyanin en muhafazakar yeriymis gibi once hollanda'ya oradan da slovakya'ya gidis ve akabinde dogranis hikayelerini anlatan filmdir. film hakkinda cok elestri yapilabilir acikcasi, ama aklima bir anda yilmaz erdogan'in "kardesim 5 milyon veriyorsun filme! bu kadar aci elestri yapip millete "gitmeyin bu filme, igrenc!" deme hakkini kendinde nasil buluyorsun? cok istiyorsan ara beni 5 milyonunu ben odiyeyim sana." yorumu geldi. tamam demiyorum o zaman birsey. ama tarantino amcadan parami istiyorum. hatta ustune ustluk hayalkirikliklarimin bedelini de istiyorum. bu filmin uzerine tarantino markasinin yapistirilmasi bir nevi "abidas" marka ayakkabi, ya da ne bileyim bir "sqny" marka teyp gibi olmus. fakat ne yazik ki oyle kolpa bir durum da degil bu. basbayagi "tarantino" yaziyor orda. evet gayet dikkat ettim "tarantinq" degil. edit: yazmayi unutmusum. josh adli karakter (derek richardson) lionel messi'ye mi benziyordu ne?
süper büyük umutlarla gidilip ilk yarısında porno, ikinci yarısında komedi izlenen film. zerre korkuttuysa ya da gerdiyse ne olayım. ulan "tarantino presents" yazısına, yok "son zamanların en sağlam korku filmiymiş!" lafına aldanıp gidince olmuyormuş demekki. bir kere azgınlığın iyi bir şey olmadığını, çüküne sahip çıkman gerektiğini ve doğu avrupa'ya gidilmemesi gerektiğini falan öğretiyor bu film. daha fazla devam etmeyim spoiler olacak, neyine spoiler vereceksek. ha italya'da doğan ama aslen rus olan esmer abla'yı ben bulmayım sakın. makyajsız ve fondötensiz (nasıl yazılır lan bu?) suratı bile güzel. tarantino bunu okuyosan topsun olm! karizmanı çizdirdin haberin yok. saw serisini izleyecem baştan...
artık benimsemeye başladığımız "ilk yarı seyirciyi pelte kıvamına getir, yumuşat; ikinci yarı ağzına sıç" taktiğini benimsemiş, ikinci yarının ortalarına doğru pek çok insanın kendini salon dışına attığı.. hakikatli bir mide gerektiren, eğlenceli insanlarla seyredildiğinde mide bulantısını kahkahaya dönüştürebilecek bir film. midesine güvenen gidip görmeli.
edit:dikkat spoiler içerebilir filmdeki gösterilen slovakya için eli roth ''slovakya'yı, amerikalılar bu ülkenin var olduğu bile bilmedikleri için seçtim. filmim bir coğrafya yapıtı değil ama amerikalılar'ın cahiliği amaçlıyor'' diye savunuyor. film de amerikan cahiliğin nerde olduğu anlamak zor hadi onu geçtik roth filmin konusunu tayland kaynaklı para kar$ılığı insan öldürme sitesinden alıyor, olay neden tayland'a geçmiyor, amerikalılar tayland'dı da pek bilmezler. üstelik film de sadece para karşılığı adam öldürme işini organize eden bir ülke değil aynı zamanda yoksul, küçük çocukların sakız için adam öldürdüğü ve polislerin yolun ortasında adam dövdüğü bir ülke olarak var. üstelik bu cahil amerikalı sınıfına giren eli roth slovakya'yı pek bilmiyor olsa gerek filmde slovakları oynayan kişiler çekce konuşuyor zaten slovakyaları oynayanlarda çek ve film adını kullandığı ülkede değil çek cumhuriyet'inde geçiyor. filmde ki tek izlanda'lı olan savsak oli için roth izlandalı'larda özür dilemiş ama aynı şeyi slovakya için hiç düşünmemiş. filmdeki para karşılığı adam öldüren örgütün adı elit avcılık, kağıtın arkasında ise tarifeler yazıyor (avrupalı 15, amerikan 25, japon yada rus olabilir 20 ) acaba film bu tutarları neye göre hesaplamış, neden bu listede bir afrikalı yada arap yok o da ayrı. filmde bir çok dil havada uçuşuyor hiç biri için alt yazı olmamasıda ilginç. adamlar konuşuyor biz mal mal bakmakla yetiniyoruz. bunun dışında klişe korku öğleri ortalarda cirit atıyor, gelecekle ilgili ilginç ayrıntılar veriliyor, (paxton'un bir sahnede durduk yere motor slovak kızı ile almanca konu$ması ve onun almanca bildiği öğrenmemiz gibi...) bunlar verilirken ne alaka diyoruz. film, genel olarak sınırları zorlayan takashi miike filmleri kendine örnek alıyor, belki bunun bir etkisi olsa gerek takashi miike, mevzu daha şekilenmeden bir görünüyor ve bize bak daha neler olacak diyor, herhalde filmde düşünülmüş en güzel ayrıntı da bu aslında. filmin resmi sitesinde ve medyadaki fotoraflarında elinde terstere tutan bir eleman göze çarpıyor, bunun neden kullanıldığı anlamakta çok zor, film için yapılmış bir hile olsa gerek biz yetik mi bunu yok eli roth yok...
quentin tarantino'nun derhal ismini cekmesi gereken film, parasi pulu gittiyse ona yansin tabi. herhalde bitmis halini gormedi yahut eli roth'a cok guveniyor. ve sorun siddet degil, film o derece kotu. nur topu gibi bir irreversible'imiz daha oldu.
bu bir psikopat filmi. korku filmi kesinlikle değil. --- spoiler --- tendonlarının makasla kesilmesine, gözlerinin matkapla oyulmasına bizzat şahit olup, bundan hoşlanacakların sevebileceği bir film. --- spoiler --- broşürde tarantino ve slovakya kelimelerini görünce merak edip gittiğim, daha sonrasında ise o anki durumumun ve filmin ana fikrinin "başına ne gelirse merakten gelir" olduğunu farkettiğim ve tiksindiğim, yarısından çoğunu gözüm kapalı, hatta o da yetmedi kulaklarım tıkalı seyrettiğim -yani seyretmediğim- film. bir de saw la karşılaştırmak hata olur. (bkz: ilginç) vs. (bkz: iğrenç)
--- spoiler --- saygıdeğer eli roth abimiz filmin büyük bir kısmını cıbıl cıbıl hatunlara ayırdığı için olaylar aniden çözülüp bitiyor. bir de, polisle gangster işbirliği yapmış kendisini ararken esas oğlanımız yanında suratı yamulmuş bir japon ablayla kimseye görünmeden en kalabalık yerlerden bile sıvışıyor ki filmin en fantastik sahneleri bana göre bu sahneler. --- spoiler --- olmamış eli diyoruz ve kendisini on üzerinden üç ile haftanın en rüküş yönetmeni seçiyoruz.
ilk yarısıyla interrail a gitme duygularımı daha bir kabartan ikinci yarısıyla da şöyle bi düşündüren bir film olmuştur. --- spoiler --- ayrıca sert yüz hatlarına sahip uzun saçlarını ortadan ikiye ayırmış herif de he-man* e aşırı benziyordu. --- spoiler ---
zamanında elin phuketlerinde üç beş saat kaybolduğunda neler düşündüğümü anlaması açısından özellikle portakal ağacının izlemesini istediğim; korku veya gerilim filmi olarak bakıldığında gerçek olması ihtimalinin çok yüksek olması sebebiyle insanın psikolojisini bozan film. birazcık saf veya salak olup da bilmediği yerlerde macera arayan herkesin başına gelebilecek bir senaryoya sahip. bir insan bunu düşünebiliyorsa neden gerçekleştiremesin ki.
izlerken gerçekten midemi kaldırmayı başarmış tek film.
--- spoiler --- genel tanıtımlarının bıraktığı etkiyle filmi izlemeye gitme sebebi işkence gören insanları izlemek*, kan görmek*, doğranan parçalanan kesilen vücutları seyreylemek* oluyor. bunlar yok muydu filmde? evet hepsi vardı. ancak kısa tutulmuş bu sahneler. kana doyamadık be! koskoca bir ilk yarı*sikişe sokuşa, ota ayrılır mı? seyirci* meme, göt, sevişme izlemek istese seçeceği filmi bilir, gerilim filmine girmez. beklentileri* karşılamayan, bombok bir film. kanın gövdeyi götürdüğü bir film mi çekilmek istenmiş yoksa filmde anılan mekanlarla ve interraille ilgili mesajlar mı verilmeye çalışılmış diye düşündürten film. tek kelime ile eksik. --- spoiler ---
"tarantino sunar" diye sunulan bu filmin beni en çok ilgilendiren kısmı, interrail ve hostel'ler ile ilgili dokundurmaların olması. (ne yani bizim de mi başımıza gelecek?) hostel dersen türkiye'de de birçok youth hostel var. http://www.hostels.com/en/tr.html backpacker isen, önce araştırmanı yaparsın ya da alırsın lonely planet kitabını, önerilen yerlerde konaklamaya gayret edersin. lakin milletin hostel'leri bilmiyor olduğunu düşünmüş olmalılar ki otel diye çevirmişler. filmine gideceğimi sanmıyorum (millet birbirini kesecek felan da biz izleyeceğiz - oldu! - lakin saw'i izledikten sonra kız arkadaşını kesen urlalı genci de unutmadık) ama internet sayfasını biraz inceledim, gerçek olaylardan esinlenmiştir diyor, birkaç link var - hadi bakalım neler var dedik. ikinci linkte havaaalanlarındaki uyuma şartlarının kötü olduğu felan yazıyor, eee ? http://www.sleepinginairports.net/europe/lviv.htm
filme "orta halli" bir beklentiyle gittim.çok kaliteli bir yapıt beklemesem de madem tarantino ismi kullanılarak pazarlanıyor belki bir iki güzel diyalog vs.. görürüz diye umuyordum ki sadece ummakla kaldım.gel gör film 1x1 lik puzzle ve arkasına da kaçıncı parçanın olduğunu anlamamız için koskoca yazılmış 1 rakamı... --- spoiler --- ilk yarıda ülke ülke gezip ot çekmekten , içmekten , kızlardan eğlenen 3 gencimiz slovakya'ya yönlendirilerek önce sauna disko seks üçgeninde kendilerini bulurlar... ama her şey o kadar tıkırında düzenli biçimde işler ki klişeleri peşisıra tadıyoruz ve kendimizi bekleyişe doğru sürüklüyoruz.. daha en başta 3 azgın arkadaşın arasına oturan adamın titrek ellerle yediği "et"lerin pek de hayra alamet olmadığını ve amcamızın tekrar karşımıza çıkacağını bilmemiz , izlandalı gencin kaybolmasından sonra "aa bak bu da turuncu mont giymiş hadi peşine düşelim belki esrarengiz bir yer keşfederiz " mantığı , işkence müzesinde "hazırlanın , daha yeni başlıyoruz önce aletleri tanıyalım birazdan sizi ameliyathaneye alacağım" mesajı... ikinci bölümde ise artık seyircinin beklediği işkence sahneleri ve litrelerce harcanmış kanlar..işkence sahnelerinde "ses" soslu irkilme , rahatsızlık uyandırma amacı güzel işlenmeye çalışılmış ama düz bir mantıkla... insan etkileyici bir diyalog aramakta.. yoksa matkabım da var elektrikli testerem de keserim biçerim aklınızı alırım düsturuyla sadece rahatsız etmeye ulaşırsınız ki bu hedefe akıllıca ulaşılmış. ha zaten amacım bu derse yönetmen ki söylediği amerikalı gençlerin cehaletini anlatmak pek de çarpıcı sergileyememiş bu durumu. tek güzel replik vardı o da takashi miike'ın paxton'un "içerisi nasıldı?" sorusuna "çok para harcayacaksın" cevabı... filmin özeti gibi çok para harcayacaksın ama içeride bulacağın kesilmiş kafalar kollar kanların içinde bulacağın kuru bir irkilme.... --- spoiler ---
şiddetin dorukları underground sinemada ne durumda bilemiyorum ama, hostel seyrettiğim filmler arasında geniş kitlelere yayılan en şiddet yüklü film. --- spoiler --- saw gibi bir film beklerken, ip gibi kesilen aşil tendonlar * , oksijen kaynağı ile çıkarıldıktan sonra makasla kesilen göz ve bilimum elektrikli testere numaraları slovakyadaki işkence müzesini beynimizin sol lobuna taşıdı. --- spoiler ---
interrail'a çıkmayı düşünen veya çıkacak kişilerin bu eylemlerini en azından 1 sene ertelemelerine sebebiyet veren film. kendimden biliyorum.
sinema cikisinda, gordugu sahnelerle insanin eglendigini sandigi, hatta bu halusinasyonun etkisinde 1 saat kaldigi ; ama kafa yerine gelip de ayilinca "neydi lan bu amna koym?" dedirten, biraz hayal kirikligi yaratan film.
film hakkında söylenecek çok şey var. önce içerikten başlayalım : genel olarak film, qt ismini çıkardığımızda bir gençlik komedisi şeklinde başlayıp korku-gerilim olarak seyreden ve sonunda hollywood aksiyonu ile biten vasat altı bir film. senaryo birkaç detay dışında zayıf, diyaloglar çok zayıf. karakterlerinin birer birer kurmaya ve onlara gerçek hayattan kişilikler yüklemeye meraklı olan qt, nasıl bu filme isim sponsorluğu yapmış bilmiyorum. içerik, karakter çözümlemeleri, kurgu, çatışmalar doyurucu değil ve filmin sonundaki alışık olduğumuz gerilim-aksiyon rezaleti çok aşağıladıkları slovakyadan bile daha az ilginç. kötü adamların kocaman ve çirkin olmasından, gençlik komedilerinde bile bu kadar sığ gösterilmeyen bir avrupa kültürüne ve üç ana karakterini bostan korkuluklarını tarlaya dizer gibi yan yana koyup konuşturan yönetmene.. hiçbirşeye diyecek laf bulamıyorum. teknik açıdan, makyajın ve efektlerin muhteşem olduğu çok açık, hatta ışık, ses ve müzik de muhteşem destekliyor. ama neyi? hiçbirşeyi.. maalesef scary movie 4ün malzemesi olmayı hakediyor. son derece basit bir konuyu, sığ bir bakış açısıyla gösterip evire çevire bu şekile sokarak filmi saw ile karşılaştıracak bir düzeye sokamamışlar bile. bu filmin altına adını yazdığınız için sizden nefret ediyorum quentin tarantino. ve hayır, bu sefer kült olmadı.
interrail kavramını yaralayabilecek salaklıkta bir film. hele ki çocugu interraila gidecek olan anne-baba lar tarafından izlendiği taktirde oldukça üzücü sonuçlar doğurabilir.
tam da interrail'e ikna edilmiş bir sevgili + harekete geçme gücü bulunmuşken limon sıkan filmdir bu. iyisini kötüsünü bilmem henüz izlemedim de konuyu okuyunca rahatsız ediyor işte. planlar için anti propaganda niteliğinde*
(bkz: chill out hostel cafe)
interrail düşmanı. ayrıca vahşet sahnelerinde öyle bir ter basıyor ki; farkında olmadan soyunmaya başlıyorsunuz. filme girmeyi beklerken sinema çıkış koridorlarında yüzü dehşetle sararmış çıplak tipler görürseniz şaşırmayınız.
roth ve tarantino el ele tutusup film yapmislar, adini hostel koymuslar. konusunu cok enteresan bularak gittigim bir filmdi lakin ciktigimda bir saw'dan ciktigim vakit hissettiklerimi hissetmedim, daha az yogununu hissettim. vasat bir filmdi, ozellikle de crazy/beautiful filminden hatirladigimiz jay hernandez i rolune yakistiramadim. --- spoiler --- ilk aklima gelen amsterdam'daki cocuk, onlara bu bratislava yakinlarindaki hosteli oneren, inandirici degildi, kaldi ki josh yani en sorumluluk sahibi olan arkadas, onun lafiyla iki kuku ugruna nerelere gitti, gidebildi. sonra, iskence muzesi tam bir fiyaskoydu, sadece heyecan icin konulmustu, ayrica muzeye giderken oli sandiklari aksiyon ogesi cocukta cabasi. tamam oli degildi ve ruh hastasiydi onca bagirmaya bakmadi etmedi kendi kendi bir tur atmak icin iskenci muzesine gitti neredeyse girmesi ve cikmasi bir oldu. ve uzerinde oli'nin montunun aynisi vardi. ve de bizimkiler bunu tutunca bi bildigi varmiscasina gulucuk atti, o guzel dislerini bize gosterdi. eee? nedir yani? neden konulmus bu filme? ayrica muze girisinde bilet kesen cocuk. allah'im gercekten de butun slovaklari manyak olarak tanitmislar. yasli genc cocuk kiz erkek, herkesi. ve de bende son olarak daha guzel ve enteresan olmasi icin bence elit hounting'in musterilerine daha cok zaman ayirabilirlermis, cunku filmin asil korkunc ogesi onlar, onlar olmasa bu sektor gelismezdi. bir de cesetlerle ilgilenen amcanin sogukkanliligina hayran oldum, tabiki bizimkinin de orada yatarken ki sogukkanliligina.. allah'im filmde herkes ruh hastasiydi. --- spoiler ---
film çıkışında "eline, diline, beline sahip olacaksın" lafının nakaratı duyulan, hacivat ile karagöz neden öldürüldü'ye tekrar gitse idik dedirten film. "tarantino" ismine aldanmamak gerekiyormuş, bir saniyelik isminin yazılı olduğu bölüm dışında "tarantino"nun hiçbir katkısı olmadığına (beğenide dahil olmak üzere) inanmak istediğim filmdir.
tarantino 30 saniyelik bir görüntü cekse ilk izleyenlerden biri olur(du)um,sözlük de kullnadığı theme bile kill bill olan birinden bahsediyoruz,dolayısyla adını kullandırdığı bir filme ilk gidenlerden olur(du)um.ama dedik ya artık bunlar di-'li gecmiş zamanlarda kaldı.hayatımda böylesine kötü çekilmiş,böylesine senaryo eksikliğini,karakter yaratma ve anlamlandırma becerisi yoksunluğunu,salt vahset ile kapatmaya,ya da salt porno da denebilir tabii,bir film daha izlemedim izleyemem de herhalde.umarım tarantino su anda kafasını ben ne yaptım da bu filme adımı verdim diye duvardan duvara vuruyordur yoksa onunla da aramız bozulacak. ve eli rotha acık mektup... film sadece ama sadece amaçsız bir vahset silsilesi,kötü cekilmiş ve anlamsız,insanların bu hallere getirildiğini görmek bizi korkutmuyor sayın eli roth yalnızca kusma isteğimizi ve sizin filmlerinizden uzak durma isteğimizi arttırıyor,umarım slovakların size açacakları davaların sonucunda ömrünüzün sonuna kadar film cekmeniz yasaklanır. saygılar...
piskopatlık sahneleri o kadar iyi işlenmiştir ki bu filmde, benim gibi bir karıncayı bile incitemicek bir adam bile bu film sonrası rüyasında bembeyaz, şirin mi şirin, yavru bir tavşana 1 saat boyunca işkence ettiğini görebiliyor. üstelik en sonunda da zavallı tavşanın beynine ok atıyorum yarım metre mesafeden. ve ardından da bu yaptığımdan dolayı hüngür hüngür ağlıyorum. gerçekten işkence, piskopatlık ve sapıklık içeren sahnelerin ne kadar başarılı olduğunu buradan anlayabiliyoruz.
sizlere tavsiye etmiyorum kaldıramazsınız siz böyle filmleri ama ben gözümü bile kırpmadan izledim diyerek şirketteki herkesin gözünde hem kahraman ve hem de psikopat bir kız olarak tanınmamı sağlayan film. sonrasında sanırım istemeden etkisinde kalmışım ki; elimdeki next kemerini bir kırbaç edasıyla sallayarak "eee ne zaman dikimden bitiyor bu orderlar ve bakın bu orderın yıkama test partilerini önden bugün vermemiz gerekiyor" diye işe ilk başladığım zamanlarki şefime göz dağı vermişim. güç bende artık...
film öncesi diyaloglarından: filmin başlama saatini bekleyen üç arkadaşın yanına birisi yaklaşır.. -vaay murat nasılsın hoca.. -iyidir be kardeş senden ne haber? -ne olsun işte, hayırdır? -hostel abi, tarantino, kaçmaz biliyosun. -kaçarmı abi.. bu arada ilk yarı ful pornoymuş. sağlam abazanlardan tüyo aldım yani. ekiekieki -hehehe eleman uzaklaşır.. -duydunuz mu lan ne dedi? -ne dedi olm? -sağlam abazanlardan tüyo almış lan herif. koro halinde yarılma efekti..
ilk yarısı soft porno, ikinci yarısı da snuff gibi ilerleyen bir film, öyle ki filmin ilk yarısında "lan bu nasıl korku, nesi iğrenç bunun" diyor ve pek çok sahnede kopuyorsunuz. zaten korkutmaktan çok tiksinç sahnelerle mide bulandırmayı tercih eden bir film olmuş, mideniz sağlam değilse uzak durun. çok fazla kanlı sahne yok aslında ama olanlar da "oh oh maşallah" dedirten cinsten.*** bu arada quentin tarantino adına aldanıp da tuzağa düşmeyin sakın, yapımcı olması ve filmin bir yerinde televizyonda pulp fiction'ın oynuyor olması dışında bir ilgisi yok tarantino abimizin. konusu neymiş diyenler için de: "am am am" diyerek avrupayı turlayan ikisi amerikalı biri izlandalı abaza grubu slovakya'ya gider ve... evet bildiniz, olaylar gelişir.
''seks zaten satar ustune sos olarak da kan koyalim, biz bu filmi cekeriz haci!'' diyerek gaza gelen eli roth'un curuk yumurtasi. ayrica yonetmeni kucukken insaatta slovaklarin sikistirdigi da kulislerde yankilanan dedikodular arasinda.
korku ve gerilim dendiğinde gore aklına gelmeyenlere pek de hitap etmeyen bir film. iyi işler çıkarılabilecek bir hikayenin piyasa filmi yapıp parayı kırmak için harcanması kötü olmuş.sığ bir senaryoya sahip, klişe çıplaklıklar, insanı germek yerine midesini kaldıran sahnelerle dolu bir film olarak hafızalarda kalacak. güzelce hatunların olduğu bir softcore, bir orta karar aksiyon filmi, birkaç da rus askeri kesen çeçenler, parmaklarını kesen adam benzeri görüntünün kolajlanmasıyla aynı kalitede bir film elde edilmesinin gayet mümkün olduğunu düşünüdürmektedir. --- spoiler --- bazı efektler oldukça ucuz ve tanıdık geldi, gözü çıkan japon kız sahnesi nedense sadri alışık ın oynadığı ali baba ve kırk haramilerdeki haramilerin liderini getirdi aklıma. aşil tendonu sahnesi de oldukça tanıdık gelmekle beraber şu an nerden hatırladığımı çıkaramıyorum --- spoiler ---
her guzel sey cabuk biter deyişinin korku ve gerilim öğeleriyle süslenmiş halini içeren sinema eseri.yıllar önce çekilen, ıssız bir ada veya inşaat,fabrika alanı gibi bölgelere atılıp silahlı avlanma,hayatları üzerine iddiaya girme gibi öğeleri içeren onlarca filmden çok büyük bir farkı olmayan bir film.
filmin konusu hakkında fikir sahibi olunca izlenmesi heyecanla beklenen ama hayal kırıklığı ile ayrılınması muhtemel olan film..
ilk bölümüyle erkeklerin fantazilerini süsleyen, ikinci bölümüyleyse kadınların kabusu olan film
bana göre en ürkütücü unsurun sokak cocuklari oldugu film.
saw gibi kurgusu sağlam bir senaryo görmeyi ummayarak sadece biraz kan görmek için gittiğim ve bunuda filmin 2. yarısında yeterince görerek tatmin olduğum film. film sonrası ise "aman abicim slovakyaya falan gitmem" gibi bir düşünceye kapılmadım. ama eminim bu olaylar bizim ülkemizde geçiyor gibi aktarılsa bir dünya bilir kişi televizyonlara çıkar demeç verir, lanetlerdik filmi. acaba slovaklar öyle bir şey yaptı mı?
bari oscar alan filmler gelsin diye umduğumuz sıkıcı sinema haftasının en yeni filmi. saw gibi kurgusu sağlam bir film izlemeyi ummayarak, sadece ilk yarısında bolca porno, güzel memeli kadınlar, kaslı vücutlu adamlar ve ikinci yarısında da kan görmeyi dileyerek gideceğime, izlerken slovakyaya karşı da hiç bir antipati beslemeyeceğime, tarantino'nun adını kullandıkları için de ne film yapımcılarına ne de tarantino'ya laf sokmayacağıma kimseyi ayıplamayacağıma, işkence sahneleri yüzünden midemin bulanmayacağına and içerim. ne mutlu bana.
son yillarin en korkunc filmi diye lanse edilen, quentin tarantino 'nun yapimcilarindan biri oldugu bir amerikan filmi. film her ne kadar orta avrupa'da geciyorsa da tam bir amerikan filmi olmaktan kurtulamamis. eli roth tarantino destegini almasina ragmen ürkütmekten öteye maalesef gecememis. bir korku filminden herkesin ne bekledigini bilemem ama kisisel olarak filimde kendimi cok rahatsiz hissettigim sahneler olduysa da, korktugumu hissetmedim. ama bunun da bilincli bir tercih oldugunu düsünürsek, klasik korku filmleri kliselerini kullanmamis bir yönetmenle karsi karsiya miyiz bu filmde? maalesef bunun da cevabi olumsuz. sonuc itibariyle, zaman zaman tedirgin edici, zaman zaman komik sahneleri olan; (ki zaten bir komedi genclik filmi havasinda gidiyor ilk 45 dakika); ikinci yarisinda gerilimi biraz arttiran ancak tam ufak ufak gaza gelirken pek de matah olmayan bir sonla biten siradan bir korkutma amacini gerceklestirememis,tuhaf bir film. --- spoiler --- bu arada en azindan kan ve kopuk vücut parcalari görürüm, aman da bu beni cok korkutur dostlar diyenler varsa, eh onlar buyursun. diyecek fazla bir söz yok. --- spoiler ---
hayır,bu film ne kadar kötü çekilmiş,slovakyalıları ne kadar-güpegündüz-aşağılıyor olsa bile tarantinoya olan ebedi saygımdan bişey kaybettiremeyecek..peki bu film çekilmeseydi bizler ne kaybederdik??ister istemez hafızaya kazınan afişinden başka hiçbir şey..
kurgusu son derece iyi bir film.midenin çok dolu olmamasına ve dayanıklı olmasına dikkat edilerek gidilirse başka hiç bir problem yok diye düşünüyorum. hayalleri gerçekleştirememenin psikoloji üzerinde etkileri,bir insanın vahşeti ne kadar arzulayabileceği, intikamın nasıl güçlü ve tatlı olduğu gibi öğeler de kullanılmış gibi o vahşetin,şiddet dolu sahnelerin altında.ayrıca quentin tarantino ismini yazmakla kalmayıp yönetseydi keşke.
ben konuşmayayım spoiler konuşsun: --- spoiler --- gözü henüz kopmuş (nervus opticus'u makasla henüz kesilmiş) bir kadınla iki parmağı elektrikli testere tarafından henüz doğranmış bir adamın saatlerce ordan oraya hiç bir şey olmamışçasına koşturdugu ve gözü artık olmayan japon harikası oyuncumuzun kuğu gölü balesi yapar tarzda, sanat yönü pek ağır adımlarla, intihar etmek üzere, hızla gelen trene doğru ilerlediği anlar filmden verilebilecek fevkaladenin fevkinde absurd bir o kadar da gerekli ayrıntılardır. --- spoiler --- ***
ilk bölümü porno, ikinci bölümü aksiyon olan bir film. --- spoiler --- quentin tarantino'ya hiç yakışmayacak bir hata mevcut bu filmde. kahramanımız yanındaki japon kızla kaçmaya çalışırken, arabasıyla polislere yakalanıyor. arada en fazla onbeş metre mesafe varken polis bizimkilerin gözünün içine baka baka arabaya doğru yürüyor. tabii bu sırada kamera polise odaklanıyor. arabanın yanına kadar gözünü ilk baktığı yerden (bizimkilerin gözünün içi) ayırmayan polisin arabanın yanına gelmesiyle arabaya dönen kamerayla görüyoruz ki araba bomboş; bizimkiler kaçmış. yuh be!! bari polisin gözünü 3 saniye başka yöne çevirttirseydiniz de, "ulan üç saniyede kaçamazlar aslında ama göt korkusu işte." diyelim. --- spoiler ---
hostel, backpacking, interrail, exchange gibi kelimelere ilgi duyan gençliğe ayar vermek amacıyla çekilmiş bir filmdir. genç nüfusun çılgınlık turizmini baltalamayı hedeflemektedir. gerçek hayatta genelde bu denli şanşlı olunmamaktadır. öte yandan heycanımı kaybettim bu film yüzünden diyenler için heyecan geri kazanım reçetesi şu şekildedir; (bkz: 24 hour party people) (bkz: if it s tuesday this must be belgium)
--- spoiler --- maalesef buyuk bir umutla izledim ancak ozur dileyerek soyluyorum bombok bir film. bir film elestirmeni degilim, elimde pipo, boynumda fular, atip tutacak degilim ama bir film iyi mi kotu mu benim de kendime gore fikirlerim var. cogu yazarin bahsettigi gibi ilk yari porno tadinda amsterdam'da basliyor film. derken orada tanistiklari bir cocuktan slovakya'da kizlar teklif ediyormus seklinde bilgi alan kahramanlarimiz oraya hareket ediyorlar. bir kere gerek kizlarin gerek porno sektorunun $ahi olan amsterdam'dan nasil vazgecilerek slovakya'ya gidilir. gene bildigimi iddia edecek degilim ancak az bucuk eksi sozluk okuyan bir insan bile amsterdam'in kizlar, uyusturucu kullanimi, porno sektoru gibi konularda ne denli une sahip oldugunu bilir. ne demeye kalkip slovakya'ya gidersin be adam. (ara: amsterdam) (ara: hollanda) hic mi hikaye orgusu olmaz bir filmde, bir mantik cercevesi kurulmaz. sonra o uste para verip adam olduren tipler neyin nesi? bu tiplerdeki motiv, gudu ne? niye durduk yerde adam olduruyorlar. filmde birazcik olsun bu adamlarin motivi hakkinda bir takim aciklamalar, mesajlar bulunmaz mi? copperfield kampi mi burasi? kime dayanarak neye dayanarak boyle atmasyon bir senaryo yaziliyor. icerisi mezbaha gibi, her milletten adam dogruyorlar ve yakarak yok ediyorlar. bu insanlarin ulkeleri hic mi aramaz bu insanlari. kaybolan herkesin en son slovakya'da bulunmasi hic mi arastirmaya yol acmaz interpol'de ya da kendi ulkelerinin ilgili birimlerinde? bu gibi temel mantik taslarinin olmasi gerekmez mi? bu bu nedir bu? (bkz: gotten senaryo uydurmak) film sonrasi bir ongorum barbara nedeljakova'nin monica belluci ile olan benzerligi. tahminimce bu filmden sonra bir kac teklif alacaktir kendisi. tarantino otuzbir cekse izlerim diyen zihniyeti bu filmi izlemeye davet ediyorum. zira ifadenin karsiligi bu filmde mevcut. filmin olmayan konusunu kasarak ozetlemek gerekirse: (bkz: amsterdama ama giderken goteborgdaki gotten olmak) (bkz: ne ki bu simdi) tarantino'ya ise bu filmde bir sekilde adinin gecmesine musade ettigi icin sunu soylemek istiyorum. jackie brown'dan sonra, reservoir dogs'dan sonra, pulp fiction'dan sonra; yakismadi tarantino ............yok yok bu entel tepkisi cok yapmacik durdu, ezik bir his veriyor, yeterli degil bence, en iyisi halk dili ile seslenmek kendisine (bkz: allah belani versin quentin tarantino) * daha soyleyecegim cok sey vardi ama o kadar gereksiz bir film ki daha fazla yazmak zaman israfi olacak, tipki bu filmi izlerken yaptigim gibi. --- spoiler ---
filmin ilk yarisinda gosterilen bayanlar haricinde geriye kalan hicbirseyin hosuma gitmedigi, korku-gerilim filmi demek icin bin sahidin gerekecegi film.tarantino beni hayalkirikligina ugratmis, filmi bunyemde korkuya gerilime dair hicbir etki gosterememistir.
--- spoiler --- uzun zamandir hicbir filmin yasatamadigi hayal kirikligini bana tattiran filmdi. demek ki neymis? buyuk beklentiler buyuk hayal kirikliklariyla sonuclaniyormus bir kere daha gorduk. oysa ki kicimi yirtmistim bu filmi izleyecek zamani ayirabilmek icin. elestirilecek o kadar cok yonu var ki insan hangisini saysin sasiriyor valla. zaten sayan saymis ben su kadarini soyleyeyim, resmen sikildim "eah bitse artik" diye dusundum filmi izlerken. --- spoiler ---
dünyayı kurtaran adam'a dünyanın en kötü filmi diyenlere tokat gibi inmiş film... bence dvdsinin üzerinde ünlü yazarlardan eleştirmenlerden notlar olacaksa onlar şöyle olmalıdır; - berbat! ny timez - televole'den kötü acun titanda - gördüğüm en korkunç film... sinema adına hakan ural - nasa - ben çok karıları siktim kartal maltepe
son zamanlarda izlediğim en boktan film. --- spoiler --- şöyle bir amaç güdülmüş, "lan oğlum aklıma süper bi komplo geldi, bunun etrafına 2 karı eklesek bi kaç da kol bacak kopsa var ya paraya para demeyiz, bi de başa tarantino yazdık mı, ooooh mis" ne bu ya? yani öyle klişe öyle boktan bi filmdi ki, boş yere midem bulandı... ya bi kere film boktan amerikan gençlik filmleri gibi başlıyo ve artık görmekten ögh gelmiş sahneler peşpeşe geliyo, salak saçma yok orospu muhabbetleri yok bilmemneler, eurotrip yapan tipler... "hey dude! wazzup?? let's screw some whores buddy!" tarzı... bu sahnelerin amacının filmi 90 dakikaya ucuz yoldan çıkarmak olduğunu düşünüyorum. yoksa film boyunca kanlı canlı sahneler olacaktı, çekememişler yazık... oyunculuk desen 0 resmen 0, 1 tane rol yapabilen insan evladı yok filmde... hiç bir karakter kendisini sevdirmiyor, ön plana çıkmıyor... 3 ana diyebileceğimiz karakterlerden biri anında kayboluyo zaten... bir tanesi üzerinde baya odaklanıyo ama bişey çıkmıyo o da ölüyo, hiç bir karakterle izleyiciyi bağlamıyo film. karaktere karşı bi sempati beslemiyosun yani... hatta ben o en sonunda kaçan herif ölseydi çok memnun da olabilirdim... sonu neydi filmin? apayrı bir klişe... iyi adam, bütün kötü adamları öldürür, kaçar. film o kadar kötü ki... anca çıplak kadın ve kan seviyosanız sevilebilir ama ortada sinema adına hiç bir şey yok... --- spoiler ---
ikinci yarısı oldukça şiddetli bir film. ama havada kalmış bence. kadının gözü çıkıyor bayılmıyor, adam makasla kesiyor falan. ayrıca başka kopukluklar da var. gergin sahnelerle dolu, ama başarısız bir yapım.
ispanya'da albergue olarak da bilinen ucuz, paspal konaklama yerleri
tarantino ile ilgisi olmadiğini sadece sonunu izleyerek anlaşılan pornografik şiddet filmi. bu kadar klasik son ile biteceğini bilen biri hiç merak etmeden sıradan bir porno film izler, flash tv'den şiddet görüntüleri içeren haberleri izler. hem daha az midesi bulanir hem de evinin rahatliğinda istediğini yapar. filmdeki sayısını sayamadiğim mantik hataları ve türk film klişe benzerlerine de kafayı yormaz, daha rahat olur. filmi dağıtan şirketi ayrıca tebrik etmek gerekir, alakasız boş bir filmi böyle sağlam bir stratejiyle dağıtıp paraya para demediği için.
bünyeyi altüst eden film. gitmeden önce düşünmek gerekiyormuş, biz yapmadık siz yapın... --- spoiler --- filmin sonunda eleman, tuvalette şu sadist herifin parmaklarını keserken "ben olsam ben de yapardım, öbürünü de kes öbürünü..." şeklinde düşünceler sarfetmemi sağlayabildiği için bu yanını başarılı bulduğum film. insanı katil psikolojisine sokabiliyolar beyaz perdeyle yani. kısacası film amacına ulaşmış, tabii sırf bunu diyebilmek için gidilir mi bi filme tartışılır... --- spoiler ---
ticari kaygi.tarantinonun adini ucuzlastirdigi film.
--- spoiler --- çocuk sokak çetesinin filmin sonunda para olmadığı için sakızları kabul etmesiyle "yol kesip haraç toplasalar da, insanlara taş atıp kafalarını ezseler de, onlar hala çocuk!" fikrinin işlenmesi bu film için fena halde yorumsuz. --- spoiler ---
1987 yılında meydana gelen gerçek bir olaydan esinlenmiş filim. hala dünyada en az 10 tane bu filimde anlatılan tarzda yerlerden var.
nasıl konulu pornoyu izlerken gereksiz kısımları geçip pornoyu izliosanız, bunu izlerken de sadece vahşet kısımlarını izleyip kapatabilirsiniz.. yani bir nevi konulu vahşet..
--- spoiler --- amerikan teenslash filmlerinde pic olmayan,diğerlerine göre daha masum (eğer kahraman kız ise bakire olan)filmin sonunda sağ kalır,klişedir,sırf bu klişeyi yıktığı için saygı duydum.. saf eleman hayatta kalır derken öbür amerikalının gerçek dışı bir soğukkanlılıkla(acı yok acı yok şeklinde/parmakları kesik halde bile pehh)hayatta kalması ve onu geçtim intikam alması e yok artık diyerek seyrettirdi.. film sadece gidişatı açısından from dusk till dawn a benzetilebilir,lakin orda da ilk yarı ile ikinci yarı tamamen alakasızdır..e zaten orda da tarantino parmağı vardır.. işkence için para ödeyip mekana gelen dişlek amerikalı da(kızın gözünü çıkaran) dow jones u konu alan bi dizide oynuyodu favori karakterimizdi ama dizinin adını unuttum.. --- spoiler ---
hiçbir şeyi incelemeyen lakin ulaşabileceği her yerden faydalanmaya çalışan aç gözlü film. öncelikle tarantino etiketi ile piyasaya sürülüyor film. adı bile tarantinonunkinin ardında. zekice tabi ama bir daha tarantino öneriyor diye hiçbir file gitmem. bunun dışında ergenleri, gençleri, ve idiod amerikalıları nasıl tavlarız diye düşünüp formülü koyuyor: dımbıl dımbıl göğüsler, tuttuğunu siten, zavallı caponu kurtaran amerikalılar, güzel kafalar, iğrençlik düzeyinde vahşet, kan ve et parçaları, basit bir senaryo, sonunda tüm intikamlar alınsın bir de... oh dadından yenmez, tam amerikan havası. korku filmi falan değil bu arada, bildiğin vahşet filmi. tabi vahşet çok insanın ölmesinden değil, bir kişinin ölümünü tüm ayrıntılarıyla göstermesinden kaynaklanıyor. yoksa ben bir armegedon hatırlarım... özellikle amerikalı hırbonun (ulan adam abazalıktan amsterdamdan ayrılıp adını söyleyemediği yere gider mi!) kaçarken filmdeki tüm kötüleri yolda yakalamasına tav oldum. harika! helal olsun! bu arada acaba yılmaz erdoğanın beğenmeyene beş millon kampanyası buna da geçerli mi ki?
postal gibin film, ismiyle de cismiyle de..
filmin web sitesindeki "hastalikli islik sesi"ne fena ali$tigim film.. siteyi devamli acik tutmama neden olmu$tur...
insanlardaki saw beklentisi yüzünden hayal kırıklıgına ugratan film olmuştur kanımca.filmin son kısımlarındaki intikam sahneleri insanın içindeki katil ruhunu canlandırsa da film sadece o kısımlardan ibaret olmuş oluyor.
iyide biz bunu görmüştük dedirten, benzerlerini seyrettiğimiz, kırmızı renkte bir film.
fetiş unsurlu, erotik gerilim filmi.
hostel filmiyle ilgili keşfettiğim yeni birşey de şu ki*: parmaksıza o karının dediği "i got a lot of money for you, that make you my bitch" lafı film bitince, hatta yazıların en sonuna gelince aynı ağızdan tekrarlanıyor ve karı yine o kahkahayı patlatıyor*. bunun, ismini kullandırıp bu fos filmin sinema salonlarında ilgi görmesini sağlayan quentin tarantino şahsiyetinden izleyicilere verilen ince bir ayar olduğunu düşünüyorum. allah belanı versin kuentin.
--- spoiler --- "abazan, ezik ve beceriksiz bir bünyeye seksi bir kadın zorla vermeye çalışıyorsa bu işte bir ibnelik vardır." hisseli film. --- spoiler ---
sarisin elemanin clubdan atilmadan once uzun sari sacli parlak almana ettigi yarici kufurle hatirlanir. "get off me, you fucking faggot-ass elf"
herhangi bir amerikan kolej filminde rastlayacağınız beyinsiz gençlerin sevişme çılgınlığıyla dolup taşmış film. bunun ötesinde, henüz filmin başında tarantino sunar ibaresiyle mide kaldırmış* filmdir ayrıca. işin aslı artık tarantino'ya da kıl olmak eğilimindeyim. oradan buradan fışkıran kan görmekten, kesilen uzuvlara bön bön bakmaktan yorulmuş bir sinema seyircisine ne vermek istiyorlar artık, emin değilim. şiddet, hemen her sanat dalının önemli bir temasıdır, bu doğru, yalnız nasıl ki erotizmle pornografinin ayrılıdığı bir alan varsa, şiddetle iğrençliğin ayrıldığı bir alanda vardır. mesela eziyet cekerek olen kurk hayvanlarinin görüntülerini seyretmekten bir farkı olmalı sanırım, bir sanat olan sinemanın. güzele farklı kültürlerde farklı bakışları olan farklı insanlar olabileceğine ikna olurum ama "güzel"in bitip çirkinin, kötünün başladığı bir kanal olduğunu da düşünmekteyim. sonuç olarak, basit bir kurgu, kötü oyuncular ve bomboş bir arkaplanla hiçbir şey alamadığım basit bir film olmuş hostel. testereyi bir daha seyretmek daha eğlenceli olacaktır. hiç olmazsa onda zeka gösterisi vardı! peh peh!..
--- spoiler --- filmi sinemada izlememiş olmanın verdiği/kattığı bişeyler de olabilir ama film başladığı andan itibaren bu ne rezillik ula yaftasını haketmiştir benim gözümde. from dusk till dawn haricindeki pek çok tarantino mahsülünü (ki orda rodriguez efendi yapıyo yönetmenliği yanılmıyosam) beğenerek izlemiş birisi olarak, filmin slovakya ya bindirmeye başlaması ile derhal kurtlar vadisi-midnight express laflarının dökülmesi bir oldu. şimdi bu önemli bi noktaydı film/hikaye açısından çünkü haneke vari bi hamleyle film amerikalıdan bi şekilde nefret eden diğer dünya milletlerini iyice yemlemiş oluyordu. ha dedim ula belki bizi iyice gaza getirip sonrada suçlu hissettirecekler, "siz ekran başındaki / sinema salonundaki varlıklar olarak bu durumu yaratıyorsunuz bilmeden destek veriyorsunuz ve bu trajedi yaşanıyor!!! " gibi bi enteresan duruş mu yapar dedim...maalesef. ha şimdi neden yapılmış peki bu, neden hikayenin yolu slovakyadan geçmiş, yönetmen abimiz amerikalıların cahilliğinden dem vurmuş, ama şahsen ben "amerikalılar slovakya yı bilmiyor" bilgisinin nasıl kullanıldığını da anlayamadım, yani şimdi bunu bilmedikleri için inandırıcılığı mı yükselecek filmin? yoksa film boyunca böyle bir ülkenin varolmadığını uydurma bir isim olduğunu düşünüp sonradan var olduğunu öğrendiklerinde aaa demekki filmin anlattıkları gerçekmiş mi diycekler? peki öğrendiler mi şimdi slovakya yı amerikalılar?? rahatça fark edilebilen bir başka özelliği ise filmin inatla bi kaç klişeye girişme özelliği olmuş. nedir efenm bunlar? filmin halim selim karakterinin filmin ortasına yetişemediği bir film olmuş bu, oysaki sürekli ortamlara girme isteği ilen dolu olan paxton efendinin josh dan daha önce kavuşmasını umuyor standard refleks lerle izleyici. ayrıca filmin bir yerinde katiyyen çok üzerinde durulmasada bu paxton efendinin fantastik bir ortamda bir kız çocuğunun ölümüne tanık olduğunu ve onu kurtaramadığını öğreniyoruz burda doluyoruz seyirci olarak, diyoruz ki bu sefer kurtar koçum diyoruz, ama tek gözünü yitirmiş kana hanımı çabalamasına rağmen gene kurtaramıyor, almanca da bilen kahramanımız. filmin ilerleyişi esnasında türlü çeşit itlik sıpalık yapıp, buyrun özdeşleşin diye ortaya konulan abilere çile çektiren karakterler filmin sonunda o kadar saçma biçimde cezalarını çekiyorlar ki gülmemek elde değil. 2 hatun ilen alex efendinin 10 metre süratlenerek çarpan bir araba tarafından darma duman olması ayrı bi saçma duruyorki, o an orda bulunmalarını felan geçiyor insan zaten. tabii ki hollandalı ve işkence etme sevdalısı abimizinde son derece steril bir ortamda yüzük parmağını kaybettikten sonra-ki kendisi hayatında evlenmeyi seçtiğini ve bu seçimin onun için doğru olduğunu felan zırvaladıı amaçsız bir cümleye mana katar belki bu?- kendi artıklarının içinde öldürülmesi de ayrı bi inceleme konusu. ayrıca filmin sonunda bütün hıncını bu ekipten alan paxton karakteri tıpkı bir bumerang cehennemi finali yaşatıyor bize, tamamen "boş" a bitiyor film, elite hunting tam gaz devam ediyor mu çalışmalarına hiç bir fikrimiz yok acep bu da hinlik olsun diye mi bırakıldı diye düşünülebilir, hani iyice tırssın izleyici bu kişiler hala faal dünyada bir yerlerde diye korksun mu istenmiştir? kimbilir... ha film hakkında hakkaten araştırmaya değmez bence ama nacizane bir kaç zihin cimnastiği yapmaya çalışırsak -ki burdan sonrasında yazının, tamamen dağa taşa sıkılacağı, daha az destekli atılacağı için devam etme tercihi tabii ki buraya kadar okuyan sizindir efenm- bir vejeteryan olan paxton un, elleriyle et yiyen hollandalı abiyle-imdb bile böyle isimlendirmiş- ters ters bakıştığı an kupanın erken finali bi nevi. ayrıca oli yi arayan josh un polisle görüşmesindeki tiskinç makyajlı polis kişinin evinden çok uzaktasın iması, hem polisin işin içinde olduğunu az buçuk gösteriyor hem de josh a hati çocuum ikile artık diye bir mesaj veriyor sanki. bütün bir slovakyanın savaşta olduğunu erkeklerin kadınlara ilgi göstermediğini felan anlatarak karakterlerimizi bratislava ya yollayan filmimiz ise bize hiçbir savaş görüntüsü sunmuyor hatta bir iki kere televizyon görmemize rağmen böyle bir şeye denk gelmiyoruz acep tatil işletmesinin gelene gidene pulp fiction ı izletmek istemesinden midir -tarantinoya bi jest şeklinde- yoksa ben toptan yannış mı duydum savaş hadisesini diye düşündüm bi ara. tabii ki jules winnfield ın tamda kahramanlarımız oraya yanaştığı anda ne dediğine çeviri maarifeynin bakmak lazım çünkü paxton soruyor bir yerde ne dediklerini nasıl anlayacağız altyazısız felan diye belki nefretengiz bi şeyler var o sözlerde? eğer ezekiel e denk düşüyosa mesela and "i will strike down upon those with great vengeance..." diye belki bi şeyler ifade edebilir. ki burda almanca konuşabildiği için işkence edeniyle iletişim kurabilen kahramanımıza dönersek, elite hunting belki manasına kavuşmuş olur, çünkü ortada bi hunt yok esasen çünkü adeta kasaptan et almışda mutfakta kuşbaşı doğruyormuşçasına bi tüketim söz konusu, ama avcının avladığı hayvanla konuşabildiği bir an yaratılmış filmde hatta bu ve üzerine gelen bi takım "sakarlıklar" paxton a bir şans tanıyor kurtulması için... ayrıca zaman harcamaya değmez diye düşündüysemde bi takım mitolojik göndermeler de bulunabilir filmde sanırsam erkekleri su başında gandıran sirens şeklinde deniz kızları yahut yol kesen ufak tefek caniler gibi... --- spoiler --- tanım kisvesi altında ise; bir takım klişeleri beceriksiz biçimde bünyesinde barındırırken bazılarını ise yoluna göre büken, sözde gerilim tiksinti yaratmayı amaçlayan, bu uğurda yer yer başarılı olan bir filmdir. ama gözden uzak tutulmamalıdır ki gayet ciddi bir sataşmada içeriyor film slovakya ya karşı ki esas gerilim konusu o kısımlar oluyor...
--- spoiler --- jay hernandezin yerinde steven seagal olsa, yarı uzunlukta olacak dedirten film. komik ama gerçek, filmin ikinci yarısında pulp fictionun o meşhur marsellus wallace tecavüz sahnelerinden flashback bulabilirsiniz. misal kahramanımızın ağzına tıkılan top, ve tam kaçacakken vicdanının el vermemesi ve dönüp kızı kurtarması, sonra da öcünü alması(tanıdık geliyor değil mi). ancak bu filmde gimpin yerini 2 metre genişliğinde ve 3 metre boyunda dazlak hanslar almıştır o ayrı. izleyici sonda öyle gaza gelir ki, kahramanımız intikamını tezarühatlar eşliğinde alır. --- spoiler ---
cok gercekci olan film. özellikle ilk sahnelerinde üclü grubu birak yurdum insanini, en yakin arkadas cevremden üc dört takim halinde olusturabiliyorum, slovakya'ya en önde gideceklerdir.
avrupadaki birbirine bagli youth hostellerden farkli olarak birbirlerinden bagimsiz isletmelerdir. bazen internetten hostel diye yer ayirttiginizda sansiniza 3 yildizli otel de cikabilir, barinak tadinda bir yurt da. belirli bir standardizasyonlari yoktur yani. youth hostellerin birinde ikamet ederken baska bir sehirdeki veya ulkedeki icin yer ayirtabilir hatta odeme yapabilirsiniz. ancak hosteller icin boyle bir sansiniz yoktur.
genellikle interrail yapan gençlerin tercih ettiği konaklama mekanları. (bkz: flying pig)
kanımca tamamiyle "aman kan olsun, vahşet olsun, parmaklar organlar havada uçsun da millet gerilsin, izlesin" mantığıyla çekilen, saw özentisi film.
american pie gibi başlayan, sonra saw'a döndürülmeye çalışılıp içine iyice edilmiş film.
aslen görünen yüzünden daha derinini içeren bir film. film insanın belli içgüdülerini ayan beyan ortaya döküyor. id'in tatmini için arayışta olanların filmi bu. cinsel güdülerinin peşinden gidenlerle ve günümüz dünyasının modern hayatında tüm vahşi ve öldürmeyle ilintili dürtülerini bastırmış insanların, nerdeyse bütün gelirini bu güdülerin tatmininden sağlayan bir ülkede buluşmasını anlatıyor. özgür seksi arayan birkaç genç, toplumunun güzellik kaygılarından bunalmış ve belki de bu kompleksin altında ezilmiş japon hatunlar, en vahşi egolarını yok edememiş modern batılı adamlar, intikam duygusu. tamamiyle hayvan tarafımızla ilgili bu film.
filmdeki genclerin yok amsterdama gidelim, yok bilmem nerede acayip hatun götürüyorlar muhabbetini duyduktan sonra abazanlık olgusunun beynelmilel olduguna kanaat getirip icimizi rahatlatmis filmdir.
rapeweb sayfalari gibi siddetten hoslananlar icin izlenesidir. filmde gereksiz derecede konulan et,kan,ayak koparma, ayak kesme, matkap delmelerini izlemek yerine kalkip gokyuzune bakmami saglamis filmdir .bir yerinden sonra izlemeyerek kendimi hala insan oldugumu hissetirmesi acisindan test edilesi bir film. sade in siddeti anlatimindan ote "aman allahim "naralarini atip gozumu kisarak izlemek yerine gozumu ve ruhumu temiz tutmayi yegleyerek bilgisayarin basina gectigim sapkin gerilim filmdir. izleyenlerin yaptiklari yorum anca sunlar olabilir: "nasil iskencelerdi"," adam asmis kendini"," o kadar da korkunc degildi","gordun mu nasil kesti damardan","ben gozumu hic kapatmadim","su sahne muhtesemdi "gibi dayanabildiklerini beyan eden aciklamalardir..[ bi zahmet o izleyicilerlede ben ayni yerde kalmayayim]onun disinda herkese iyi seyirler denilebilir ayrica boyle filmlerin potansiyel zevk manyaklarina meze olup,yeni fikirler actigini dusunsemde ,dogru kisilerde siddete karsi nefretin olusmasina sebebiyet verebilir.
bacak kadar cocuklarin 1 poset sekerlemeye yapmayacaklari yok. slovakyaya yolunuz duserse yaninizda seker bulundurun anafikirli film.
ilk yarisinda sinemadaki butun bekar (bazi bekar olmayan) erkeklerin hadi hep beraber slovakyaya gidiyoruz dedikten sonra ikinci yarisinda ise - aman kalsin - dedigi bol kan ve vahset iceren ama beklenin altinda kalan bir film.
(bkz: peace and love youth hostel)
içerisinde bir takım dersler de içeren ve bir takım mesajlar veren tarantino yapımı müthiş bir film.
(bkz: sözlükteki kesiciler)
son derece orijinal bir hikayeyi, rezalet bir biçimde anlatan boktan film. (bkz: götüme kaş göz çizsem daha güzel olur) işin komiği filmde elemanın teki götüne kaş göz çizmiştir..
(bkz: han)
bir garip kaynasma hissinin havada dolastigi yer. genelde az parayla belli miktar yeri gezmis, basarmis insanlarin aksam rahatlama aninda kaynasmasi havasi... (bkz: hancinin et ve sarap getirmesi)
şüphesiz ki gençler kaynaşsın,paylaşsın diye yaratılmışlardır. genellikle ucuz yerlerdir, lakin yunanistanda 20 eurodan başlar gecelik konaklamaları. 2 kişilik odada dahi kalsanız, doğum gününüzde sabah uyanıp balkona çıktığınızda , ecnebinin biri size bir şişe uzo uzatabilir yan balkondan; düşünün artık o derece süper yerler. hala merak içindeyim o uzoyu bana yoksa tanrı mı gönderdi; gerçi sevmem ben rakı, kuzene hediye ettim onu ama, olsundur.
filmin ikinci yarısının doğasına uygun olarak tüm sevenleri için dave lombardo ve saz arkadaşlarından (bkz: catatonic) ve (bkz: piece by piece).
basit temalı bir film. kısaca erkeklerin beyninden önce başka yerleri çalışır, rus kızlarına güvenilmez, size verilen her hapı yutmayın ve izbe binalara girerken bir kaç kere düşünün şeklinde özetlenebilir.
hasta ruhlu allahın belası gerizekalı hayvan heriflerin çektiği bi film bu. nedir kardeşim bu ne mide kaldı ne akşam akşam keyif kaldı be. allah belanızı versin be! öf be! hoh be! tamam zorla izletmiyolar ama kardeşim film işte başlayınca izliyo insan ama bu artık eşşeğin şeyine su kaçırmış.. bu ne yahu! yuh be insanlığınıza tüküreyim sizin şerefsiz alçaklar sizi insan değilsiniz ulan siz hayvan herifler be! ***
hayatimda sonuna kadar izlemeyip de iade ettigim ikinci filmdir. birincisi icin; (bkz: martin luther)
ilk yarısı porno ikinci yarısı korkumsu bişeyler olan igrençligi korkudan sayanlar için iyi bir korku filmi. bir arkadaşım benden filmle ilgili bir yorum talebinde bulunmuştur bende onun açlıgını şu cümleyle gidermişimdir. ''ilk cd de asıldım ikinci cd de kustum anlıyacagın film bünyeye zulum mına koyyim.''
bir diskoda dans eden bir erkeğin, daha iki saat önce tanı$tığı bir kızın uzattığı hapı hiç dü$ünmeden yuttuğunu göstermi$tir bize. (ha benzerini tulitikkutehtaan tytto'da* da görmü$tük) - kaçma $ansı varken, paxton'un japon kana'yı kurtarmak için tekrar içeri girmesi, arabayla kaçarken afedersiniz dönüp natalya'nın üzerinden geçmesi aklımızda kalan güzel hareketler. yalnız hepsi tamam da, bu iki japon kızımız hostel'de ne yapıyorlardı onu anlayamadık. yoksa onlar da nuri mi bekliyordu?*
kardeşim izlerken tesadüfen şöle bi kafamı ekrana çevirip, adamın birinin ağzından yeşil bi kusmuk çıktığını gördüğüm anda izlemekten vazgeçtiğim film.
konusu yok denilmesin diye araya iki tane replik sıkıştırılıp, tarantino adıyla sunulan film. --- spoiler --- çok fazla döt gördük meme de vardı. ve parmak. --- spoiler ---
american pie(1.bölüm) + saw (2.bölüm) =hostel
2005 yılı mahsulu eli roth tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde heyecan peşindeki üç arkadaşı canlandıran jay hernandez (paxton), derek richardson (josh) ve eythor gudjonsson (oli) var. ayrıca filmde çok kısa bir rolde takashi miikeyi de izleme şansı buluyoruz. (ki filmin zannımca tek leziz kısmı, miike'nin aniden ekranda gözükmesi.) bir defa film anlaşılmaz bir sebepten dolayı (aslında çok da anlaşılmaz değil ama ben anlayamadım) gereksiz yere aşırı şiddet sahneleri içeriyor. (ki şiddet sahneleri ile bi alıp veremediğim yoktur, aksine olması tercihimdir, ama burada fazlasıyla sırıtıyor.) konu güzel, fikir güzel, senaryo berbat, klişeler havada uçuşuyor. açıkcası ilk filmi ile beni oldukça umutlandıran eli roth (2002 yapımı cabin fever), bu filmi ile büyük hayal kırıklığına uğrattı.
natalia hatununun gençler kapıyı açtığında it's okey diyişi,prag-kafka'sı,ilk kısımları son derece geyik,sonraki kısımları ise irenç sahnelerle dolu oluşu ile akıllarda kalmış eli roth filmi.verilmeye çalışılan mesajlar güzel veya iğrenç bir şekilde verilmiş olsa da güzel film esasen.ama bir kere izlemek yeterli, hele interrail yapcem diyenler izlemese de olur.
yaratıcı işkence sahnelerinden başka hiçbir zeka pırıltısı içermeyen bir film..iğrenç olduğu için fast forward 10dk da izlemekle hiçbirşey kaçırılmaz,üstelik akşam yemeği de midede kalır..
belgesel izlemeye gidip piskopat bir filmle karşılaşanları hayal kırıklığına uğratmıştır elbet. slovakya hakkında fazla şey öğrenme şansınız yok gerçekten de. hatta her filmi ciddiye alan biriyseniz muhtemelen slovalkya bele bele bi yer gitmeyin bak bile diyebilirsiniz.
yıllardır korku-gerilim filmlerinin amansız takipçisi olmuş, bu alanda bir otorite olmuş bir şahıs olan benim için bir jübile filmi olmuştur. dimağımı, bilinçaltımı yeterince bu kan revan vahşet korku pislik ile doldurduğumu bi şekilde algıladığım ve sonrasında gelecek en ufak bir kesme biçme parçalama sahnesine artık tahammülümün kalmadığını anladığım filmdir. doygunluk noktasıdır. öğğkk' tür. aylardır yeni çıkan ya da eski hiçbir korku -gerilim filmi seyredemedim seyretmek istemedim ve seyrede(bile)ceğimi de sanmıyorum. apocalypto'yu izlerken bile gerildim. teşekkürler hostel. (tabiii bu arada yaşla bir ilgisi var mıdır bilemiyorum. speed, trash, death vb. de dinleyemiyorum artık fazla. kafam çekmiyor. hey hat!)
hayatımda seyrettiğim en aptal film. eli roth mide bulantısı ve korkuyu birbirine karıştırmış olsa gerek. herif kusmuk fetişisti midir nedir, filmde de herkesi bol bol kusturmuş zaten. üzerine kusmak istiyorum eli. hatta bu filme sinema, sanat ıvır zıvır diyenlerin de üzerlerine kusmak istiyorum. --- spoiler --- "göt-meme-göt-abaza, sonra da kan-organ-işkence-kan-ceset-kopmuş uzuvlar-yine kan" --- spoiler --- kimse kusura bakmasın ama ben böyle sanatın içine kusarım. giden 2 saatime yanıyorum.
--- spoiler --- ilk yarisi hardcore porno, ikinci yarisi ise hardcore vahset olan film. bittikten sonra slovakya'ya gideni siksinler* dedirten turunun iyilerinden izlenesi bir film. --- spoiler ---
izledigim en kotu film soruldugunda, ilk aklima gelen film. sanirim tarantino, kan falan var diye "iyi iyi... yazin benim ismi, %30 alirim yanniz" demistir. hayir igrenclik falan eyvallah, adamlarin amaci zaten catir catir iskence gostermek, ama guzel kardesim az biraz gercekci yapsana sunu.. bence konu olarak fena degildi, ama hic iyi isleyememisler diye dusunuyorum.
benim gibi tirsak bir izleyiciyi bile korkutmamis bir korku filmi bu hostel -amac korkmak degil diyenlere ise cevabim su: yemek yiyordum bir yandan, igrenmedim bile. herhangi gercekci bir atmosfer yaratmaktan cok uzak. esasen niye izledim onu da bilmiyorum, filmnet premiere olarak veriyordu, paralar bosa gitmesin diye belki de. bes dakika once biten filmden aklimda iki nokta kaldi: takashi miike'nin "dikkat et" uyarisi ve tren istasyonundaki anna karenina sonu.
gerilim/korku filminden çok porno filme benzeyen, 4 adet saw * filminin en kötüsüyle bile kıyaslanamayacak olan, acayip bir hevesle aldığım, fakat hevesimin kursağımda kaldığı filmdir.hatunlar taş gibiydi o ayrı.hele o rus asıllı esmer italyan çok fenaydı *.
quentin tarantino'nun ve filmin pazarlanma stratejisinin içine ettiği filmdir. insanlar bu filme quentin tarantino ismini görünce bir kill bill, bir from dusk till dawn beklediler. beklentiler karşılanmayınca film tu kaka oldu tabi. halbuki çıksaydı bu arkadaşlar biz gariban sinema öğrencileriyiz kendi imkanlarımızla bir film çektik buyrun deselerdi filmi yere göğe sığdıramazdık. filmdeki şiddeti eleştiren sanat filmleri ile büyümüş insanlara ise bu filmin saw 3 nin yanında naif, şirin bir sevgi kelebeği gibi kaldığını söylemek yeter herhalde.
korku filmi sanıp abim ve erkek kuzenimle izleme hatasını yapmış olduğum ilk yarısı paso porno kıvamında olan film. aklımda kalan tek iğrenç sahnesi kızın çıkan gözünün makasla kesilmesiydi. onun dışında kesik kol ve bacakları birçok filmde bolcana görmekteyiz. filmin ikinciside çekildi sanırım....
ülkemizde tekrar dvd si çıkmış film. bu seferki 2 dvd içeriyor ve sınırlı sayıda. ekstralar arasında toplam 26 dakikayı bulan çıkarılmış sahneler var.
"gerçektende böyle olaylar olabiliyormu acaba?" sorusunu kendime sorduğum psikopatlık ötesi son derece kanlı film..
o kadar kötü bir film ki, insanin icinden filmi hemen hafizasindan silmek, bir daha düsünüp de daha fazla zaman ve enerji calmasini engellemek geciyor. durum böyle olunca izledikten aylar sonra buraya gelip hakkinda yorum yapmak da ancak sorumluluk duygusu ile mümkün. "ey sözlük okuru! bir kez de okudugun yorumlarla yetin, "kimse begenmemis, ne kadar kötü olabilir ki?" sorusuna cevap aramaya kalkma, az akilli ol!" evet o kadar kötü bir film ki, neresinden tutsaniz elinizde kaliyor. ya bir parmak, ya bir kol, bacak filan..
mide bulandıran, iç kaldıran bir filmdir kendileri. azcıkın spoiler içeren iki örnek verelim. ibnetor titrek ellinin amerikalı elemanın aşil tendonlarını kestiği sahne her aklıma geldiğinde ayak bileklerimden aşağı bir sancı yayılıyor bir tedirginlik hissi duyuluyor. ayrıca, o japon kızı kızarttıktan sonra gözünün fırtlamış hali ve gözü kesildikten sonra akan sıvı... allah belanı versin eli roth diyesim geliyor aklıma düştükçe. bir de saçmalık kokan durum var o da, amerikalı abimiz filmin yarısı boyunca bir elinin yarısı kopuk halde maceradan maceraya atılıyor. abi hadi tamam adam hiç bayılmadı diyelim kan kaybından ama en azından elemanı eline bir tampon yaparken filan göster de hani "haaa bak kendi kendini tedavi etti garibim" diyelim bari saçma da olsa.
interrail yapanların tercih ettikleri genelde ucuz ve güvenli* otellere verilen ad. eğer ki hostel filmini seyrettiyseniz bu kelime size biraz korkutucu ve itici gelebilir. aslında bu oteller oldukça güvenlidir. değerli eşyalarınızı yanınızda bulundurduğunuz sürece çantalarınızın başına bir şey gelmeyecektir. ayrıca çantalar için kilitli dolaplar da bulundurmaktadırlar. odalar genelde 4, 6 veya 8 kişiliktir. biraz daha fazla ücret ödeyerek bu rakamı tek ya da 2 kişilik hale getirebilirsiniz ve otelde tanışacağınız, sizinle aynı kafada olup gezen insanlar ile fikir alış-verişi yapmanız da mümkün. http://www.hostelworld.com/ adresinde bu otellerin bir listesini bulabilirsiniz. ayrıca gezi sırasında istasyonlardaki hawker'lar* da size çeşitli seçenekler önerebilir. uluslararası hostel federasyonu'na* kayıtlı hostellerde kalabilmek için hostel kartı çıkartmanız gerekmektdir. oteller dolu olduğunda bu kart olmadan konaklama yapamazsınız. kart sahipleri özel indirimlerden faydalanabilirler, diğerleri ise avuçlarını yalamakla yetinmelidir. ayrıca; (bkz: youth hostel) (bkz: yeni baslayanlar icin youth hostel)
bunlarda kalırken curfew olup olmadığına dikkat etmek gerekir.
yaşlandikca, misafir agirladikca bu filme hak veriyorum arkadas ben.. katlanilir degil şu misafir agirlama işi.. hele ki yatili misafir aman tanrim.. karakterin güclü degilse, cok iyi bir insan degilsen katil olmamak işten degil. tuvalet doludur devamli, tv de istedigin filmi izleyemessin, banyo yalan olmustur, yemekler curcunadir, illa ki sigara dumani vardir ortada.. bir de hostel sonucta.. adamlar geliyorlar interraile.. pisler. içip içip kelimenin tam anlamiyla siciyorlar odanin içine.. insan öldürmesin de "bravo devam edin efendiler aynen bu şekil" mi desin? olmaz tabi. goygoycu falan olmak gerek.. böyle bi saskin olmak, veyahut parasal dönüşümünden inanilmaz derecede tatmin olmak gerek.. vallahi dedigim gibi hak veriyorum, eve gelen her "annemin, dayisinin kizigiller" in yatiya kalmasi durumunda daha da hak veriyorum..
omru hayatinda citi cikmamis, tikir tikir calismis midenizi sadece 45 dakikada* iflasin esigine getirebilecek film.
filmin izliyicide bıraktığı şeyler sadece şiddetli mide bulantısı ve uçuktur. şayet filme başladıysanız merak edip sonuna kadar izlemeyin keza pek de matah bişi yok.
quentin tarantino'nun nerelerine dokunduğunu merak ettiğim film. bu filmi izleyeceğime keşke 94 dakika boyunca yatağa sırtüstü uzanıp tavandaki çatlağı seyretseydim kendime daha fazla faydam dokunurdu. --- spoiler --- amerikalı gençlere hasta, süt gibi orta/kuzey avrupa kızlarını koyalım. sonra anti klişe timi gelmeden, beraber seyahat eden arkadaşlar ortadan birer birer yok olsun. esas oğlan çıkıp arkadaşlarının peşine düşsün. sonra ortam birden engizisyon işkence odalarına dönsün. vur patlasın çal oynasın. --- spoiler ---
bir insanın basına ne gelirse ya meraktan ya yaraktan gelir sozunu dogrulayan film.
yıllardır izlemek kafamdaydı ama duyumlarım sağolsun izlemeye cesaret edememiştim. ben ki testere serisinin çıkan tüm filmlerini izlemiş birisi, böyle bir filmden korktum senelerce. sonunda bugün izledim ve diyeceğim şudur ki: "bu muydu lan?". emin olun testere 2-3-4-5-6, artık hangisi olursa olsun bundan daha fazla iğrenç, kusturucu sahne vardı. bir kere ilk yarısında tek bir sahne bile yok insanın gözünü kapatmak isteyeceği. diğer yarsındaysa da bir şey olacak şimdi gerilimini verip bir şey oldurtmuyor açıkçası. mesela matkapla delme işlemini göremedim ben, adamın arkasından gösterdi, sesi duyduk, olay bitince kanı gördük tamam. ha biraz da yakın çekim yapılmış sahte bir et parçasına matkabın girmesi vardı. bu... sonra, kaynak makinesiyle göz yakma vardı, göremedik. yakan adam önünde duruyordu çünkü kafanın. yani iğrenecek bir şey yok. aşil kesme dediler, göz kesme dediler, iğreneceksin dediler ama bunların hiç birini tam göremedik ki. kabul gözü gördük ama bu kadar mı sahte olur bir sahne, makyaj anlaşılmaz. sonuç olarak neredeyse iğrenç bile bulamadım filmi, e bu film amacı olan iğrençliği bile veremiyorsa izlemeye değmezdi kesinlikle.
2008'e girerken salonda son saatlerini geçirdikleri yılın analizini yapıp yeni yıldan beklentilerini birbirlerine sunarak gürültülü bir şekilde sohbet eden ev halkı ve misafirlere aldırmaksızın kuzen kişisiyle bira ve çerezlerimiz eşliğinde oturup izleyerek yeniyıla girdiğimiz film. bütün bi yıl da bi garip geçmişti zaten.*
başrollerini jay hernandez ve derek richardson'un paylaştığı,quentin tarantino'nun yönettiği filmdir.şahsen filmi izledikten sonra slovakya ve çek cumhuriyeti'ne gitmeye korkuyorsunuz.ayrıca derek richardson messi'ye fena halde benziyor(bkz:http://z.about.com/…ramas/1/0/b/f/trees-derrich.jpg )jay hernandez'de çok yakışıklı maşallah(bkz: http://www.lahiguera.net/…os/2637/jay_hernandez.jpg)
filmi anlamak için, sonunu beklemenize gerek olmayan bir film. tarantino hayranı olarak, kendisini kınadım resmen. haddinden fazla klişe. vakit kaybı. --- spoiler --- tren sahnesinde, gençlerin yanına gelip salatalı et yiyen adamın yemek yiyiş şekli herşeyi anlatıyor zaten. bilerek mi yapılıyor anlamadım? biraz gizem katsalar filmlere. --- spoiler ---
kernberg'in sözleriyle yazarsam: "aleni cinsellik konvansiyonel dramada değersiz, aşağılık ve saldırgan ilişkiler ya da "tuhaf.." insanlarla bağlantılıdır.." love relations: normality and pathology.. ikinci filmde, ilk filmdeki gibi herhangi bir seks sahnesi göremememizin sebebi de bu cümlede saklı.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/09/hostel.html)
ilk yarı erotik, ikinci yarı ülke karalaması.
o kadar kötü bir film ki izler izlemez harddiskten yer kaplamasın diye sildim. film boyunca ee ne zman başlayacak bu korku, gerilim olayları vs. dedim durdum. tamam başladı dedim ki onlarda saçma sapan hareketlerle dolu. hala kendime soruyorum acaba doğru hosteli mi izledim diye. kısacası olmamış.
ilk yarısını sararak geçtim, zaten konu açıktı. ikinci yarısını pür dikkat izledim. insanın içindeki öldürme dürtüsünü ve şiddete meylini açık şekilde gösteren, yalnız izlenmemesi gereken bir film. ya o değil de bir sahne vardı, adam böyle romantik bir ortam oluşturmuş, yemek masası kurmuş, mumlar falan yakmış, arka tonda da hafif bir müzik, yan masada bağlanmış, çığlıklar atan adamdan parça parça kesip tabağına koyarak afiyetle yiyordu. işte o sahnede gerçekten kusacak gibi olmuştum. gerçi hostel 2'de de olabilir bu sahne, hatırlamıyorum.
eskişehir-barlar sokağı'nda yeni açılmış bir bar.
eli roth serinin 3. filmini çekmiş. (bkz: hostel part iii) imdb
hatırlamayı reddettiğim film. bu filmi birlikte interrail'e gitme hayali kurduğum arkadaş grubumla izlemiştim. film bittikten sonra hepsi yolculuk fikrinden vazgeçti. hayallerimi yıktınız lan!
tarantino ismi sizde güzel çağrışımlar depreştiriyorsa izleyin...ne diyeyim ben size şimdi? ifşa kısmına bir iki tane başlangıç b'abdan görüş bıraktım, ilgilenene gayrı; --- ifşa --- 1) buna üçleme demek, üçlemelere hakaret. çok örnek arasından; sexus, nexus, plexus, benim mercan renkli sığınağım. 2) illa izleyecekseniz 2.bölüm fena değil. 3) 3.bölüm ise tam bir tarantino, ucuz roman. yani, haklı hakkını elbet alacak aldatmacasının ucuz hali. 4) yönetmenlerine ayrı ayrı baktım, ilk ikisi aynı, yalnız 3.bölümün yönetimi daha hastalıklı. scott spiegel isminde kaynaklanıyor sanırım. --- ifşa ---
korku filmlerinin hepsinde bir alt metin mevcuttur; kapalı mekanlar bilinçaltını, cadılar kadına yönelik şiddeti, uzaylı yaratıklar evin ve vatanın istilasını anlatırlar temelde. burada ise hep bildiğimiz gençler tatil için tekinsiz yerlere giderler ve teker teker öldürülürler hikayesi var. bu hikaye her zaman muhafazakar anlayışa yakın durmuştur. gençlerin evlerinden uzaklaşıp özgürlüğe doğru yol aldığı filmlerde sonuç ölüm cezası olur. hostel filmi bu muhafazakar fikri daha da perçinliyor ve içine izolasyonizm, yabancı kültürlere düşmanlık ve europhobia (avrupafobi ?) kavramlarını ekliyor. gençlerin öğrenci değişim programları, transavrupa turlar ve tatiller aracılığı ile farklı kültürlerle tanışmaları olasılığına bu farklı coğrafya ve kültürlerin kötücül ve tekinsiz olduğu iddiası ile yanıt veriyor hostel filmi. doğu avrupa'nın pek de bilinmeyen ( en azından standart bir amerikalının haritada kolayca yerini gösteremeyeceği) bir şehrinde seks yapan gençleri bekleyen tehlikeleri bize gösteriyor film. kaldı ki filmde sadece uluorta seks yapmanın (bunun doğu avrupa ile bağlantılanması da düşündürücü ama herhangi bir avrupa şehri de olabilirdi. amerika'nın avrupa nefreti bilinmedik değil sonuçta) ve seksi kızların şeytanlıkları anlatılmıyor sokaktaki çingene çocukların şiddet çeteleri de yaşlı eşcinsel adamın (alman kökenli mi?) da ne denli ürkütücü olabileceğini bize söylüyor. şu gençler evlerinde ve yurtlarında kalsalardı hiç ölmeyeceklerdi ama değil mi? filmin 2004-2005 yıllarında george w. bush'un ikinci kez görev yapacağı zamanlarda gösterime girmiş olması (abd'nin geri kalan herkesi düşman olarak algılayan, yabancı düşmanlığının doruk yaptığı, avrupa nefretinin maddeleştiği, aile değerleri adı altında muhafazakar ahlakçılığın, cinsiyetçiliğin ve eşcinsel düşmanlığının ortalıkta dolandığı) çok şey anlatıyor aslında. sinema olarak değerlendirilirse filmin çok da yenilikçi olmadığı ortada. akılda kalıcı bir çekim, bir sahne yok. mtv kliplerini seksenlerin video kaset filmleri ucuzluğunda birleştiren kurgu anlayışı ile hiçbir özelliği olmayan bir film var elimizde. yönetmen pek de yönetmenlik yapmamış. oyuncular basit ve aslında iki boyutlu karakterlerini derinleştirecek yetenekten yoksunlar. korku filmlerinin son yıllarda düştüğü hatalardan biri olan tiksindirme ve irkiltme, yeterince kan ve işkence sahnesi ile seyirciyi bir yandan da tahrik etme (iki anlamlı olarak) amacı güden sahnelerin bolca kullanılması filmi bir çeşit porno haline bile getiriyor. ancak zevk veren bir porno değil. yetmişlerin istismar filmlerinin eriştiği intikam ve görsel şiddetin kıyısından geçmeyen bir zevksizlik örneği ile hostel, devamının da çekilmiş olmasına anlam veremediğimiz bir rezalet.
uyuşturucu ve alkol kullanıp zina yapan gençlerin sonunu anlatan ibretlik film.
24 karakterli wi-fi şifresi vardı bunlardan bir tanesinde sanki fbi dosyası.
(bkz: çok güldük şimdi öleceğiz)
serinin ilk filminde messi (derek richardson), üçüncü filminde de iniesta (john hensley) oynamaktadır.
konaklamaya büyük bütçe ayırmak istemeyenler için çözüm niteliğindeki mekanlar. filmini izlememiş olsaydım daha bir cesaretle başvurabilirdim. onun yerine işte şimdi anca turlara bakıyorum. *
