ekibin eglencesine ortak oldugunuz video blog'larin da bulundugu filmin web sayfasi icin: http://www.workingtitlefilms.com/…ilm.php?filmid=99
http://www.aint-it-cool-news.com/…play.cgi?id=23111
comicon'da trailer'i gosterilen yeni edgar wright-simon pegg filmi. daha bu trailer'i bir yerden bulup izlemek nasip olmadi ama..
sonunda teaser trailer'i (hem de iki tane) gun yuzune cikan film: http://www.workingtitlefilms.com/…/menu_hotfuzz.htm
shaun of the dead'in degi$ik havasini icimize cektikten sonra zorunlu olarak gidilip gorulecek film.
http://www.hotfuzz.com/ http://movies.yahoo.com/…htpnmnt8gitxj4tef51npfvxca
(bkz: hot fuss)
(bkz: hot fudge)
gitmek icin heyecandan yerimde duramadigim cancisim.
simon pegg'in shaun of the dead adlı filmdeki kankası olan nick frost'un da yine var olacağı filmdir..
bir cesit british tarzı police academy. her karesi espriyle bezenmis, ingiliz toplumu da amerkan filmleri de yerden yere vuruluyor. oldukça matrak bir film.
imdb'ye gore 20 temmuz 2007 tarihinde ulkemizde gosterime girecek olan film. ha, ben dayanamam, simon pegg hastasiyim diyorsaniz, amazon.co.uk'de 11 haziranda dvd'si satisa cikiyor. express delivery isterseniz iki gunde elinize gecer. ha diyorsaniz bekleyemem, internetten indiririm... dikkatli olun, her hot fuzz beklediginiz film olmayabilir. (bkz: gay porn)
shaun of the dead'in birazcik altinda bi performansa sahip olsa da yine de anira anira gulmemizi saglamis filmdir. aksiyon sahnelerinin, milletin birbirine ates ettigi dakikalarin biraz uzatildigini dusunuyorum yoksa yine gayet kral film. izleyin, izletin...
en basit anlarda ve en siradan sahnelerde bile korku gerilim filmlerindeki efektleri kullanarak, tam cidden gerildigini dusundugunuz anda espiriyi hic beklemediginiz anda yapistirarak katilmaniza sebep olabilecek bir film. sonlarina dogru biraz fazla uzadigini soyleyebiliriz. bircok filme gonderme iceriyor, filmleri bilmiyorsaniz sinemadaki gulenlerin arasinda abuk abuk bakar hale gelebiliyorsunuz.
ingiliz aksanı insanı biraz yorsa da, son yıllarda çekilmi$ en eğlenceli filmlerden biri. "bir $ey ancak bu kadar çığrından çıkabilir!" diyorum.
http://www.imdb.com/title/tt0425112/ edgar wright 'in shaun of the dead 'in üzerine büyük bir hayal kırıklığı olmasını beklememe rağmen shaun'u aşmış olan filmi. film bittiğinden sürekli kahkahalarla gülmenin yorgunluktan tükenmiş durumdaydık. film baştan sona fragman hızında ve yoğunluğunda geçiyor. olaylar hızla gelişiyor, espriler ardı sıra patlıyor. şukela film; zaten bir komedi filmi olarak 8,4 lük ucube bir puanı var. zamanla bu puan düşecek olsa bile yine de çok yuksek kalacağı kesin.
olurda, spoiler ibaresi icermesine ragmen, dayanamayip okuyacaklar icin sansürlenmis bir spoil veriyorum asagida; --- spoiler --- filmin sonuna dogru, point break filmine yapilan gönderme beni yerlere yatirmistir... --- spoiler ---
seyrek gorulen bir "ayni ekipten, birinciden daha komik ikinci film" vakasi. shaun of the dead gercekten guzeldi ama hot fuzz'da katila katila gulup dizlerimize vurduk, "yuh!", "olamaz!" nidalari ile. onun disinda simon pegg ve edgar wright abilerimizin bazi favori temalarini da benimsemis olduk. mesela yakin arkadasa deger vereceksin, loser olsa bile. gozlerini acip hayatina duzen vereceksin. pub guzel bir sey, insana ve topluma yararli. vs... bu arada (bkz: fuzz)
tek kelimeyle harika bir komedi. hele o iki dedektif yok mu. filmin sonununa doğru kameralar varken yaptıkları harekete dikkat etmek gerekir.
--- spoiler --- bring tha noize = ver çoşkuyu in the name of the grey skull* = vay babayin kemigine --- spoiler ---
gösterişli aksiyon ve gore sahnelerini büyük bir tevazuyla sergileyen, seyri hoş film. bir kez bile gülmedim izlerken, bu ekibin daha önce yaptığı işleri (shaun of the dead ve spaced'ten ziyade black books'u bayılarak seyreden biri olarak) göz önüne alınca mı beklentiler bu kadar yükseliyor bilemiyorum ama en azından sözlükteki entrylere nazaran hiç de komik bir film değil, sadece çok eğlenceli.
eğlencenin tadını damakta bırakan komedi filmi. gülmek, heyecanlanmak, korkmak ve zaman zaman duygusal buhranlara girmek filmin içine öyle bir serpiştirilmiş ki dört mevsimi yaşatıyor insana. biraz yorucu bir eğlence de olsa her gün izler her gün yorulurum. amerika'nın fantastik polislik ve dedektiflik filmlerini temel alıp, onları zas komedi ekseninde döşeyen film zaman zaman bu amerikan insan beynin boşaltan filmlerini * * de filmin içine bir komedi parçası olarak yerleştirmiş. bad boys 2'deki şimdi mahvolduk lafı, danny'nin kumandaya şimdi patlama zamanı deyişi * ve değişen sahneyle patlayan evimiz bunun örneklerinden. tipik amerikan filmi karakterleri, bazen sinir bozucu bir yapıya bulansa da filmin sonunda büyük bir sevgi duymak elde olmuyor. o iki gıcık dedektifi bile seviyorum yahu artık. * kendine has yapıya sahip yönetmenimiz edgar wright ve ortağı simon pegg iyi iş çıkarmışlar. her sene bir tane böyle film çeksinler her sene izleyelim...
bildiğin eğlenceli film, meyve veren ağaç taşlanırla başlayıp,lan hotshots a mı dönücek sonra derken daha da açılan,güzelleşen insanı şehirden vazgeçirip countrye yerleştirebilecek çıtır çerez film dediğin illede mesaj vermeli,gönderme yapmalı diyenlere tokat olsun bu film nitekim gayet de eğlendirip görevini yerine getiriyor
büyük beklentilerle ve şişirilmiş tabir edilen imdb puanını göz önüne alarak oturdum filmin başına. daha ne kadar gülebilirdim bilemiyorum.
yukarida da defalarca bahsedildigi uzere komik, eglenceli, suratli, bitmesini istemediginiz bir film. benim gibi simon pegg'i gordugunuz anda yuzunuzde gulumseme beliriyorsa, nick frost'u kuzeniniz kadar yakin buluyorsaniz, bu filmde sizin de eglenmeniz kacinilmaz. mumkunse, iki dvd'lik versiyonunu edininiz. bonus dvd'de filmin cekimi sirasinda yapilan video blog'lari, outtake'leri, cikartilmis sahneleri, edgar wright'in 18 yasinda cektigi "pre hot fuzz"ı, bilimum super komik commentary'i seyretme imkaniniz olacak. yasadigi yeri terkedip kumpanyalara, gezici sirklere katilan karakterleri kiskanirim bazen. bedavaya da calismak pahasina, bu edgar'in, simon'ın, nick'in kumpanyasi, boyle bir secim yapacak olsam, yazilacagim tek yer olurdu sanirim. cok kafa adamlar annem, oyle boyle degil.
peter jackson'ın da ufak bir rol aldığı, an itibariyle imdb top 250 listesinin ortasında duran eğlenceli film. göndermeleriyle de (bkz: norris avenue) yarmış geçirmiştir, muhakkak izlenesi filmdir.
izlerken çılgınlar gibi eğlendiren; atv'nin aksiyon/komedi diye bize yutturup işkence ettiği jackie chan filmelerini kategori dışı bırakacak, aksiyonu dozunda komedisi aşmış süper bir film.
abzürdlük sınırı mükemmel ayarlanmış komik film.
spaced ve shaun of the deadden sonra wright - pegg - frost üçlüsünün dehasını katmerlemiş, her anı, her diyaloğu bir yerlere gönderme, bir yerlere saygı duruşu olan ancak bu sırada da oyunculuğu, kurgusu, senaryosu, yönetimi, her şeyiyle keyiften bayıltan bir film hot fuzz... nick frost'un posterdeki ağız şeklinden son anına kadar beklentilerimi karşıladı, birkaç senedir beklememizin karşılığını aldık...
klasik zaz anlayışından ziyade, aksiyon filmlerine (ve diğer türlere) bir nevi saygı duruşu yaparak süper eğlendiren 3. wright, pegg, frost kreasyonu. yalnız bu film 6 saat olmalıydı tadı damağımda kaldı fena halde.
bu kadar bekledikten sonra ulkemde sonunda vizyona giren ama tarih olarak iki haftalik yaz tatilimle cakisan merakla beklemis oldugum bir ingiliz komedisi. neyse donuste artik..
aile komedisi şeklinde başlayıp biranda from dusk till dawn moduna giren, eglenceli karakterlerin oldugu iyi zaman geciren bir film
mutlaka fırsat yaratıp sinemada izleyin. gerçekten çok keyifli bir iş çıkmış. uzun zamandır bu kadar zeki, komik ve en önemlisi eğlendiren bir film izlememiştim. imdb'de bu kadar yükseklerde yer bulmasına şaşırmadım. http://www.imdb.com/title/tt0425112/
--- spoiler --- kahramanımız nicholas* kasabaya yeni gelmiş, pub'ta kızılcık suyu içmektedir ki ortamda takılan gençler dikkatini çeker, yaşlarının 18'den ufak olduğuna kanaat getirince başlarında bitiverir.. na: doğum tarihin ne? g1: 22 şubat na: hangi yıl? g1: her yıl?!? --- spoiler ---
filmin ismini ve tanıtımını enteresan bulmayıp gitmemeyi düşünenlere hıncal uluç bu filmi hiç mi hiç beğenmemiş, gönül rahatlığıyla gidebilirsin denebilecek müthiş komik yapım.
edgar wright ve simon pegg'e bir kez daha hayran olmamı sağlayan acayip eğlenceli film. benim açımdan tek olumsuz yanı filmin sonlarına doğru çok fazla aksiyon olmasıydı. tabi bu benim şahsi antipatimden kaynaklanan bir durum. kesinlikle filmin geneli için olumsuz bir yön değil. bir sonraki filmlerini iple çekmeye başladım şimdiden. kopmaz da elimde kalmaz inşallah. ekleme: nick frost'u da yadedmezsek ayıp olur.
hiç bir sebep bulamasanız bile, nick frost için gidilecek, izlenecek, eğlenceli ve akıcı, ingiliz tarzı aksiyon-komedi filmi. bir kere, devlet dairelerinin işleyişinin tüm dünyada aynı olduğunu ispatlıyor bize bu film. biz de rahatlıyoruz bu sebeple... işini iyi yapan adama düşmanlık, evrensel bir haltmış demek ki... filmdeki gönderme sayısı pek bir çok, hatta saymakla bitmez. kanlı sahneler, shaun of the dead'den yadigar herhal...
görüp görebiliceğiniz en acayip filmlerden bir tanesi. mutlaka izlenmeli.
hem geyik, gem aksiyon hem de beklenmedik anda çıkıveren gore sahnelerin kalitesi yönünden shaun of the dead'i ikiye katlayan şahane bir şey olmuş. sonlara doğru iyice çığrından çıkıyor.. budur.
içinde müthiş bir romeo and juliet yorumu barındıran komik film.
müthiş bi simon pegg - nick frost komedisi. bir çok yerde filmi pause ettirip deli gibi güldürmüştür beni. klişe gibi gitmesine rağmen sonlara doğru ayrı bi moda geçmektedir ki her filmde görülecek şeyler yoktur bu sahnelerde. -----spoiler----- çocukları bardan postalarken : -when is your birthday? -22nd of february -what year? -every year! -get out! -----spoiler-----
şimdi durumu şöyle bir incelemek gerekirse; shaun of the dead, bugüne kadar yapılmış en başarılı ingiliz komedilerinden biri olarak sinema tarihindeki yerini aldı... ilk olarak ingiliz tv komedisi "spaced" ile dikkatleri üzerine çeken simon pegg, shaun of the dead'deki üstün performansı ve takım arkadaşı nick frost (ed) ile olan kusursuz uyumu ile izleyen herkesi bu zombi komedisine aşık etti... ve bu kendine has anlatımı, 'komik olma durumu'na farklı yaklaşımı ile bizi bizden alan shaun of the dead'den tam 3 yıl sonra yönetmen edgar wright ve simon pegg yine kafa kafaya verip yepyeni bir küçük kasaba/büyük polis parodisi ile karşımıza çıktılar. anlatım ve üslup olarak shaun of the dead'den hemen hemen hiçbir farkı olmayan, kamera oyunları bile bire bir oranda benzerlikler gösteren bu film elbet yüzümüzü güldürdü bir nebze... ama ne yalan söyleyeyim zavallı polis nicholas angel'ın hikayesi, shaun'un hikayesinin yanına yaklaşamaz... zeka işi bir yapıtın, aynı kadro tarafından yapılmış amatör işi bir kopyası hissi uyandıran bu film, bir shaun of the dead fanatiği olan bünyemi ziyadesiyle hüzne boğmuştur...
gerek kusursuz senaryosu, gerekse döktüren oyuncularıyla, içinde son derece iyi kotarılmış aksiyon sahnelerinin de bulunduğu, 2007 yılının en iyi komedi filmi. filmin sıradan ilerleyen ilk yarım saati sizi yanıltmasın, zira sonradan film öyle bir çehre değiştiriyor ki gözünüzü kırpmadan izlemeye başlıyorsunuz. aynı tayfanın yaptığı shaun of the dead'den daha üstün bir film olmuş, kesinlikle izlemeye değer... --- spoiler --- yaşlı nineye uçan tekme sahnesi adamı gülmekten öldürmez ama süründürür * --- spoiler ---
filmde basroldeki nicolas angelin yerel gazeteye bas sayfa haberi olması ama soyadının saftirik tipli gazeteci tarafından yanlışlıkla angle olarak yazılmasıyla iş arkadaşlarının eglencesi oldugu sahnesi gulmekten yerlere yatıran filmdir.
daha önce shaun of the dead ile zombi filmi müdavimi olmayanları bile güldürmeyi başaran edgar wright simon pegg ikilisi şimdi de hot fuzz ile macera polisiye drama karışımı bir hikaye ile kalfalık eserini veriyor. hikaye yapısı çok basit. mükemmele yakın bir polis kıskançlık sebebiyle taşraya yollanır. ki bu kasaba en az suçun olduğu yerdir. taşrada da bilinmeyen bir gizli ağ vardır. suçlu yakalama rekortmeni kahraman polis de bunu ortaya çıkarır. türünün bütün klişelerini sıra sıra siniler birbirini izler şeklinde sunması ve eğlenceli diyaloglarıyla komedi filmi ingiltere'den çıkar özdeyişini destekleyen bir örnek hot fuzz. ancak filmin asıl önemli yanı sosyal yanı olan bir tarafı yok. yani film bomboş bir film ve kendini izletiyor. buna kofun cazibesi mi dersiniz yoksa cahilin seksapeli mi bilemem ama film hem aptal hem de sarışın. filmin kötü yanı sadece bazı bölümlerin fazla uzaması. yani süreyi ekonomik olarak kullanamıyor sevgili yönetmenimiz. bir komedi filminde sürekli arka arkaya patlayan espri bombalarıyla yüklü metin yapısını dramatik kurguyu yürütmek için uzatmak ve bozmak ancak ve ancak kafa karışıklığı veya maymun iştahlılık olarak adlandırılabilir. komedi başka bir şey, öyle sandığınız gibi değil. 3.25/4.00
dvd sinin bunyesinde bulundurdugu ozel seceneklerde; yaklasik bir bucuk saatlik film boyunca simon pegg-edgar wright ikilisinin, filmdeki oyuncular, teknik elemanlar ve emegi gecen insanlardan bahsettikleri, cogu sahnedeki kliseleri hangi filmlerden esinlenip hangi filmlere gonderme yaptıklarini; kisaca, butunuyle baktigimizda, cok eglenceli bir sov yaptiklari vidyonun izlenebildigi filmdir. ayrica, sozunu ettigim vidyonun film izlenmeden izlenmesi sakincali hatta ayiptir..gunahtir..tasvip edilmez..
bazı fazla uzayan bölümleri olsa da harika bir ingiliz komedisi. simon peg ile nick frost iyi güzel de, timothy dalton'un filmdeki hemen hemen her sahnesinde yavşak yavşak sırıtışı vardır ki evlere şenlik. alınası izlenesi bir filmdir. evet.
sinemadan sonra gün itibariyle ikinci kez izleyince bir kez daha anladım ki geçtiğimiz senenin hakikaten en iyi filmlerinden birisi, her yanından sinema akan bir başyapıt hot fuzz... komedisi, aksiyonu, gerilimi, hepsi öyle ayarında ki... üstüne de o kadar mükemmel bir senaryo var ki... hem harika ve derinlikli karakterler yaratabilen, hem binbir tane gönderme üzerinden ilerlemesine rağmen gönderme filmi olmayan aksine benzersiz olan, üstüne de işlenen bütün suçları iki birbirinden ayrı acaip nedene bağlayabilen bir senaryo yazmak her babayiğidin harcı değildir...
shaun of the dead'i izleyenler için sıradışı ve/veya çok eğlenceli gelmiyor. (diye düşünsem de sözlükçüler baya eğlenmiş, çözemedim.) bu sefer nick frost akıllıyı, simon pegg salağı oynasaymış bari.
eğlenceli ve komik olmasının yanında bir sinefil tarafından çekildiğini her karesinde hissettiren bir film olmuş. öyle ki muhabbetlerde film isimleri, spooflar havada uçuşuyor. her filmin bir karesi ya da planı varsa kendine has, filmdeki tüm dokuyu hissetiren; bu filmdeki 'o sahne' simon pegg'in uçan tekmeyi yaşlı teyzenin suratının ortasına geçirdiği sahnedir. olay hot fuzz'ı tam anlamıyla özetler, tavrını belli eder. zira hot fuzz deadpan'e yakınsayan mizahında toplumsal hiyerarşinin parodisini yapmaktadır.
2 saatlik super komedi. oyle bir denge kurmuski edgar abimiz, bazen film bir ciddiyete girip harbi polisiye gibi izlemeye baslamanin 2.dakikasinda koparan espriler geliyor. sakin filmi "her aninda kirilcaz dilekleriyle" izlemeyin zira, her ani komedi degil ama ince esprilerin stratejik yerlere ozenle yerlestirildigi bir film hot fuzz.
danny de şahanedir; ama bence filmdeki en komik karakter simon skinner'ın yardımcısıdır. --- spoiler --- - greg, listen to me, do you really really want to do this? - yarb! --- spoiler ---
david arnold'un yaptığı ingiliz komedi dizisi tadında pek bir neşeli ve eğlenceli bir soundtracke sahip film. tracklisti şu şekildedir; 1. theme from hot fuzz (2:11) 2. goody two shoes - adam ant (3:34) 3. sgt. rock (is going to help me) - xtc (3:35) 4. village green preservation society - the kinks (2:56) 5. solid gold easy action - t.rex (2:14) 6. baby fratelli - the fratellis (3:53) 7. blockbuster - the sweet (3:21) 8. dance with the devil - cozy powell (3:15) 9. slippery rock 70's - stavely makepeace (2:38) 10. "uncle derek" - simon pegg and nick frost (0:31) 11. night of fear - the move (2:10) 12. i can't control myself - the troggs (3:02) 13. fire - the crazy world of arthur brown (2:46) 14. kick out the jams - tubthumper (2:20) 15. lethal fuzz (osymyso remix) - john eric alexander (2:01) 16. avenging angel - robert rodriguez (0:35) 17. souljacker, pt. 1 - eels (3:16) 18. caught by the fuzz - supergrass (2:16) 19. solid gold easy action - the fratellis (2:19) 20. "what did you think of that?" - simon pegg and nick frost (0:16) 21. here come the fuzz - jon spencer and the elegant too (3:51) 22. the hot fuzz suite (23:11)
peter jackson'ın noel baba kılığındayken simon pegg'i elinden pıçakladığı, cate blanchett'in ise yine simon pegg'in eski sevgilisi rolünde oynadığı ancak adli tıp kıyafetleri içindeyken sadece gözleri ve sesinden tanınabildiği filmdir...
bir ara gülmek için durdurdum ben bu filmi, evet. genel olarak göz yaşartıcı derecede komik buldum diyebilirim. ayrıca eğlendireceğim, güldüreceğim, karın ağrıtacağım derken, bir teviye giydirmediği ahlak, sistem ve film klişesi bırakmıyor bu film; monty python'dan bu yana bildiğimiz sevdiğimiz ingiliz sinemasına yakışır biçimde.
komik bir film. ama bu ekibin ilk filmi olan shaun of the dead göre sönüp bir film ve ya hut i$lediği konunun kurabanı olmu$ bir film. keza amerikan kaynaklı çoğu polisiye filmlerde, ana tema ciddi polis/savsak polis üzerinedir. bu filmde de öyle, yani yerdiği türü yermek yerine o türün bir örneği oluyor. yoksa bu tür filmlerde komiklik yapmak, kendi kendi ile dalga geçmek ilk i$ değil. üstelik zaman zaman durağanladığı ve sıktığı da ayrı bir konu. bu ekipten shaun of the dead sonrası daha bir film beklerdim.
http://midnight.blogcu.com/14970361/
ingilizlerin klasik dönem polisiyelerinde tasvir etmeyi pek sevdikleri kusursuz taşra kasabasını ve burada yaşayan centilmen insanlarını yerden yere vuran çok eğlenceli film. muhtemelen ingiliz gençleri ne kadar gıcık oldukları tipleme varsa, bu filmde onlara yapılanları gördükçe, çok eğlenmiştir. filmin ana teması gelmiş geçmiş en klişe konulara dayansa da - ki aslında komik olmasının sebebi bu- her saniyede ortaya çıkan detaylar ve karakterleri tanıdıkça gelişen şaşkınlık hissi filmi alıp götürüyor. espriler tamamıyla ingilizvari, polisiye gelenekleri düşünüldüğünde bu gayet iyi birşey, ki filmden belli. öte yandan dalga geçerken kullanacakları temel referans kaynaklarını iki kült filmden seçmişler: bad boys ve break point. hele ki, bu türe ait çok fazla film izlemişseniz, seyir zevki iyice artıyor, çünkü kafanızda göndermeler uçuşmaya başlıyor. öyle amerikanvari scream estetiğinde bir biçimsel gönderme ve dalga geçme durumu da değil söz konusu olan, resmen adamlar janrı ellerine alıp, bayağı derinliğine incelemişler ve kökeninden başlayarak herşeyin şaftını kaydırmışlar. başroldeki ikilinin çektiği shaun of the dead dahi bu kadar komik değildi, ne de olsa orada kuğu faktörü yoktu.
üzerinden belli bir zaman geçtikten sonra tekrar izlenince kıymeti anlaşılan harika film.
(bkz: the greater good)
500 kere izlesem de bikmadigim, her ne hikmetse bikamadigim film. her karakter ayri bir tad. cok kanli sahneler olsa da, "nasil gülüyorum ben buna be" cumlenizi kahkahanizdan duyamazsiniz bile. edgar wright, simon pegg ve nick frost* triosunun nice filmlere imza atmasini cilginca beklemedeyim.
komedi filmi gibi başlayıp bir nevi postal 2 tadında sonlanan film. ama shaun of the dead'den biraz daha az komik gibi geldi bana.
shaun of the dead'i henuz izlememis, 20 dakikaya izleyecek olan biri olarak diyebilirim ki, su ana kadar izledigim en iyi tasak gecme filmi. airplane'den daha cok eglendim, ki bu zamana kadar izledigim en iyi tasak gecme filmi oydu. en basta "ehehe komik" diyordum, ortalara dogru "ee ama bu ne lan, sacmalikla aptala baglayarak dalga gecen siradan bir sey olmus" dedim ki, yuzume tokat gibi inen bir cevapla karsilastim. izleyin, izletin.
süper bir ingiliz komedisi... film bi kere yoğun ingiliz aksanı kullanımı ile 1-0 önde başlıyor benim ingiliz aksanına olan zaafiyetim sebebiyle... filmde soğuk ingiliz esprileri, absürd durum betimlemeleri havada uçuşuyor. oyunculuk da bence gayet güzel, ex james bond timothy dalton'ı süpermarket sahibi olarak farkedip bi garip oluyorum... senaryo ise çok zekice. zeki derken, öyleki filmde alt senaryo olarak karşınıza çıkarılan fake hikaye bile bir yığın sözümona polisiye film senaryosunun yanında la confidental kompleksliğinde. senaryonun bütünü ise harika kurgulanmış. filmin sonunda tek bir parçanın bile havada kalmadığını görüyorsunuz. vakit bulur da filmi ikinci kez seyredebilirseniz de; hikayenin daha ilk dakikalardan itibaren nasıl parça parça örüldüğünü farkediyorsunuz... bir komedi filminden bu böyle özenli bir senaryo beklemezken, üstüne senaryonun absürdlüğü filmin bonusu oluyor. başroldeki polis simon pegg'in, yönetmen edgar wright ile birlikte aynı zamanda filmin senaryosunu yazmış olduğunu öğrenince ise ayrı dumur oldum... film aksiyon filmlerine giydirmelerle de dolup taşıyor. break point, bad boys göstere göstere malzeme edilmiş... aynı kamera açıları, bazı sahnelerin birebir remake'i... bu filmi gördükten sonra 2.sinif aksiyon filmerini seyrederken gülmemek imkansız. komedi filmi dedik, ama esprilerden çok bahsetmedik... zaten bahsetmeyelim, seyretmeyi düşünenler için spoiler olmasın. şunun garantisini verebilirim: esprilerin tamamını tek seyirde tek seferde yakalamak mümkün değil. ama elbette 80'lik bir teyzeye uçan tekme atan bir polis sahnesi gibi şeyleri atlamak da imkansız... eğer absürd komediler hoşunuza gidiyor, show tv aksiyon filmlerini komedi amaçlı özellikle takip edip seyrediyorsanız, soğuk esprilerden hoşlanıyorsanız bu filmi sakın atlamayın... ama bu "konsept"lerle alakam yok derseniz hot fuzz'ı sıkıcı ve hatta saçma bulabilirsiniz bile.
simon skinner amcamızın romeo ve juliet çiftinin ölümünden sora olay mahallinden geçerken üstü açık arabasında dire straits dan romeo and juliet çalan filmdir.
shaun of the dead o kadar iyiydi ki, insanlar bu filmi de begenmi$ olma ihtiyaci hissediyor. bence berbat bir filmdi. begenilecek bir tarafi yok. sadece simon pegg ya$li karinin suratini dagittiginda guldum.
--- spoiler --- filmin başında komiser angel'ın kasabadan birçok kişiyi tutuklamasıyla şekerpare filmine, aksiyon sahnelerinin birinde, danny'nin elinde silah, önünde boğuşan angel'la diğer eleman arasında kimi vuracağını karar verememesi ile tosun paşa'ya polislerin markete geldikleri sahnede, market sahibinin "here comes the hot fuzz" diyerek filmin ismini söylemesiyle hababam sınıfı sınıfta kaldı filmine, cinayetlerin kimin işlediğinin ortaya çıktığı sahne ile murder on the orient express filmine gönderme yapan, black books'tan tanıdığımız bill bailey'in (manny) polis istasyonunun kapısında duran her iki görevliyi de canlardırdığı bol göndermeli, eğlenceli film. --- spoiler ---
--- spoiler --- marketçi abimizin maket bıçağıyla kahramanımıza arkadan sinsi yaklaşım sahnesiyle yarmış geçirmiş eğlenceli film. --- spoiler ---
filmin başlarında gerçekten çok komik sahneler var. daha sonradan iş ciddileşiyor. araya kopan kafalar ve kan giriyor. ama bunlar göze batmayacak tarzdan sahneler. yani beni rahatsız etmedi en azından. bence iyi vakit geçirmek için izlenmesi gereken bir film.
eğlenceli, arada bir güldüren, genelde gülümseten film. kahkaha kim ne ara nasıl attı bilemeyeceğim. ha bu arada oldukça kanlı 3-4 sahne de mevcut. senaryo ise bir komedi filminde olabileceği kadar uçuktu, beğendim. yine de 10 üzerinden 8'lik bir film değil. tavsiye eder miyim? evet hafif ve eğlenceli bir film izlemek isteyen herkese tavsiye ederim.
gülmemek için ciddi ciddi uğraş verilmesi gereken film. bir kere shaun of the dead filminden tanıdığımız ikili simon pegg ve nick frost döktürmüş. bunun üstüne, bir komedi filminde ne yapar dediğim dead man's shoes fiminden paddy considine'in müthiş eğlenceli karakteri ve oyunculuğu eklenince, film tadından yenmez bir hale gelmiş. bol göndermeli, özgün bir komedi. izleyin, izlettirin, sonra biraz bekleyin, tekrar izleyin. --- spoiler --- - lurch nerede? - derin dondurucuda. - "motorun soğusun" dedin mi? - hayır, bir şey diyemedim. - yazık olmuş. - ama odada bana saldırdığında oyuncak maymunla dikkatini dağıttım. sonra "oyun zamanı bitti" dedim. - ve çiçeğimi kafasına vurdum. - kafayı yemişsin. --- spoiler ---
hep böyle ortasında bir yerlerde 180 derece dönen bir film olsa demişimdir, sıklıkla da duyup görüp izlemişimdir o tür filmleri ancak hot fuzz kesinlikle bu tanıma %100 uyan şahane matrak ve geyik bir ingiliz komedisi olmuş. sakin şirin ve düzenli minik gloucestershire köyünde akan kanların ve gore sahnelerin tezatlığı, iki "hot fuzz" polis memurunun yaş ortalaması 55-60 olan köy sakinleri ile çatışmaları, bilumum sinematik göndermeleri ile tam da istediğim gibi bir film olmuş. ayrıca bill bailey'i de ufak bir rolle görebiliyoruz. edgar wright, ingiltere sinemasında fiyakalı polis filmi pek olmadığı için böyle bir film çektiğini belirtmekte, iyi ki de öyle yapmış. ayrıca shaun of the dead ile birlikte "blood and ice cream trilogy"yi oluşturmaktadır üçlemenin ikinci filmi olarak, üçüncü film için (bkz: the world's end)
şu zamana kadar neden seyretmedim diye kafamı duvardan duvara vurduğum film. senaryosu, aksiyonu ve muhteşem komedisi ile son zamanlarda seyrettiğim en iyi komedi filmi kesinlikle. özellikle mahallenin yaşlıları ile kapıştığı sahneler tek kelimeyle adamı altına işetiyor. komik hem de çok komik. bu zamana kadar benim gibi sallayıp seyretmediyseniz mutlaka seyredin.
lan gerçeğini yapmışlar: http://www.hurriyet.com.tr/…ya/15251610.asp?gid=373
polis arabasının içindeki domdurma yeme sahnesinde midemin kasılmasına sebep olmuş filmdir.. eğlencelidir, güldürür
(bkz: the other guys)
belki kahkaha attırmıyor ama çoğu yerde sırıtarak izliyorsunuz bu nefis filmi. ve adamlar öyle tuhaf bir denge kurmuş ki; cinayet, polisiye, gerilim ve komedi arasında nerede duracağınızı bilemiyorsunuz. filmde, bazı filmlerdeki sahnelerle dalga geçilmiş. mesela masayı yatırıp, arkasına saklanıp, ateş etme sahnesi. tahta masa; yine dünyanın en iyi koruyucu zırhından daha iyi iş gördü:) spoiler yapmadan anlatmaya çalışayım: özellikle konsey sahnesini ele alırsak; bu film bana temelde; society filmini hatırlattı. bireyin topluma yabancılaştırılması temasını ele alıp, belirli janrlarla inci gibi işlemiş. 2 saat nasıl geçti anlamak mümkün değil. fazla anlatıp tadı kaçırılacak bir film değil. izleyip coşmak gerekiyor. filmin sonunda da dediği gibi: bring the noise
korku - komedi türünde film. aazdan salyalar akıtarak güldürmüyo ama bu filmin eğlenceli olmadığı anlamına da gelmiyo, hani böyle tatlı yersiniz ama içinizi baymaz ya öyle bir şey işte. ayrıca "ya hacı ben tatlı severim ne kadar yesem de içimi baymaz" diyenler için geliyi (bkz: spaced)
en iyi filmler sıralamasında bu denli yukarılarda olmasına şaşırılmayacak kadar iyi bir film..gerçekten kahkaha atıyorsunuz gülüyorsunuz ve çok eğleniyorsunuz..absürd olmasının şaşırtmadığı gibi siz de izlerken o absürdlüğe artık gitgide özümsüyor alışıyorsunuz.. --- spoiler --- cinayetlerin kim tarafından yapıldığını öğrenmeniz bir yana sergant angel ile beraber neden yapıldığını öğrendiğinizde çok şaşırıyor, mükemmeleştirilmeye çalışılan sandford köyü ve kaçık sakinleriyle de yaşadığımız bu dünyanın absürdleştirilmiş hali gibi görünmüyor değil diye düşünmeden de edemiyorsunuz.. ayrıca kahramanlarımızın sırasıyla devrimlerini gerçekleştirmek için, yani sandford ahalisine uyutulduklarını anlatabilmek için sırasıyla yakalamak zorunda kaldıkları kişilerin alegorisi ise şahane olmuş; küçük burjuvaziyi aştıktan sonra din görevlisi, sonra bilim adamı ve geriye de burjuva ile amaçlarından sapmış devlet temsilcisi yada sheriff.. hele sona doğru kızıl saçlı bir çocuğu rehin alan burjuvanın, öldürürüm bu kızılı muhabbetinde çok güldüm..o kadar araya serpiştirilmiş espri vardı ki, hepsi iyi işlenmişti.. zevkle izlenebilir bir çalışma olmuş kısaca.. --- spoiler ---
temposu yavaş yavaş, sakin sakin artan komedi dozu film boyunca aynı ayarda çok dengeli tutulmuş, benim diyen aksiyonlara taş çıkartan, komedi filmiyim diyen ucubeleri tokatlayan film.
bilgisayardan rastgele açıp izlediğim bir filmdi. komedi filmi falan denmiş ama bence bu filmin bir türü yok süper bir film.
--- spoiler --- nicholas'ın 90'lık ninenin suratına uçan depik attığı sahne en klâs yeridir. --- spoiler ---
shaun of the dead ile kıyasa girilince "bir shaun of the dead değil" gibi yorumlar yapılsa da ben tersini düşündüm, belki anılan zombi filmlerine çok aşina olmadığımdan o filmi çok beğenemememe*sebep olmuş olabilir, velhasıl bu filmi sevdim, beğendim, güldüm ben. komşusuna ait çitleri izinsiz kesen amca ve onu anlayabilmek için yapılan tercümelerin olduğu bölüm ayrı bir güzeldi. tavsiye ile bitirelim; (izleyiniz: tu gaijeu)
--- spoiler --- her şey bir yana bıyıklı volkoff muazzam! --- spoiler ---
spoiler olup olmadığına kanaat getiremediğimden, seyrettiğim filmlerde tüm detayları kendim keşfetmeliyim diyenleri, bir sonraki girdiye davet edelim; --- spoiler --- bir ukte* doldurayım derken, kullanılan karakter isimlerinin çoğunun özellikle seçildiğinin farkına vardığım film. ci/@nuage http://www.imdb.com/…tle/tt0425112/fullcredits#cast --- spoiler ---
illuminatinin çalışma sistemiyle birebir örtüşen bir kasaba bulunduran film.
shaun of the dead'i söylememe gerek yok zaten, bilen biliyor... ama bu filmi sevenlerin kesinlikle paul'e de bir göz atması gereken film. bu müthiş ikili bu yıl da efsane bir filme imza attılar. pişman olmayacaksınız. daha çok iş çıkar bu güzel ekipten...
shaun of the dead tayfası bozmadan devam etse böyle, negzel. --- spoiler --- bu kez zombilerin değil 90'lık teyzenin kafasına uçan tekme geliyor. --- spoiler ---
shaun of the dead'e yaklasamamis ama fena diil.
hayatınızda izleyebileceğiniz * * en güzel absürd kara komedi. leyla ile mecnun severlerin hoşuna gideceğini düşündüğüm film.
zombili filmlerden hoşlanmama rağmen sanırım ben bunu shaun of the dead'den daha çok sevdim. en çok güldüğüm sahneyi, cephane zulalayan amcaya çeviri yapmaya çalıştıkları sahne olarak hatırlıyorum. shaun of the dead'de, modern toplumlardaki insanların hayatlarını nasıl zombi gibi yaşadıklarına değinmişlerdi inceden. bu filmde de modern toplumların nasıl yönetildiğine dair bir eleştiri algıladım ben şahsen. ve gerçekten başarılıydı. dışarıdan bakınca herkesin mutlu olduğu örnek bir toplum. ama içeride dehşet verici bir mekanizma. yönetim tabakası dışındakiler ise kendilerini ayrıcalıklı bir toplum sanıyor ve böyle hissetmelerine neden olan şeyin arkasındaki dehşeti görmeyi ısrarla reddediyorlar.
imdb den 7.9 almış bir film.
güzel ve zeki film.
ilk bölümü son derece yavaş ve sıkıcı olsa da ortalara doğru artan bir heyecan ve gerilim mevcut. gülerken geren, gererken üzen, üzerken korkutan izlemesi eğlenceli bir film. --- spoiler --- şaka maka bildiğin derin devlet yapılanmasının bir benzerini gözler önüne serdi ya la. --- spoiler ---
simon pegg'in sahane filmlerinden bi tanesi. bunu seven shaun of the dead ve run fatboy run filmlerini de sever tavsiye ederim. --- spoiler --- shaun of the dead filminde, shaun ed'e (hot fuzz'da danny karakteri) markete gidiyorum bisey istiyo musun der. ed cornetto istiyorum der. hot fuzz'da danny nicholas'a (simon pegg) markete gidiyorum bisey istiyo musun der. nicholas cornetto ister. shaun of the dead'de shaun ekibi citlerin arasindan goturmek ister biri sorar 20 tane citin ustunden mi gecicez diye. noldu daha once kestirme kullanmadin mi der ve daha ilk citin ustunden atlamaya calisirken cit yikilir. hot fuzz'da nicholas bi kovalamaca sirasinda ayni sekilde citlerin onunde noldu daha once kestirme kullanmadin mi der ve bu sefer citleri muthis bir atletiklikle gecer. --- spoiler --- boyle kucuk onemsiz gondermeler var ancak hastasiyim bu filmlerin nabayim heves ettim kirmayin hevesimi.
ilk yarım saati yüzünden müthiş bir önyargıyla izlediğim süper film. öyle aşırı güldürmüyor belki ama ilk yarım saatten sonra koltuğa kenetliyor. süper eğlenceli olması da cabası. uzun zamandır bu kadar farklı bir film izlememiştim
(bkz: the cornetto trilogy)
kentsel yaşamdaki güvenlik sorunsalı karşısında bir çözüm modeli olarak sunulan neighbourhood watch ın aslında ne denli riskler ve amaçtan sapmalar barındırdığını kendisine atıfla açıklayarak kentleşme alanına katkı sunmama vesile olandır.
spaced izledikten sonra simon pegg ve edgar wright a karsi beklentileriniz baya buyuyor.dizi 10 numara cunku.filmer ise onlara olan beklentimi 8/10 karsiladi diyebilirim.ama bence shaun of dead daha guzel.
2007 yapımı, edgar wright yönetmenliğinde simon pegg ve nick frost'un oynadığı kahkahayla güldüren film. bu ekip beni hiç düş kırıklığına uğratmadı. http://www.youtube.com/watch?v=g2glbmxfnuw
