optimus prime'in olmesinde sucu olsa da sonradan unicron'u oldurerek autobot'lari kurtarmi$ bir $ahsiyet. spor arabayken adet yerini bulsun diye spor tir olmu$tur.
(bkz: hotrod)
(bkz: hot rod american street drag)
(bkz: street rod)
bir gazoz markasidir ayni zamanda.
fender gitar amplilerinin bir modeli.
optimus prime olmeden once acik ve net bir sekilde kendisinden sonraki lideri ultra magnus olarak belirlemis olmasina ragmen autobot liderlik matrisini (o da ne menem bir aletse artik) acmis ve kendini autobotlarin yeni lideri olarak bulmus karakter. soz konusu matrisi actiginda meydana gelen degisim sonucunda rodimus prime'a donusmustur. (bkz: rodimus prime)
fender'in eski blues deluxe izinde çıkardığı tüplü* amplifikatör serisi. pro junior*, blues junior*, hot rod deluxe* ve hot rod deville*in yanı sıra blues deluxe* ve blues deville* gibi eski tweed modellerin de yeni sürümlerini* kapsar. sıcacık lamba tonları, kedi gibi hırıldayan drive kanalları ve hamam simülatörü tadında spring reverbleri ile tadından yenmez.
eğlenceli bir film. müzikleri gerçekten harika. seyrederken gülmemenize imkan yok, bu kadar salağın bir araya toplandığı bir kaç film var, onların içinde ilk üçe oynar bu film.
daha bıyıkları bile cıkmamıs olan rod kimble'in uvey babasının ameliyat parasını toplamak icin verdigi sacma sapan ama komik olayları anlatan film. --- spoiler --- uvey babasının saygısını kazanmasının tek yolu onu dovuste yenmek olan rod kimble, uvey babası hastalanınca ve onla dovusecek kuvveti olmadıgından bisikletten bozma motorsikletiyle turlu gosteriler duzenlemeye karar verir.eger on bes otobus uzerinden atlayabilirse ameliyat parası olan elli bin doları kazanıcaktır.uvey kardesi kevin yapılan gosterileri videoya alır, kel bir tane arkadası vardır absurd sekilde dans eder ve denise adındaki kızıl saclı kızdan olusan bir takımları vardır.rod kimble denise'e asıktır.daha sonradan kevin cektigi goruntuleri birleştirip bir film yapar ve filmden gelicek parayı on bes otobus uzerinden atlamak icin harcamaya karar verirler.ama filmi izleyenler rod kimble'a cok gulerler ve videosu internette yuz binlerce kişi tarafınfan izlenir.radyonun teki sponsor olmaya karar verir ve hersey ayarlanır.denise bu arada erkek arkadasından ayrılır ve rod kimble'i izlemeye gelir.butun gosterilerinde basarısız olmasına ragmen rod bu gosteride on bes otobusun ustunden atlar ve uvey babasını kurtarır.son olarakta uvey babasını dovuste yener. --- spoiler ---
bende 80'lerin rock'n roll filmleri izlenimini yaratan film. sıkı bir komedi, sıkı salaklıklar, aşk, motorsiklet ve kaybedenlerin hikayesi film. kamil koç olmasaydı hayatta izler miydim bir yerlerde denk gelmezsem bilmiyorum ama izledim güzel de vakit geçirdim *
2002 çıkışlı teaches of peaches albümünde yaratılan* ve electric six in coverlamaması için dua ettiğim super duper peaches şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun you like it when i like you less no caress just undress you like it when we play hardcore the panty-war you get pussy galore you like it when i turn your back give you no slack the slack attack you like it when we leave parts on when we’re getting it on on and on and on on and on and on on and on and on on and on and on come on hot rod give me your wad come on hot rod give me your wad come on hot rod give me your wad come on hot rod give me your wad you like it when i like you less no caress just undress you like it when we play hardcore the panty-war then you get pussy galore you like it when i turn your back give you no slack the slack attack you like it when we leave parts on when we’re getting it on on and on and on on and on and on on and on and on on and on and on come on hot rod give me your wad come on hot rod give me your wad come on hot rod give me your wad come on hot rod give me your wad huh. what? show me what you got rub it against my thigh huh. what? show me what you got rub it against my thigh huh. what? show me what you got rub it against my thigh huh. what? show me what you got rub it against my thigh you like it when i like you less huh. what? show me what you got. rub it against my thigh no caress, just undress huh. what? show me what you got. rub it against my thigh you like it when we play hardcore huh. what? show me what you got. rub it against my thigh the pantywar, then you get pussy galore huh. what? show me what you got. rub it against my thigh you like it when i turn your back (huh. what? show me what you got. rub it against my thigh give you no slap, the slap attack huh. what? show me what you got. rub it against my thigh you like it when we leave parts on huh. what? show me what you got. rub it against my thigh when we’re getting it on, on and on and on huh. what? show me what you got. rub it against my thigh
out my face aslı parçada gekko(alamanyada yaşayan türk rapper) ile feat yapmıştır.
rodimus prime adıyla autobot liderliği yapmıştır. kapılarında alevler olan spor bir arabaya dönüşür. güzeldir. hoştur. autobot aleminde bilinen son liderdir o.
2007 yapımı, akiva schaffer komedisi. andy samberg klasiği. --- spoiler --- rod ile kevin'ın odalarında duygulu konuşma sonrası, miksaj ile fona çıs tak çıs tak efekti koymaları, gerçekten müthiş olmuştur. --- spoiler ---
(bkz: the lonely island)
izlediğim en iyi absürd komedi filmi. absürd ama saçmalığa kaçmamışlar (bkz: scary movie serisi) , onun yerine daha çok airplane ya da monty python tarzında diyebilirim. denk gelindiğinde izlenmesi gerekendir. ayrıca dvd ve vcd lerini d&r ve dost ta bulmak mümkün.
andy samberg'den bir adam sandler yaratma uğraşısının film olarak vücut bulmuş hali. ee adam sadler abi yaşlandı artık ama onun tarzı genç izleyiciyi de gişeye çekiyordu öte yandan... buna rağmen daha 5 yıl öncesinden gangnam style akımını öngörmüş filmdir.
