kadikoy sureyya'nin onunde uzun kuyruklar olusmasina yol acan filmlerden birisi. sinemalarda gosterildigi zaman gise rekorunun allahini kirmisti. zannedersem ikincisi bu kadar ilgi gormemisti. ozellikle top gun temali sahnelerde seyirci gulme krizlerine girmisti. dokuz bucuk hafta sahnesinde ise bazilarinin yeter artik diye inledigini duymustum. filmin bir diger ozelligi de, televizyonda yayinlandigi aksamin ertesi gunu okuldaki muhabbetlerin tumunun esansini olusturmasidir. liseli gencler (belki universite versiyonalri da vardir bilemiyorum) filmin esprilerini belki tekrar gulen bulunur amaciyla gun boyu tekrar edpi nasiplenmek istemislerdir. sozu gecen son olguyu cem yilmaz esprilerini tekrar tekrar eden adam tipine de baglayabailiriz istersek.
dün itibariyle tv de uzun zaman sonra bir kez daha izlemeye nail olduğum, "biz çocuktuk da ondan gülüyoduk heralde" sanrılarımı altüst eden, hala çok komik olan film.
az önce kanal d'de gösterilmiş ve bitmiş, seyredilmiş eğlenilmiş filmdir.
önce sinemada, sonra televizyonda, sonra vcdsini alıp defalarca bilgisayarda seyrettiğim her seferinde eğlendiğim, mükemmel bir absürd komedi örneği.
aynı tarz filmler içerisinde en başarılısı
başlangıcı en komik filmler sıralamasına, düşen uçağın pilotunun ölümüyle girmesi muhtemel film.
amerikalilarin sava$tigi arap* pilotlarin kasklarinda "baklava", "babagannu$", "humus", "kuskus", "kebab", "pita (pide)" vb. ortadogu mutfagindan yemeklerin yazdigi 1991 yilinda vizyona giren super komik hollywood yapimi. bahsi gecen gibi daha onlarca komik espri ihtiva eder.
filmde oscar ew 5894 olarak geçen uçakların asıl modeli folland gnat'tir. entry birleştirme: ---------------------- ending credits'inde yemek tarifi olan (hem de iki tane) tek film.
jim abrahams in yonettigi 1991 yapimi yaran bir film. tekrar tekrar izlemek gerekir cunku her karesinde, on ya da arka planda bir espri vardir. replikleri kacirmamak gerekir. --- spoiler --- ornegin: topper ve ramada (esas oglan charlie sheen ve esas kiz valeria golinosahildedirler. topperelimi attigim her $eyi mahvediyorum der. kiz ona, aaah canim oyle deme derken eleman suda ta$ kaydirir. bunlar bir birlerine sevgiyle bakarken arka tarafta yelken yapan bir adam topper'in attigi ta$la alabora olur. --- spoiler --- detaylar da gozden kacirilmamalidir. --- spoiler --- ucagin dikiz aynasini ayarlayan pilot. kizilderilicadirina konmu$ ding dong kapi zili. kizilderilinin walkmaniyle u can't touch thisdinlemesi ve charlie'den donu$te pil getirmesini istemesi. topper in 35 cent atarak usse girebilmesi. askerlerin talimleri bir de bir cok sahnede kullanilan alakasiz minik bir kopek vardir. --- spoiler ---
sinema tarihinin en komik filmlerinden biri. sürekli söylenenleri yanlış algılayan amiral benson, filmin en komik karakteridir. -hello, admeral benson! -really? that's my name too! arap savaş pilotlarının takma adları pide, humus, kuskus, babaganuş filandır. great expectations kitabını okuyan topper'a arkadaşı kitabı beğenip beğenmediğini sorar, topper: "it's not all that i expected" der. hastanede topper doktora "doctor,i think your forgetting the real problems here " der, doktor: "you're right,nurse check his penis is it longer than mine" der filan... unutulmaz diyaloglar vardır bu filmde.
avrupa'nin goze en hos gelen kupasi. http://www.myvideo.be/channel/hotshots
kfc (bkz: kentucky fried chicken) de 6'lı ve 12'li şekilde satılan leziz acılı tavuk kızartma. ne kadar doğrudur bilemiycem tarifi de şöyledir: kuş başı doğranmış tavuk göğsü yumurta (1-2) mısır unu maida (4 yemek kaş.) (ne olduğunu ben de bilmiyorum türkçesini bulamadım) sirke(2yk) soya sosu(1yk) chilli sosu(1 buçuk yk) karabiber(yarım çk) hardal tozu (yarım çk dan biraz fazla) beyaz biber(2 çk) sarımsak(4-5 diş) tuz (1 çk) yağ (kızartamada) tavuk bulyon ( 2 adet) tavukları yağ, sarımsak ,sirke, tuz ve beyaz biberle pişir bir kasede yumurta, chilli sosu, soya sosu, beyaz ve siyah biber, hardal, maida ,mısır unu ve tavuk bulyonu karıştır, çok koyu olursa süt eklenebilir. sonra da pişen tavukları buna bandırıp bandırıp kızartın efenim afiyet olsun. dipnot: denenmemiş bir tariftir. ne kadar doğru ne kadar yanlış bilinmez. zehirlenme vb. gibi komplikasyonlardan pişiren ve yiyen sorumludur ama iyi sonuç çıkarsa hayır duanızı ve haberlerinizi eksik etmeyin.
"- yankee doodle floppy disk, this is foxtrot zulu milkshake. request permission to land. - - pyrex pickle blowfish, permission to land!" cümleleriyle beni her izleyişimde yaran tekrar tekrar izlediğim film.
sıkı atışlar(türkiye de böyle demişler)... 1 ve 2 numaralı filmleri yapılmıştı. charlie sheen başroldeydi... özellikle o yıllarda geçen rambo, temel içgüdü, top gun, dokuzbuçuk hafta vs gibi bir düzine filmin alayına dalgasını geçmişlerdi...
two and a half men dizisinin iki başrol oyuncusunu (charlie sheen ve jon cryer) diziden 12 yıl önce buluşturmuş olan film. http://img801.imageshack.us/…g801/9515/64798991.jpg http://img198.imageshack.us/…8/9696/bscap0007pn.jpg
insanla dalga geçer gibi bir kentucky fried chicken menü`:!`sü. 6'lı hot shots menüsü var mesela. kocaman et parçaları gelmesini bekliyorsunuz. kocaman değilse de en az bir hotwings kadar. fakat gelen şey bozuk para boyutunda, fındık kadar kupkuru et parçacıkları. çük kadar, hadi edepli olalım, çay bardağı kadar bir kutunun içinde tutuşturuveriyorlar elinize. 9,25 lira. hiç masaya falan oturma, alır almaz kasada kutuyu dik kafaya tek seferde, yut iki çiğneyişte, bitsin gitsin. giren kazıkla kal. yok ama cidden komik yani. sinir bozucu bir durum var ortada. hakikaten saçmalık derecesinde kırıntı gibi ufacık birkaç lokma.
finalden sonra credits akarken bildiğin yemek tarifi veren, doymayıp bir de "if you had left this theatre when these credits began, you'd be home now." diyerek film bittiği halde halen ısrarla yarmaya devam eden filmdir. pilotların kasklarının üstündeki arap kökenli yiyecek isimlerine de bir arkadaşım çok bozulmuştu o zamanlar niyeyse, ben de üstüne düşmemiştim. fondü tenceresiyle her sahnede görünen ufak tefek bir köpek de bombası tabii ki...
aynı zamanda the wire ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
türkiye'de gösterime "havada komik bir şeyler oluyor" ismiyle girmiş.
dunya kadar param olsa her gun her ogun sıkılmadan yiyebilecegim kfc fast food urunu. formulu gizli falan olsa gerek, cok guzel.
başlı başına komik sahnelerinden biri de pilotlardan dead meat'in ölüme yürüyüşüdür. spoiler dememe gerek yok herhâlde. . dead meat önce uğurlu sakızını kaybeder. . sonra önünden kara kedi geçer. . sonra bi merdivenin altından geçer. . karısının aynası kırılır. . bu esnada karısı hayat sigortasını imzalaması için verir. kalem yazmaz. "boş ver dönünce imzalarım." der. . küresel ısınmanın çaresini bulduğunu söyler. karısı ne olduğunu sorar. "dönünce söylerim." der. yalnız dikkatini çekerim: sene 1991 ve küresel ısınmadan bahsediyorlar. biz hâlâ olayın ayırdında değiliz amk... . jfk suikastini çözdüğünü söyler. "kanıtlar bende." der. karısı kanıtları ona vermesini önerir. "bende daha emniyetli. bi jetin içindeyim. ne ters gidebilir ki?" der. . uçağı düşer. içinden sağ sâlim çıkar ama onu almaya gelen ambulans kendisine çarpar. . topper(charlie sheen), onu kucağına alır ve ambulansa götürürken kafasını arabanın kapılarına çarpar. . ambulansa koyarlar ama kafası dışarda olduğu için kapıyı kapatırken kafasına gömerler. . asfalt yol dururken engebeli yoldan giderler, dead meat'in içi dışına çıkar. . nihayet hastaneye getirirler ama kafasını bu sefer de açılır kapının arasında bırakırlar. hastane doktoru da ayrı olaydır: . dead meat'in nabzını tutup saatine bakar ve "acele etmem lâzım. öğle yemeğine geç kaldım." der. . hemşireye "bak bakalım çükü benimkinden büyük mü?" der. hemşire bakar ve "hayır doktor." der. . "pekâlâ, bu biraz acıtacak." deyip dead meat'in burnunu ısırır. . hemşireye, "bana 15cc morfin ver." der, hemşire de 15cc morfini doktora enjekte eder. . topper, "onu kurtarabilecek misiniz?" diye sorar. "emin değilim. ben pek iyi bi doktor sayılmam." der. . topper, "merak etme dostum. iyi olacaksın." diyerek arkadaşına moral verir. dead meat de "bi hastanedeyim. ne ters gidebilir ki?" der. sonraki sahne: mezarlık...
tabii en yaran karakteri amiral benson'dır. amiral: bu arada, geçen akşam bizi yemeğe davet ettiğin teşekkür ederim. cheryl ve ben stroganoff'u çok beğendik. komutan: ama komutanım, biz geçen gece yemek yemedik ki. amiral: yapma ya! öyleyse nerdeydim ben? hem bu cheryl da kim?
