hot shotsun sequeli, süfer 1 absürd komediydi, rambo, starwars, godfather falan filan ile dalga geçiyodu, 1 sahnede iki adam makineli tüfekle 11lerini tararken ortadan energiser ile çalışan mavi tavşan geçiyodu, süferdi...
oklar bitip de yay ile tavuk atma sahnesi hayatimdaki araliksiz gulme rekorunu kirdigim andir.
bilmeden attack of the clones ile dalga geçmiş olan film... şöyle ki, arenada amidalanin elbisesinin yirtildiği sahneyi düşünün.. tamam, bunu unutmayin, bir kenarda tutun... hot shots'da bir sahne vardir, kadin bakar ki adam yaralanmıştır, gömleğinden bir parça koparir, yarasini sarar... bir başkasında daha vardir, onun için de bir parça koparir... bunu gören heriflerden biri yaklaşır, parmağini gösterir, aha burasi yara kopar bir parça daha da temizle babinda, kadin devam edince arkasindan gelenler olur, süper komiktir, fakat gömlek paramparça olmadan biter sahne... heralde devamini vivid interactive çeker... * *
body count sahnesiyle insanı ortadan yaran filmdir kendisi. ayrıca rowan atkinson da oynuyor bu filmde...
kanal d nin temel icgudu ile dalga gecen tramplenli yatak sahnesini ve oncesini direk keserek yayınladıgı, ilki kadar iyi olmasa da keyifle izlenen, zaz usulu komedi filmi.
film bittikten sonra jenerikte bile espri yapmaktan vazgecmeyen bir filmdir. bu ekoldeki filmlerde artik bir klasik olmus onde normal konusma devam ederken arkaplanda absurd bir olayin gelismesi numarasinin harika bir ornegini barindirir ayni zamanda.
az önce kanal d'de tekrar izlediğim ve ne kadar süper olduğunu hatırladığım film..richard crenna'nın hapishaneden çıkıp anahtarı alarak geri dönmesi ve topper'ın kurşunları elle fırlatarak ortalığın mına koyması gibi süper sahnelere sahiptir..ayrıca terminator 2'yle bile dalga geçilmiştir..
aptal komedi olmasına rağmen, esprilerin belirli noktalara yaptıkları göndermelerle ve komik sahnelerin yoğunluğuyla zevk alınarak izlenebilecek 1 film. bundan sonrası spoiler olabilir sorumluluk kabul etmiyorum. abd başkanıyla saddam'ın ışınkılıcı dövüşü öncesindeki dialogları star wars*'daki obi wan-darth vader karşılaşmasının dialoglarıyla tıpatıp aynıdır. bunun dışında charlie sheen'in balıkçı gemisi içinde günlük tutması apocalypse now'a bir göndermedir ve hatta kahramanımızın gemisi bir kaç saniye sonra apocalypse now'daki gemiyle ve dolayısıyla renkli mürettabatıyla karşılaşacaktır. tam yanaşma esnasındaki baba-oğul arasında gelişen "seni wall street'te çok tutttum" dialogundan 1 şey anlamadım yalnız. kafamdaki bu karışıklığı çözmek, ruhumdaki bu çalkalanmaya dur demek isteyen şefkat ve yardım etme isteğiyle dolu sözlük yazarı bayanlara selam ederim.
azami saçmalayarak azami güldüren film. attığım kahkahalara ben bile inanamadım geçen akşam seyrederken.
