the full monty filminde calan en onemli parcadir.
çok ünlü ve muhteşem bir rolling stonesşarkısı. çok cool riffleri vardır. black and blue albümünde bulunur.
sözleri de aynen şöyledir... (mick jagger heyecan vericidir) hot stuff, hot stuff can't get enough hot stuff, hot stuff, can't get enough the music is mighty, mighty fine hot stuff play it rough cause music is want i want to keep my body always moving yeah, shake it up, hot stuff everyday i get another dose i can't stand it when the music stops hot stuff everybody on the dance floor you know what i'm talking about music make you forget all your trouble make you sing and make you tell the whole wide world so what? hot stuff i want to tell all my friends in london there ain't nothing wrong with you but you'd better shape up shake it up, your hot stuff all the people in new york city i know you all going broke but i know your tough, yeah you're hot stuff to everybody in jamaica that's working in the sun your hot, your hot stuff shake it up, hot stuff
ray parker jr and raydio'nun da 79 hiti olur bu süper funk parça.
donna summer in hot stuffinin sozleri sittin' here eatin' my heart out waitin' waitin' for some lover to call dialed about a thousand numbers lately almost rang the phone off the wall lookin' for some hot stuff baby this evenin' i need some hot stuff baby tonight i want some hot stuff baby this evenin' gotta have some hot stuff gotta have some love tonight hot stuff i need hot stuff i want some hot stuff i need hot stuff lookin' for a lover who needs another don't want another night on my own wanna share my love with a warm blooded lover wanna bring a wild man back home gotta have some hot love baby this evenin' i need some hot stuff baby tonight i want some hot stuff baby this evenin' gotta have some lovin’ gotta have love tonight i need hot stuff hot love looking for hot love hot, hot, hot, hot stuff hot, hot, hot hot, hot, hot, hot stuff hot, hot, hot how's about some hot stuff baby this evenin' i need some hot stuff baby tonight gimme little hot stuff baby this evenin' hot stuff baby gonna need your love tonight hot stuff i need hot love lookin’ hot stuff wanna have hot love sittin' here eatin' my heart out, no reason won't spend another night on my own i dialed about a hundred numbers baby i'm bound to find somebody home gonna have some hot stuff baby this evenin' i need some hot stuff baby tonight lookin for my hot stuff baby this evenin' need some lovin’ baby gonna need your love tonight hot stuff hot stuff hot stuff hot stuff hot, hot, hot, hot stuff hot, hot, hot hot, hot, hot, hot stuff hot, hot, hot how's about some hot stuff baby this evenin' i need some hot stuff baby tonight lookin for my hot stuff tonight need some lovin’ baby gonna need your love tonight hot stuff baby this evenin’ i want some hot stuff baby tonight (yeah) wanna have your hot love baby this evenin i want some hot love baby this evenin how about some hot stuff baby this evenin'
come and get it albümünden bir whitesnake parçası. i'm ready for you, are you ready for me i've got a burning heart, it won't let me be i feel the hunger, my spirit yearns, i've got to feed the fever of a love that burns i walk the street 'round midnight, looking for a little hot stuff, i can't get enuff, i just can't get enuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff i'm hard to handle, too hot to hold i can't seem to satisfy my heart an' soul i need a woman to set me free, a little miss understanding to feel the need in me i walk the street 'round midnight, looking for a little hot stuff, i can't get enuff, i just can't get enuff, hot stuff, can't get enuff, hot stuff, i just can't get enuff, hot stuff, can't get enuff i'm ready for you, are you ready for me i've got a burning heart, it won't let me be i feel the hunger, my spirit yearns, i've got to feed the fever of a love that burns i walk the street 'round midnight looking for a little hot stuff, i can't get enuff, i just can't get enuff, hot stuff, can't get enuff, hot stuff, can't get enuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, hot stuff, i just can't get enuff, hot stuff, i just can't get enuff, hot stuff, can't get enuff, hot stuff, i just can't get enuff, hot stuff hot stuff, can't get enuff hot stuff...
gelmiş geçmiş en gaz şarkılardan biridir donna summer'ın disco makamında icra ettiği versionu. böyle hayat hep amerikan gençlik filmlerindeki gibi olsaydı, kocaman mustanglerimiz, pembe panjurlu evlerimiz, okul balolarımız veya etrafında lastik yanan discolarımız, kavga eden serseri ama süper yakışıklı çocuklar, güzel - kasmayan kızlar olsaydı etrafta, uyuşturucu - alkol aksaydı, coca cola olsa enjoy coke dese biz de siempre cocka cola deseydik, evden çıkmadan bu şarkıyla bangır bangır dans etseydik, iki shot vodka ile günümüzde olma yolunda ilk adımımızı atsaydık, hayat hep divalardan ibaret olsaydı. hayatımız tehlikeye girdiğinde djler kurtarıcımız olsaydı. *. bütün filmlerde olduğu gibi sadece kazananlar ile son ekran gelseydi ama kaybedenleri kimse merak etmeseydi.
yıllardır severek dınledıgımız craig david'in, muzik tarzını degistirdekten sonra cıkardıgı yeni albumunden, ilk single calısması
kesinlikle world hold on remix'i dinlenmesi gereken bir craig david şarkısı. (bkz: hot stuff vs world hold on)
mikrodalgada 1 dakikada hazir hale gelebilen yiyecekler satan bir kanadali firma.
insan bütün gün bir şarkıyla nasıl kopar sorusunun cevabı. cevab verdim!
friends'in bir bolumunde*, ross'un brad pitt'in oynadigi will karakterini gordugu zaman verdigi tepki.
mtv türkiye'de cumartesi gecesi 00.00 da başlayan programın adı.club parçaların çalındığı ve bu kliplerde de genellikle ta$, seksi hatunların oynadığı göz önüne alınırsa, izleyici yi müzik ve kadınlar olarak iki taraflı çekebileceğini düşünmekteyim.
disko kralının en büyük rakibi olan mtv programı. sarhoş kafayla çok zevkli olur izlemesi. bir türlü kalkmaz, korkarsınız.
(bkz: donna summer)
aynı zamanda baywatch altıncı sezon üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda family matters dördüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
akşam dışarı çıkmadan önce bir iki doz alınması gereken muhteşem ötesi donna summer şarkısı. moda giriyor insan hemencecik.
moves like jagger'a hasta olan yeni nesillere, parçanın sözlerinin ilham kaynağını gösteren klibe sahip şarkıdır. 1976'daki black and blue'dandır. stones'un 1978'deki miss you ile olan muhteşem geri dönüşünün de habercisidir bir nevi. http://www.youtube.com/watch?v=qwtipww3npo
şahane bir groove vardır bu şarkıda; çok severim. sanat okulu çıkışlı, londra'lı orta sınıf gençleri ne kadar funky çalabilir sorusunun cevabıdır kesinlikle. keith richards'ın yanında bu sırada mick taylor yoktur; canned heat'in gitaristi harvey mendel vardır. ritm gitardaki kıvaklığının müsebbibi de bu şahıstır; keith richards ise sololarda formunu bulmuş gibidir artık. önceki dönemin it's only rock'n'roll'undan farklı, yeni bir yöne doğru ilerliyordur artık topluluk. seneler sonra, 2000'lerin başından canlı bir yorumu için: http://www.youtube.com/watch?v=btddtpa_k6i. gerçi bu biraz fazlaca gevşek bir deneme kaydı sayılabilir ama glimmer twins'i bu şarkının icrasında izlemek de ayrı bir keyif olsa gerek (aradan 40 yıl geçmiş olmasına karşın). öte yandan benim tercihim, daima black and blue'daki versiyondur.
