1990'larda sıklıkla tv'de gösterilen bobcat goldthwait filmi. filmde konuşan bir atı olan kişi anlatılmıştır. bu komedi filmi 1988'de çekilmiştir.
hah. denk geldi. bu isimde şu pek zarif aerobik videoları yapan hatunun bodyrockında bir video var. şimdi bu hanım kızımız (ex suzanne spears neo suzanne lights) eskinin zor zamanlarını tuvalet dışında açılmayacak taraflarını sergileyerek para kazandığı geride bırakmış. adını değiştirmiş. aerobik yapıyorum ama siz tu kaka zihniyetlisiniz de mememe götüme bakıyorsunuz demiş. pek güzel. bu kızımızın pornografiyi bırakıp üstü örtülü erotik şov yaparak para basmaya başlamasında bu hatunda mı suç ya da milletin böyle çaktırmadan gösterince daha fazla para bayıldığını keşfetmesiyle zekasını mı takdir etmeli.. milletin iki yüzlülüğünü mü görmeli.. bilemedim. hatunun hem xhamster'da hem youtube'da videoları var. videoyu youtube'a koyunca bir video 12 milyon kez izlenmiş olabiliyor (bu ne aerobik aşkıdır) hemstırı eve sokmak tu kaka sayılıyor, izlenme sayısı birkaç binde kalıyor. girizgahı geçtim de hot to trotu aerobik videosu diye isimlendirmek tüm bu dediklerimi ve fazlasını anlatıyor aslında ama neyse işte. beni geren ne.. gıcığım kardeşim bu istemem yan cebime koy tarzı hareketlerin. hatun olayı çözmüş. ben millete gıcığım. bi delikanlı olun lan. delirtmeyin beni. (bikaç saat sigara içmedim amma sinir oldu arkadaş. tellendireyim sonumuz kötü olmadan.)
