john cusack ve chevy chase'in oynadığı zamanda yolculuk temalı komedi filmi. orta yaşlı bir grup arkadaş jakuziye giriyor. jakuzi de zaman makinesi çıkmasın mı?! bunları seksenlere gönderiveriyor. http://www.imdb.com/title/tt1231587/ fragmanı için http://www.youtube.com/watch?v=qhau19jnt2w
lyndsy fonseca' nın olduğu film.
(bkz: ziya)
(bkz: frequently asked questions about time travel)
fragmanina bakinca pek gidilecek bir film gibi gorunmemisti gozume. uye oldugum bir kurum premierine bedava bilet verince bile tereddut ettim ama usenmeyip gittim sinemaya. oncelikle belirteyim, komedi filminden sadece komedi bekleyen bir insanim. bir komedi filminden gulerken dusundursun, dusundururken korkutsun, xvii. yuzyildan sanatsal temalar barindirsin, aksam ayaklarimi yikasin gibi beklentileri olan biri degilim. seksenleri yasamamislarin begenme ihtimali pek olmayan bir film. bu devri gormus olmam dolayisiyla hem komik yerlerine guldum, hem de seksenler temalarina ayri tebessum ettim. yaklasik 3 defa altima sictim. yanimdaki genc kiz 1 defa altina sicti. onumdeki kel amca sicmadiysa 5 defa sicmistir. 10 defa kahkaha atip bir saat kadar gulumsedim. kahkaha/para paritesinden yola cikarsak gayet randimanli bir film oldu. gulmeyi ve seksenleri sevenlere siddetle tavsiye ederim.
ismine bakınca dandik bi film gibi geliyo ama izleyince öle değil valla :)) --- spoiler --- film zaten mgm aslanıyla açılıyo ordan bi gönlümüzü kazanıyo. 4 kafadar jakuziye girip bi şekilde 1986ya dönüyolar (oraları anlatmıyorum izlersiniz) ondan sonra şenlik başlıyo zaten. eminim ki biz 80lerle yatıp kalkan 80 çocuklarına ilaç gibi gelecek bu film. 80'lere ait her türlü modaya, aksesuara, saç stilina ve müziklera rastlayabilirsiniz. film 86da geçiyo malum tam soğuk savaşın patladığı yıllar o yüzden rus düşmanlığı ayyuka çıkmış durumda ve chernobly adlı içecek de cuk oturmuş olaya. filmde crispin gloverı oynatmaları süper olmuş direk a tribute to back to the future yani. keşke michael j fox da oynasaydı ufak bi sahnede. zira 80lerden tanıdık yüzler mevcuttu mesela william zabka bi de arada owen wilson'ı gördüğüme eminim ama adı geçmiyodu imdb'de. filmin belki de en güzel yanlarından birisi soundtracki. 80lerde ne varsa çalmış adamlar acaip nostalji oldum. bu arada bi karakterin adı jacobtı. zaman makinesi kavramı bu isimle bir araya gelince lost'a gönderme mi yapıyolar die kıllandım biraz. ya da tamamen tesadüftür bilemiyorum. yalnız artık bu zaman makineli filmlerde dikkat ediyorum da karakterler baya bilinçli. eskisi gibi ay nası geldik buraya die aval aval bakmıyolar hemen zaman kırılması teorileri, bi buttlerfly effect olayını konuşmaya tartışmaya başlıyolar. ilerde ben de zamanda yolculuk yapıcak olursam öle olcam kararlıyım hehehehehe. neyse daha fazla uzatmiim,benim hoşuma gitti sizlerin de (özellikle 80 tayfasının) hoşuna gidiceğine inanmıyorum. şimdilik sevgiylen kalın xoxo --- spoiler --- soundtrack list: yes man- the little wands what you need - inxs "venus"- the jerry ross symposium "turn up the radio" - autograph "true"- spandau ballet "the stripper" - david rose "the safety dance"- men without hats "talk dirty to me" - poison "smooth up in ya" - bulletboys "skin i'm in" - static revenger featuring luciana "save it for later" - english beat "push it" - salt-n-pepa "perfect way" - scritti politti "patrolio" - jake monaco "once in a lifetime" - talking heads "occam's razor" - ocha la rocha "obsession" - animotion "mystery" - the little wands "my block" - cham pain "modern love" - david bowie "louder than a bomb" - public enemy "let's get it started" - craig robinson "kickstart my heart" - mötley crüe "keep your eye on the money" - mötley crüe "jessie's girl" - craig robinson "i will dare" - the replacements "i want to know what love is" - foreigner "i heard a rumor" - ghost swami "i can't wait" - nu shooz "home sweet home" - mötley crüe "hero"- enrique iglesias (hö?!) "heaven's sake" - perfect "cubicle" - the ultra-infidels "cry tough" - poison "careless whisper" - craig robinson "bring on the dancing horses" - echo & the bunnymen "blind man"- newton talks "bizarre love triangle" - new order "bar bet"- jake monaco "about to burst" - ken tamplin "(i just) died in your arms" - cutting crew
(bkz: what color is michael jackson)
benim gibi içinde zaman yolculuğu var, kesin güzel bir bilimkurgudur diye seyrederseniz büyük hayal kırıklığına uğrarsınız, sadece vakit geçirtecek (o da çok boş vaktiniz varsa) sıradan komedi olarak seyredilebilecek filmdir. içinde bol bol göndermeler ve klişeler, biraz da iğrençlik olan vasat film.
80'leri hatırlamak için izlenebilecek komedi filmi. eternal sunshine of the spotless mind, terminator, back to the future, the karate kid göndermelerini, fight clubdaki sigara yanığı muhabetini görebilirsiniz. ama gelgelelim gerçek hayatta da bir çernobil mucizesi yaşamalı, sökükleri dikmeli...
--- spoiler --- - excuse me miss, what color is michael jackson? - d'oh, black? - naaaaaaaaaaaaaaaaa!!!! --- spoiler ---
sinema eleştirmeniymiş gibi başına oturup çekim tekniğiydi, alt metinlerdi, kompozisyonlardı gibi şeylere girerek izleyip sonra da bok gibi film diyen biriyseniz hiç izlenilmemesi gereken film. komik mi, über komik biz çok eğlendik izlerken. --- spoiler --- özellikle webber'in karısının 9 yaşındaki halini arayıp ağzına geleni söylediği ve kızın da bunu sesini çıkarmadan dinlediği sahnede koltuktan filan (sandalye değil) düşebilirsiniz. --- spoiler ---
gayet eglenceli bir film. (eglence burada anahtar kelime) michael jackson esprisi aklima geldikce hala guluyorum.
unrated izleyince biraz daha eğlenceli olabilen, hakkaten eğlenceli ama bir o kadar klişe, olay örgüsünden uzak, basit bir film. komik ama. 80 lerde çocuk ya da genç olanlar müziklere bayılacaklar. michael jackson esprisi mükemmeldi. seyredilse de olur seyredilmese de. komik ama.
kesinlikle son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film. aman aman süper her sahnesi ayrı komik değil ama bundan daha önemlisini yapıyor; baştan sona çizgiyi bozmadan izletip, sürekli gülümsetiyor. ama espri olsun diye koydukları sahnelerin arasında mide bulandırıcı olanları da yok değil hani.
artık doğru düzgün komedi filmleri yılda veya iki yılda bir yapılıyor oluyor ki bu da iyi sayılabilecek komedi filmlerinden birisiydi.. en son 1 sene önce izlediğim ve mükemmel komedi dediğim trophic thunder kadar olmasa da bu da iyi ve gayet eğlenceli bi film sonuçta tavsiye ederim..
80'li yıllar için bile izlenir. komedi unsuru ve zaman makinesi ile ilgili çok fazla bir beklentiniz olmamalı.
çok fazla gönderme var ama anlayana ve bilene scary movie tarzı sürekli başka filmlere gönderme yapmak için çekilmemiş belli eğlenceli bir yapım olmuş ama sinemaya gidip izlemeye değer mi orası göreceli ben şahsen evde izledim iyi ki de sinemaya gitmemişim dedim çok özgün olmasa da temel olarak senaryosu ve konusunun geçtiği filmleri gözünüzün önüne getirdiğiniz zaman espriler anlam kazanıyor aksi halde bön bön bakarsınız ne demek istedi burda diye.*
filmin başları sıkıcı gibi gelse de ortalarına doğru insanları biraz biraz gülümseme kıvamına getirip sonda da beklenilen şekilde bitiriyor.. ama john cusack var bu filmden komedi olmaz yapamazlar diye yaklaşmasın kimse zira filmin içindeki çeşitli göndermeler çoğu sahnede ''cuk'' oturmuş vaziyette örneğin stephen king'in bir romanı, terminatör ya da 80'li yıllarda amerika'da ki vatanseverlerin bakış açısı gibi. belki çok fazla ''komik'' olmayabilir ama kesinlikle izlenmeye değer.
kimi yerlerde gülümsetmiş, zaman geçirmelik ortalama bi film. öyle "çok güleceğiz" havasında gitmezseniz güzel zaman geçirirsiniz.
tek kelimeyle süper bir film. michael jackson esprisi ile perde açılıyor.
klişelerin dışına çıkabilmiş bir komedi filmi. back to the future'u izlerken yaşadığım keyfi, bir nebze olsun bana hissettirdiği için bile izlenmeye değer. http://www.imdb.com/title/tt1231587/
vasatın biraz üstünde eğlenceli bir film olduğunu söyleyebilirim. özellikle 80'leri yaşamış ve hatırlayanlar için çok keyifle seyredileceğini düşünüyorum.
kaan sezyum un twitter ındaki yorumunu görüp heyecanlanmıştım. çünkü ben de onun gibi uzun süredir komedi filmi açlığı çekiyordum. ta ki bu filmi izleyene kadar. (bkz: yapma bunu yapma bunu) (bkz: bunun neresi komik lan)
en azından tüm elemanların geldikleri zamana dönmedikleri ve içlerinden birinin tabiri caizse her türlü piçliği yapıp google'ı luggle yaptığı, karakterlerin butterfly effect temasına sarılmaya çalıştıkları çerezlik film.
çok vasat bi komedi. zaten yazarları sex drive ve she's out of my league (bunlar daha iyi) gibi diğer komiğe yakın vasat filmleri yazan adamlar. belki kağıt üzerinde komik duruyodur esprileri ama komik değillerdi. hikaye çok zayıf, klişelerle dalga geçilmeye mi çalışılmış yoksa direk klişe mi anlaşılmıyor. fragmanında en komik esprileri göstermişler bi de o kadar beklentiye sokuyolar adamı sonunda bu kadar vasat bi şey çıkıyor. bi de john cusack'le rob corddry hiç olmamış, film sanki 90'larda falan çekilmiş gibi durmuş. filmi de izlerken normal gülmek için izledim ama sonra beğenmeyince neyini beğenmediğimi anlamaya çalıştım. her hangi bi judd apatow filminin üstüne izlerseniz siz de aynı hislere kapılacaksınız.
bu ve bunun gibi filmlerin sayısındaki artış, ortalıkta fazla sayıda sevişemeyen, super abazan orta yaşlı amca olduğunu düşündürmeye başladı bana. klişe raconlar etrafında dönen klasik abazanlık hikayeleri. güya arkadaşlığın değerini vurgulama derdindeymiş gibi görünmeceler. yok bilmem kaç senelik bekarlar ve bunları kurtarmaya çalışan iyi kalpli ve eğlenceli kankalar. yok o gençlik yıllarındaki erkek muhabbeti ortamları ve kız kaldırmalar. gerçek arkadaşlıktan anladığınız buysa sizin, bir kız sizin için bir yerine sokulması gereken iki memeli, üç delikli ve anlaşılmaz beyinli bir uzaylıdan ibaretse, iki kelime laf nasıl edilir, kızlı erkekli ortamlarda gerçek arkadaşlık nasıl yaşanır bilemiyorsanız, ancak yarrak, sik, am, meme, göt muhabbetiyle ve kendi hemcinslerinizle geçiriyorsanız bu hayatı, orta yaşınıza gelince de hala abazan olursunuz. yönetmenseniz ve paranız varsa da böyle filmler çekersiniz işte. 3. sınıf konfeti, hot tub döt machine, yeah!
the hangover çok tutunca buna benzer ne çekebiliriz diye düşünülmüş, orta yaşlı adamlar, çılgın tatil, zaman makineli jakuzi bir de 80'ler olsun oouuvv çok kral film olur lan bundan denmiş ve çekilmiş film. soundtrack (80'ler olduğundan) süper, göndermeler idare eder, kurgu boktan, 80'ler dekoru cansız, oyunculuk ruhsuz. kısacası izle ve geç. ama yine de arada böyle dandik filmler izlemek lazım ki hiçbir şeyi beğenmeme hastalığına yakalanmayalım değil mi?*
güzel zaman geçirtgeci. izledikten iki saat sonra aklınızdan çıkar. hatırladıkça, "iyiydi lan komikti hehe," der, beş saniye sonra farklı bir geyiğe geçersiniz.
gayet eğlendiğim film. özellikle 80'lerdeki şeyleri görmek insanı daha da eğlendiriyor. --- spoiler --- -michael jackson hangi renk? -ee siyah? -hayıııırrrrrrrrr. --- spoiler ---
(bkz: home sweet home)
hollywood yazarlarının konu bulmaktaki sıkıntısının son halkası. ama güldürür o ayrı.
zamanında çok övülen, büyük oyuncu olacak denilen jessica pare'i acayip bir şekilde izlememizi sağlamış komedi filmi
konuyu bağlamak, yani geçmişe gitmek için, adamlar son derece sikik bir yol bulmuşlar. zaten filmin içinde devamlı gönderme yapılıyor buna. o yüzden kafaya takmaya, bu ne yeaa demeye gerek yok. filmin 80'lerde geçen kısmı çok güzel. sonlara doğru inanılmaz yarmakta. --- spoiler --- filmin sonundaki mötley lüe kısmına eridim bittim anırarak güldüm. tabi mötley crüe manyağı olmamın etkisi yüksektir bunda. gene aynı şekilde zac efron, myles cyrus gibi gereksiz insanları ortadan kaldırma fikri de çok hoşuma gitti. --- spoiler --- izleyin, izlettirin bence bu filmi.
bir nukleer patlama sonrasi dunyadaki butun filmlerin yok olmasi ve sadece geriye kalmasi durumunda cok caniniz sikilirsa izleyebileceginiz bir film. 10 puan veriyorum ama 1287 uzerinden. edit: anladigim kadariyla sozluk bunyesinde filmde gorev almis insanlar da var, yoksa bu kadar insan boyle bir filmin yilmaz savunucusu olup entry'yi 25 salisede zamaninin otesine gondermezdi.
müzik videosu da güzeldir: http://www.youtube.com/watch?v=lnvsutxjasa pek çok ince espri ile bezenmiş, gülmekten koptuğum kick-ass komedi filmi. steve pink yönetmiş, sağolsun. lou: it's the fucking 80's guys. let's do what we want to do. free love! jacob: that was the 60's dipshit. adam: we had like reagan and aids. get the fuck outta here, okay. do the right thing, violator! (diğer sahne... bebek yapma sahnesi) lou: okay lay down. we got a stupid baby to make. bir de kaybettikleri iddia üzerine arkadaşın sikini yalama mevzusu vardı... "o dude! it's huge... like my arm" :) orada yarıldım, koptum... (bkz: siki tutmak/@dandik tavsan)
gayet de güzel karakterleri barındıran, oynayan oyuncuların da yaparken eğlendiklerini düşündüğüm hoş bir boş film. kalite aramayan filmseverlerin öncelikli tercihi olabilir. --- spoiler --- yalnız... john cusack'in 1986 da tanıştığı gazeteci kızla bir araya gelememesi beni derinden yaraladı... fıstık gibi kızı bulmuşun; sen ona yanıksın o sana yanık ama engel büyük... çok üzüldüm ama sonları feraha çıktı neşelendim ! sadece bu minik hikaye için bile izlenebilir! --- spoiler ---
80'leri sevenler için çok güzel bir filmdir... izlemeden önce beklentim yoktu... bu gece bir film izleyelim yeter diye düşündüm hani 10 değil tabi ama 8 verilecek bir film çıkması güzel oldu ...
puanlamaya bakmadan rahatça izlenebilecek bol absürdlük içeren komedi filmi. kendinizi fazla yormaz, olayları akışına bırakırsanız, film saçma/mantıklı bir şekilde devam ediyo ve sizi güldürmeyi başarıyor. jakuzi ile istemeden zaman yolcuğuna çıkan karakterlerimiz, orada* biraz takılıyor ve geri dönüyor. filmin konusu bu. yani üzerinde fazla düşünmeden sadece gülmek için giderseniz, en az birkaç kez kahkaha atacağınız kesindir.
bir afişinde aksi iddia edilse de the hangover'dan daha güzel olmayan film. buna rağmen en az onun kadar sevilesi. gülme garantili. 80'ler, küfür, içki, seks, uyuşturucu ve jakuzili.
hangover'ı ve seth rogen komedilerini sevenlerin bayılacağı bir film olmuş. özellikle craig robinson abimizin oyunculuğu ve tripleri filmi götürmektedir. zaten kendisi seth rogen yapımlarıyla beğenimizi kazanmıştı; --- spoiler --- chernobyl adlı enerji içeceği ile filmde ayar verdiği sahne ile favori listemize girdi kendisi. black eyed performansıda gayet güzeldi. --- spoiler ---
80leri görmüş yaşamış insanların komik ve eğlenceli bulacağı lakin genç neslin beğenisini toplayamamış film. (çevremdeki insanlarla yaptığım istişareler ile bu sonuca ulaştım) ayrıca lyndsy fonseca ve clark duke ikilisini kick-ass'ten sonra bu filmde de aynı proje içinde görmüş olduk, aynı casting ajansının oyuncuları olsa gerek.
gayette komik bir filmdir. bu filmin amacı saten zaman yolculuğuna yeni bir soluk getirmek falan değil, böyle hafif sci-fi öğelerle izleyiciyi güldürmek. içinde bolca arkadaş arasından yapılan 80'ler geyiği bulundurmakta. ona buna taş atıp duruyor. eğer birazcık o dönem hakkında fikir sahibi iseniz çok eğleneceğiniz film olacaktır. 6.8 az bile almış imdb'den bana göre en az 7.5'lik bu film. sallayın sözlükte denilenleri gidin izleyin efendim daha fazla vakit kaybetmeyin.
boktan film. zaman kaybı. o boktan amerikan esprilerine gülecek kadar boktan bir espri anlayışım var diyorsanız başka.
bir süredir kafamda dolaşan "bu evrenin beni götürdüğü yer, zaten doğru yerdir." kuramını yine karşıma çıkaran film.
(bkz: mötley lüe)
road trip tadında komedi filmi. --- spoiler --- lou escort servisini arar. lou: i want an escort to escort our penises into her vagina. --- spoiler ---
80ler ve dağ atmosferi hatırına izlenebilecek film. bir yandan evde egzersiz yapabilirisiniz.
çok ortalama bir film, bir iki sahnesi dikkat çekiyor. ama gene de izlenebilir, şöyle mutsuz bir pazar günü falan.. olabilir yani..
içinde craig robinson barındıran her komedi filmi gibi muhteşemdi. ben bu black abimizin sadece tipini bile görünce gülmekten kopuyorum. --- spoiler --- craig robinson, yani bu filmdeki adıyla nick weber'in mimikleri, filmde kendi sesiyle seslendirdiği -orjinalinden bile iyi olmuş bence- black eyed peas şarkısı, şarkı sonunda attığı parende, ünlü michael jackson ten rengi sorusu, karısının 9 yaşındaki haliyle hesaplaşması, ve tabi ki adamımızın 80' lerdeki imajı ve saçı tek başına filmi izleyip bolca kahkaha atmak için yeterli. bir de otel stewardının kolunun kopayazdığı ama kopmadığı her sahne bombastikti. --- spoiler --- adamımız craig robinson' un içinde yer aldığı ve yine süper eğlenceli filmler olan zac and miri make a porno ve pineapple express filmlerine de bir göz atın. hastasıyız.
tipik amerikan komedi filmi diyerek işin içinden sıyrılmak istiyorum. 80'leri az biraz ucundan yakalamış biri olarak beni eğlendiren film olmuştur. bir sinema başyapıtı, kült bir film olmayı amaç edinmediğini, izleyenlere biraz 80'lerle günümüzü eğlenceli bir şekilde karşılaştıran esprileriyle, 80'leri yaşatmasıyla seyirlik zevk sunmayı amaçladığını anlıyoruz. 80'lere ait göndermeler güzeldi. sonuç olarak güzel vakit geçirmelik bir film olmuş.
filmde ufak bir hata gözüme çarptı. kahramanlarımız 1986'ya dönüyor ve bir sahnede arka planda rambo 3 filminin afişi görülüyor. ancak bu film 1986'da henüz çekilmemişti çünkü yapıldığı sene 1988' dir.
anırtarak güldürmese bile 80'ler hayranı birinin sürekli bi sırıtmayla izleyeceği film gayet eğlenceli. --- spoiler --- yanlız o jacob denen tipi bi yerde görsem kafa göz dalarım arkadaş.sen kalk 2010 gibi bi yıldan 1986'ya yolculuk yap* sonra da "ben eve dönmek istiyorum" diye uğraş dur.neyse ya ben bişey demiyorum. tabi michael jackson ve mötley lüe esprileri yüzünden koltuktan düşmek üzereyken kendime hakim oldum. --- spoiler ---
bir kaç güzel numarası olan ama genel olarak bakıldığında pek güzel olmayan komedi filmi.
zamanda geriye dönüş konusunu, içki, seks ve geyik muhabbetiyle döndüren ve vasatla orta arası bir film. yine de bazı sahneleri güldürmüyor değil. --- spoiler --- filmin başında tek kollu gözüken otel görevlisinin geçmişte iki kollu olması ve kahramanlarımızın geçmişteki serüvenleri boyunca adamın kolunun kopmaktan son anda kurtulması filmin en komik anlarıydı sanırım. en sonunda da olan oluyor zaten. ayrıca zamanda geriye dönen kahramanlarımızı, disney filmlerindeki gibi eski zamanda eski halleriyle değil, şimdiki zaman halleriyle görüp öyle izlemek de ayrı matraktı. jakuzi biçiminde zaman makinesi olması ise filmin en absürd öğesiydi. --- spoiler --- vasat masat ama yine de iyi film. hakkını vermek lazım.
senaryoda boşluklar var. klişeler bolca yer almakta. oyunculuklar ve çekimler vasat.... boşverin bunları... sevimli bir tebessümle izlenebilen, hoşça vakit geçirtebilen eğlenceli bir hollywood filmi işte...
--- spoiler --- lou nun enrique iglesias hero ile gaza gelmesi.. ve arkada bu müzik çalarken dayak yemesi öldüresiye güldürmüştür. --- spoiler ---
(bkz: loogle)
80'ler sizin için önemli değilse ve o yıllardan koşarak uzaklaşıyorsanız ya da yaş itibariyle de 80'leri tam manasıyla yaşayamadıysanız bu film sizin için bir şey ifade etmeyecektir. benim için ise, lou'nun arabada home sweet home'a bağıra çağıra eşlik ettiği sahne, hollywood tarihinde çekilmiş en etkileyici sahnedir arkadaş. the hangover'ın da her türlü belini siker.
bariz iyi bir film. ulan komedi filmi işte hayatın anlamını mı arıyoruz. bunu beğenmeyen hangi filmi beğendi gerçekten merak etmekteyim. ayrıca kadro da güzel, espriler tadında, keşke daha uzun olsa da daha çok güldürse demeniz dışında da bir eksiği yok. (bkz: arkadaş bi siki de beğenin be)
gülmekten yaran, yerlere yatıran, gecenin yarısı komşuları rahatsız edecek kadar kahkahalar attıran kafa dengi komedi filmi. devamı çekilsin, bu sefer de cincinnati'de geçirdikleri hafta sonuna gitsinler. ayrıca, arkadaş nasıl bir halet-i ruhiye ile izliyorsunuz da bu filmi beğenmiyorsunuz anlamıyorum. entel görünmek için mi kasıyorsunuz yoksa hayattan keyif almayı mı bıraktınız, hangisi?
pazar sabahı oturup gülmek için harika bir seçim.
--- spoiler --- film hadi eğlenceliydi, ancak jacob'un nerd yeğeni gibi olan benim gibi izleyiciler şu sıkıntıyı hissetmiştir film bitince (kusura bakmayın hastası olsam da yeterince yaşlanınca (nerdleşince) back to the future'da da olmuştu bu), kahramanlarımız geri dönüşte değişen 30 senede yaptıkları hiç bir şeyi anımsamıyorlar, 86 senesinden 30 sene sonrasına geçen sürede değişik yaşadıkları hiç bir şey zihinlerinde yok, her şeyi yeniden öğrenecekler, tanıdıkları ama tanımadıkları! insanları, yerleri, tatları. ne yapacaklar belli değil çünkü zihinlerindeki tecrübeleri eski 30 sene için yenisi için değil. zaman yolculuğunun anılara etkisi garip. gerçi; - aa evet butterfly effect iyi filmdi... --- spoiler ---
the hangover ozellikle birinci bolum hayrani olarak derim ki bu filmde kesinlikle yabana atilmamali. ozellike safety dance li sahneler safety dance esliginde muhtesem. herkes super ama bana gore kesinlikle en basarili karakter jacop rolu ile clark duke.
sinemada para verilip izlenmek için değilde, hani pazar günleri öğlen canınız sıkılırda bir film ararsınız ya. işte aradığınız o film budur. zira fazla orjinal olmayan bir senaryoyla ve zorlama esprilerle ancak bu kadar olabilir.
80'leri çok iyi yansıtmış baya komik film.
pek kullanmadığım rastgele butonu sayesinde bugün öğrendiğim film.zamanda yolculuk temalı ,taslağını bitirdiğim bi senaryo çalışmam var.film hakkındaki yazılara baktım ve 1986 ile küvet kelimelerini görünce sırıttım.aynı yıl ve su üniteli benzer bir ürün olunca benimki ile.etkilenme olur die seyretmicem.hadi hayırlısı.
sözlükte izlediği her filmde tarkovsky, kubrick kafası bekleyen mk manyaklarının beğenmediği film. iki dakika temiz hava alıp rahatlasanız çok güzel olacak da, bi zikten zevk almamayı marifet saymaya devam ederseniz yarraaama rahatlarsınız tabi, orası ayrı.
jessica pare hariç bok gibi bir filmdir.
