(bkz: otel)in ingilizcesi
tori amos - from the choirgirl hotel... buram buram neil gaiman* kokan, interneti iyi harman ettiğinizde çok sağlam remixlerini bulabileceğiniz şarkı. videosu çekilesi şarkılardan biridir. hatta chris cunningham ya da david lynch falan çekmelidir ki hakkını versin. met 'em in a hotel met 'em in a hotel beneath ground tell me that he's missing tell me this is one for lollipop gestapo you were wild where are you now you were wild where are you now give me more give me more give me more i have to learn to let you crash down i have to learn to let you crash down i have to learn to let you crash met 'em in a hotel met 'em in a hotel you say he's the biggest thing there'll be this year i guess that what i'm seeking i guess that what i'm seeking isn't here met him in a hotel met him in a guess world guessed anyone but you you were wild where are you now you were wild where are you now give me more give me more give me more i have to learn to let you crash down where are the velvets where are the velvets where are the velvets when you're coming down h o t e l you were wild where are you now you were wild where are you now king solomon's mines exit 75 i'm still alive i'm still alive i'm still alive...
çeşitli araziler alıp bunların üstünde oteller inşa etmek, sonra da oyun tahtasındaki karelere bu otellere ait girişler serpiştirip diğer oyuncuları zorla bu otellerde konaklatmak* böylece çılgınlar gibi para kazanmak amaçlı süper bir kutu oyunu. en güzel tarafı otellerin üç boyutlu oldukça detaylı hazırlanmış parçalardan oluşması ve her yeni bina inşa edişinde onu oyun tahtasına yerleştirmenin verdiği zevk... sonra biri çok zenginleşince diğer bütün oyuncular ona borçlanmaya başlar burda da zevkinin çıkması için oyunun asıl kuralını takmayıp sürekli borç hesaplamaya başlamak lazımdır, herkes herkese borçlanır ve bi süre sonra kimsenin elinde para kalmaz herkes eksilerde gezinen hayali bir miktar para ile idare etmeye ve borçlarının ödenmesini beklemeye başlar ta ki biri sıkılıp otellerini açık arttırmaya sunana ve oyundan çekilene kadar aslında kimin kazanıcağı bellidir aslında az çok.. oyunun başında president denen sosyetik oteli aldınız mı paranın amına koymuşunuzdur.. önemli olan ya en önce davranıp onu alabilmek ya da başkası almışsa onun tam karşısındaki royali alıp, bütün girişlerini kapatıp para kazanamamasını sağlamaktır. yeterince hiçbişeyden sıkılmayan veya zaten çok fena sıkılmakta olan bir insan grubuyla oynadığınız zaman ve kurallara bağlı kalmıyıp yaratıcılığın sınırlarını zorladığınızda saatler sürebilir oyun. sürsün de.
telsiz (bkz: radio) ve benzeri iletisim turlerinde h harfini kodlamak icin kullanilan sozcuk. (bkz: fonetik alfabe)
(bkz: the kills)
doğru okunuşu "hotıl" diil, "hoteel" diye beynine kazırlar insanın, sora bakılır ki, aha koskoca richard ashcroft gitmiş "hootıl ruum"* diyo..
r kelly ile cassidy'nin birlikte icra ettiği parça. [r kelly:] ladies and gentlemen, you are listening to the sounds of swiss beats. we got cassidy in here. kels! we in our throwbacks. this is for the ladies, we got room keys. [chorus (r kelly)] girl you wanna come to my hotel, baby i will leave you my room key. i'm feelin' te way you carry yourslf gir. and i wanna get with you 'cuz you's a cutie. so if you wanna come to my hotel, all you gotta do is holler at me. 'cuz we're havingan after party, checkin' ut 6 in the mornin' [cassidy:] i'm staying in the hotel, not the motel or the holi-day inn. if that girl don't participate, well then i'ma take her friend. well if, mami is with it then, mami can give it then, mami a rider, i'ma, slide up beside her. i got a suite, you can creep on through, i know you tryin' to get your freak on too, i'll do it all for that, yeah i ball for that, hit the mall for that, keep it fly for them, keep my eye on them, hot tub for them, pop bub' for them, i got love for ma, yeeah! [chorus (r kelly)] girl you wanna come to my hotel, baby i will leave you my room key. i'm feelin' the way you carry yourself girl. and i wanna get with you 'cuz you's a cutie. so if you wanna come to my hotel, all you gotta do is holler at me. 'cuz we're having an after party, checkin' out 6 in the mornin' [cassidy:] we're the new car-tel, r.kel with the kid cass-idy. girl if you man start actin' up, ask for him or ask for me. 'cuz see, we could go get it crackin, but you know what'll happen, we be under the covers, makin' love to each other. i got a double bed, one's to sleep on, other one's to get my freak on, it's all for them. yeah i ball for that, hit the mall for that, keep it fly for them, keep my eye on them, hot tub for them, pop bub' for them, i got love for ma, yeeeah! [chorus (r kelly)] girl you wanna come to my hotel, baby i will leave you my room key. i'm feelin' the way you carry yourself girl. and i wanna get with you 'cuz you's a cutie. so if you wanna come to my hotel, all you gotta do is holler at me. 'cuz we're having an after party, checkin' out 6 in the mornin' [cassidy:] we goin' chi-town steppin' out, to the club lettin' out, and we goin' sex it out, 'til we all checkin' out. i got my chicks i'ma bring to the tele, we 'bout to do the damn thing, sing to 'em kelly. [r kelly:] it's alright(it's alright) if you wanna come with me, and fulfill your fantasy, baby in my hotel suite. and it's ok, if you wanna party night 'til day, i will do anything you say. just come to my hotel. [chorus (r kelly)] girl you wanna come to my hotel, baby i will leave you my room key. i'm feelin' the way you carry yourself girl. and i wanna get with you 'cuz you's a cutie. so if you wanna come to my hotel, all you gotta do is holler at me. 'cuz we're having an after party, checkin' out 6 in the mornin' [call out:] you've just heard, a classic, featuring the one and only, kels, cassidy, swiss beats the monster (yes i am) full service the label, rock***the family, ruff ryders the family. this one's for the ladies y'all. the baby, believe it! get your hands up! it's over.
bu yilki cannes film festivali nde gosterilmis, alman yapimi, son derece kasmis, gereksiz bir film. yonetmen filmin baslarinda korku film yapmaya calisiyor, fakat ne yazik ki korku filmini yapmayi beceremeyince "aman onemi yok, ben filme aptal saptal sahneler ve gereksiz diyaloglar koyarim sonrada post-modern sanat eseri yaptim, bu film i herkes anlayamaz diye hiyarlara yutturum" mantigi ile filmde yuzlerce salak, anlamsiz olaylar oluyor, film bitiyor, ve seyirici filmi izlerken hayatindan 2 saat kaybetmis oluyor...
uluslararası kodlama sisteminde h harfi karşılığı . hoh-tell hecelenirken , tell vurgulanarak telafuz edilir . mors , ışıkla yada korna sesi ile kodu : kısa kısa kısa kısa dır ( .... ) denizde bu harfi temsilde ; beyaz - kırmızı renkli eşit iki parçadan oluşan , dikdörtgen flama kullanılır . tek başına söylendiğinde sirenle çalındığında yada flaması tek başına kullanıldığında ; gemimde kılavuz kaptan var manasındadır , boğazda çok sık kullanılır . karşılaşmalarda uyulması kullanılması gereken , trafikteki emniyet kemeri gibi kurallardandır . iletişim kurulan bir buzkıran gemisi ise makinelerinizi tornistan çalıştırın , tornistan çalıştırıyorum manasına gelir .
moby'nin 14 mart 2005 tarihinde piyasada olmasi beklenen 5.studyo albumunun ismi..albumden cikacak ilk single'in cikis tarihi ise subat ayinin sonlari...
evrim teorisini teori olmaktan cıkartabılecek, gorilden bozma iki adamın six in the morning derken kendınden geçtiği bir klibi olan ultra eğlenceli sarkı.
şaşırtıcı ve düşündürücü figgis filmi, kült olmalıymış dikkatlerden kaçmış. bir yığın irrasyonelllik bir yığın deneyim.
moby nin iki yıl aradan sonra çıkaracağı 14 şarkılık albümün ismi.albümün içindeki parçaların neredeyse hepsininin vokalleri moby nin kendisine ait.
"i have to learn to let you crash down" ve "i guess that what i'm seeking isn't here" sözleriyle kalbe iki adet ok saplar bu şarkı.
seksi kapaklı, yepyeni moby albümü. üstelik üçüncü bir play kopyası da değil. işte içindeki şarkılar: 1. hotel intro 2. raining again 3. beautiful 4. lift me up 5. where you end 6. temptation 7. spiders 8. dream about me 9. very 10. i like it 11. love should 12. slipping away 13. forever 14. homeward angel
moby'nin ilk kez vokal sample kullanmadigi, icinde iki adet duet, iki adet de instrumental sarki bulunan besinci stüdyo albümü. bu albümün prodüktörü de moby'dir. canli davul hariç, içindeki her türlü çalgiyi da kendisi çalmistir. kayitlarin ve mixlerin bir bölümü de moby'nin evinde yapilmistir. tüm bu sebeplerden, moby'nin cimri bir kisi oldugunu, kimseye para vermemek için her seyi kendisinin yaptigini ve ucuza albüm çikarip, olayi bitirdigini düsünmek, tehlikeli ve yasaktir.
(bkz: lift me up)
walla güzel olmuş mobi'nin bu oteli. öyle çok lüx ya da konforlu değil ama yine de sıcak, ev atmosferi yaratmış biraz. tam işten eve dönüp bi şeyler içerken dinlenecek türden. akşama güzel hazırlıyor, yormuyor insanı. böyle şarkı sözleri falan da basit, hazırlık sınıfı düzeyinde, "i love you, do you love me, yes i do" şeklinde. müzikler zaten öyle pek aman aman değil ama çok tanıdık geliyor kulağa, bol bol 80's, synth, sanki bazen depeche mode, sanki bazen u2. allah allah şimdi yazarken tuhaf geldi, neden sevdim ben albümü bilmiorum ama sevdim işte dinliyoruz bi kaç gündür, dönüyor öyle kendi kendine...
bir de disc 2 si vardır bu albümün ki tracklisti şöyledir: 1. swear 2. snowball 3. blue paper 4. homeward angel (long) 5. chord sounds 6. not sensitive 7. lilly 8. the come down 9. overland 10. live forever 11. aerial
oldukça başarısız bir moby albümü.önceki albümlerle pek bir alakası olmadığı kesin, üstüne "hadi değişelim biraz,çok laf yedik" diyerek değişmeye çalışıp fazla bir güzellik vadetmeyen;orjinallikten,hareketlilikten ve hissedilen bir değişiklikten uzak bir çalışma olmuş.
çok iddiasız ama çok çok güzel bir müzik var bu albümde. begenmeyenlere saygi duyuyorum, ancak inanılmaz bir uyku müzigi, yorucu olmamakla birlikte bir hayli de dinlendirici. temptation muhtesem olmus. spidersda hemen ardindan vurmak suretiyle geliyor. son zamanlarda en begendigim albümlerden. yeni bir "klasik" moby albümü çok sıkıcı olurdu. çok güzel çok...
playin yarattigi etkinin üstüne cikamayan yavanlik olarak 18in ayarinda olan moby albumu. farkli noktalari olmakla beraber 18in devami, hatta derlenip toparlanmisi gibi. belli bir müzikalite düzeyini tutturmasina karsin eski gunler için yanininizda mum bulundurmayi gerek duyuracak çalisma. üzgünüm.
(bkz: motel)
mark laneganin scraps at the midnight albumunun en guzel sarkisi(simdiden iki sarki icin en guzel yazdim bile), yine cok karamsar, bu adamin da derdi hic bitmedi dedirtiyor... kalbi kirik, ayrilmis , gercekleri kabullenmeye baslamis bir adami anlatiyor, cok da guzel anlatiyor aslinda ama simdi markcim simdi hepimiz biliyoruz ki insanin kendine acimasi yerine daha yararli seyler yapmasi gerekiyor, yani otur bunlari dusun bir yere varamiyorsun. o kaybeder abicim,senin gibisini sikseler bulamaz, hem elini sallasan ellisi catal ses sende, melankoli sende. ne bileyim bara cik, yonjadan hatun kaldir, uzme kendini, hicbir sey senin hatan degildi... from the dive down to the wet usually i fall, tell myself it doesn't matter anyway that this is just another day i don't speak the truth too much hear the roars and the hush and the cold chill of time and i'm happy murderin' my mind oh i remember your voice turnin' around and around and around in my head now it's just like you said everything inside is dead from the pillar to the post i kill what i can miss the most doesn't blame when you get touched another town another torch thought i saw you in a dream fill the hours in between when i call myself alone then i disappear below i remember your face but it's been a long been a long been a long long day what i did along the way well i wouldn't care to say
elindekilerle yetinmek yerine hep daha fazlasini isteyenin yakarisi niteliginde bir sarki. "give more" cigliklarinin ardindan tori'nin "ten children" dedigini duyuyorum ben. ama bilemiyorum belki sadece bana oyle soyluyordur. cigliklar insana ucuyormus hissi veriyor. tori de bunun farkinda olacak ki "i have to learn to let you crash down" diyor sonra durgunlasip. kus tuyuymuscesine yavasca yere iniyoruz. ancak sarkinin "where are the velvets" sozuyle baslayan kisminda -- ki bence en guzel yeridir -- tekrar havalaniyoruz fakat bu kez icimizde bariz bir korku var: acaba tori bu kez bizi yere carpabilir mi? "exit 75 i'm still alive i'm still alive i'm still alive..."
turobun imtiyaz sahibi olduğu turizm ve otel sektörü dergisidir. monad yayın grubu tarafından yayına hazırlanmaktadır.
havacılıkta h harfini kodlamak için kullanılan sözcük
mütiş şiddet ve kan içeren bi film.. 1. cd porno olurp 2. cd sadistliğin sınırlarını bayaa zorlamış...izlemezseniz de bişi kaybetmiş olmazsınız ...(bkz: gereksiz)
outrosuna hasta olunası $arkı
fransizca bir kelime. eski fransizca'da kullanilan hostel kelimesinden gelir. diger bazi fransizca kelimelerde oldugu gibi t harfinden once gelen s harfi de bu kelimenin yazilimindan cikartilmistir. bunun gibi diger bir ornek icin fransizca olmak fiili verilebilir (bkz: etre)
tori*'nin hotel'i insanı şaşkına çevirir; feci sıradışı bir şarkıdır. sürdüğü 5 dakika 20 saniyelik zamanda en az 3 kez bakarsınız acaba aynı şarkıda mıyım hala diye*.
(bkz: hotel california)
tekrar tekrar dinlenebilecek lanegan parçası. her hayatın bir partisyonunun soundtrack'i. "ben hiç tutunamadım" demenin bir başka yolu kimilerince. özellikle; "from the dive down to the wet usually i fall, tell myself it doesn't matter anyway that this is just another day" buyurur lanegan ve düşeriz bir kez daha, kalkmayı umarak.
fransızcadan alıntılanmış bir kelime olduğu ve alıntı kelimeler okunduğu şekliyle alındığı ve fransızlar kelime başındaki 'h' harflerini okumadıkları için türkçeye otel olarak yerleşmiş kelime. ayrıca 10 yaşlarındayken kafamı çok kurcalamış "baba motel hotel otel bunlar arasındaki fark nedir?" diye sordurtmuş ve akılda kalıcı bir cevap alınamaması sonucu "ben çocuğuma bu durumu izah edeceğim!" diye beni edebiyat okumaya itmiş bir anısı da vardır ya da yoktur belki de.
eskimeyen cassidy & r.kelly parçası. insanı garip duyguların içine sokar, rahatlatır, duygulandırır, neşelendirir falan.. hoştur. dinlenesidir..
