don cheadle'in başrolünde olduğu 2004 yapımı film. rwanda'daki savaştan kaçıp kendilerini kurtarmaya çalışan tutsi ve hutu halklarına, çalıştığı otelin kapılarını açan kahraman bir adamın gerçek hikayesini anlatıyor. bir nevi schindler's list. yönetmen terry george, diğer rollerde sophie okonedo ve nick nolte var. toronto film festivali'nden seyirci ödülünü kazanan film, national board of review tarafından yılın en iyi 10 filminden biri olarak seçildi.
insanlarin nasil yirtici hayvanlardan bile daha vahsi olabilecegini gosteren, izlerken insanin nefes almasini zorlastiran gercek hayat hikayesinden alinmis, bu yuzyilda yapilmis en vahsi katliami anlatan film
(bkz: tutsi) (bkz: hutu) (bkz: cockroach) (bkz: olacak sey degil)
7 yasindaki bir çocuga sorsaniz, eminim geçtigimiz yüzyilin ortalarinda gerçeklesen "yahudi katliami" hakkinda en azindan üç bes kelime edebilir size. neden? çünkü hakkinda o kadar çok kitap yazildi, belgesel ve film çekildi ki artik neredeyse herkes auschwitz ve benzeri toplama kamplarinda yasanan insanlik ayibini biliyor. peki bundan sadece 11 sene önce, 1994 senesinde, fransa ve belçika'dan destek alan hutu kabilesinin, çin'den tanesi 50 cent'e ithal ettikleri palalarla*, kadin, çocuk ve yasli demeden sadece 3 ay içerisinde 1 milyon tutsi’yi katlettigini, dogradigini, caddelere yayilan cesetlerin üzerinde arabalarla zafer turlari attigini kaçimiz biliyoruz? evet ruanda’da bir takim olaylar oldu, kabile savaslari yasandi, vs. vs. çok kabaca kulak asinaligimiz var bu olaylara. ama ben isin bu kadar dehsetli boyutlarda yasandigindan bihaberdim. neden? çünkü böyle haberler canimi sikar. tv’de denk geldigim zaman “aman allahim ne kadar korkunç” diyerek kanali zaplarim. tipki “hotel rwanda” filmindeki habercilerin dedigi gibi: - sence bu görüntüleri aksam haberlerine yetistirebilir miyiz? - yetistirsek ne degisecek ki? insanlar “aman allahim ne kadar korkunç” diyerek baska bir kanala geçecekler… iste belki de "sinemanin gücü" gerçekten böyle bir sey. benim gibi günceli takip ettigini zanneden salaklarin suratina okkali bir tokat indirmek ve insanligindan utandirmak. bu sene don cheadle ve sophie okonedo bu filmdeki performanslariyla oscar’a aday gösterilmesiydi, ben de muhtemelen bu filmi merak edip de seyretmeyecektim. filmde anlatilan her seyi aslinda birlesmis milletler görevlisi albay oliver’in*, paul rusesabagina’ya * söyledigi sözler özetliyor: “you should spit on our face. ‘coz we - the west - think you are dirt. you are worthless because you are black. you are not even niggers. you are african…” kara afrika’nin korkunç yazgisini sözde-medeni bati dünyasinin suratina çarpan bu filmi mutlaka izleyin ve siz de benim gibi insanliginizdan utanin.
film esnasinda ve film sonrasinda hungur hungur aglamama sebeb olmus filmdir..
filmde jean reno 'nun da ufak bir rolü vardır. yaşanmış olaylara daha fazla dikkat çekebilmek açısından önemli bu tür isimler.
filmin müzikleri bile insanı ağlatmaya yeter. özellikle children found isimli şarkı, direkt filmdeki sahneyi hatırlatıyor. don cheadleve beraberindekilerin sürekli kaçışlarını anlatan film.don cheadle'ın farklı aksanı da kulaklardan kaçmadı.
baslamasindan evvel atlasi tiklim tiklim doldurdu bu filmi izlemek uzere insanlar.. sicaktan, havasizliktan ve atlasin klasik koltuk darligindan bunalip beklemeye koyulduk bir dolu insan, unlusunden unsuzune, gencinden yaslisina.. filme gelmeden evvel kisa olarak ne hakkinda oldugunu okuyan herkes, aci goruntuler gorecegini, daha once hic duymadigi ya da insanlik adina biraz daha ilgili olup kendi ulkesinde burnu kaniyan bir unluyu ya da sarhos olmus bir kimseyi haber yapip dakikalarca insani bunu izlemeye sevkeden, avrupada olan bir aci olayi "bakin buralarda da oluyor" damgasi ile vermekten muthis haz duyan medyamizin belki bir cumle ile gecistirmesiyle ogrendigi bu katliamlardan bunaltici, ic sıkıcı, insanlik adina utandirici sahneler bekliyordu.. lakin ilk anda belgesel tadinda oldugunu dusundugum filmin bir sure sonra kalbimi daha fazla yormasina ragmen aslinda gayet basarili bir film oldugunu anlamam uzun surmedi.. gosterilenler, goruntuler salondaki herkesin icini dagladi, "nasil olur" fisildasmalari duyuldu, derin "of"lar cekildi ve fakat butun bu katliamlara ragmen film, kendi icerisinde basarisini hic kaybetmedi.. bu tur kahramanlik hikayelerinde otomatik olarak bir nebze de olsa bastan avantaj kazanir film.. sonucta insanoglu izleyenler de, bu sekilde etkilemenin kolayligi da avantaj olusturur.. ancak bu tarz katliam iceren filmlerde ozellikle bu katliam kahramanligin uzerine cikiyorsa, hele bir de bu konuda pek bir bilgisi yoksa seyircinin, kafalarda kalacak, bunaltacak olan budur.. ve boyle goruntuleri bu perspektif icinde degerlendirilirse hazmetmek sinemada zordur.. cunku sahneler zorlayicidir, ruanda hakkinda izleyenin pek bir bildigi yoktur ve fakat bildigi sadece orada yasayanlarin da insan oldugudur.. bu da bahsetmeye calistigim rahatsizlik olgusunu bu filmin sahip oldugunu gostermeye yeterlidir saniyorum.. lakin filmin basarisi ile bu goruntuler de, senaryo da basarili oldugundan insani daha da cok etkiliyor bu film, daha cok rahatsiz ediyor ve insanlarin olmemesini daha cok istiyorsunuz.. hotel rwanda, sadece insanlarin olumunu gostermiyor elbette ki, her ne kadar anafikir olarak bu katliam sayilabilirse de.. ayni zamanda o cok gelismis ulkelerin dusuncelerinin ne oldugunu da (hepimiz kismen biliyoruz gerci) bir kez daha gosteriyor.. hayat denen sorgusuz verilen hakkin, hayatin icinde de sorgusuz olup olmadigini, onemli olanin ne oldugunu, onlar icin, bu insanlar icin ve renkler icin ne ifade ettigini bir kez daha goruyorsunuz.. butun bunlar bir de guzel oyunculuk ile bulusunca ortaya zaten gercek dunyadan, daha dogrusu o bilinmeyen gercek dunyadan kapi gibi, duvar gibi, tokat gibi bir gercek cikiyor karsimiza.. ne kadar bilgisiz oldugumuza mi, oradaki insanlara mi, yoksa insanliga mi neye uzulecegimize karar veremeden bir oraya bir buraya savruluyoruz.. savruldugumuz seyin ne oldugu belirsiz oldugu gibi, hala daha oradaki durum nedir, bu da belirsiz tabii ki. ve merak ediyorum bu filmi izleyen kac kisi gercek bir arastirma yapacak o bolge hakkinda ya da insanin uzulecegi sey sadece boyle katliamlar midir, sinemada ici burkulan insanlar oradaki aclik icin bir uzuntu duyuyorlar mi.. soru isaretlerimi tekrar ortaliktan toparlayip uzuntume devam ediyorum.. sonuc olarak, aci dolu gecen surecte tokat yesem de, aglamama ramak kalsa da, icim acisa da guzel bir film gordum.. gazetede okusam filmin bende yaratacagi etkiyi, gorsel olarak iyi islenmis, guzel senaryolu, dogru kurgulu ve iyi oyunculuga sahip bir yapit vasitasiyla binlerce katina cikardim.. izlenmesi gereken bir film.. o bolge insani icin bir sey yapamasa da insan, insanlik adina uzulmek icin bir zaman ayirmasi gerektiginin de bilincinde olmali.. insan kavraminin ne oldugunu unutmamali ve icinde azicik vicdan kalmis biri bile o vicdanin uzerine gidip kendisini bu konuda biraz uzebilmeli.. ben ruandayi ve o bolge halkini unutmayacagim bu durumun onlar icin hicbir anlami olmasa da...ancak umarim bu hic ise yaramaz unutmamazligimin en azindan benim icin, bu hic unutmamazligin en azindan unutmayip bu vahseti zaman zaman aklina getirip uzuntuye kapilanlar icin, insanliga uzulenler icin dunyanin nasil boktan bir gidisata sahip olusu hakkinda bir anlami olur..
izlerken, dünyanın batısında yaşıyor olmaktan, batılı olarak anılmaktan utandıran film.
ruanda'da olanlara karsi o yillarda ve hala da varolan ilgisizligim, kayitsizligim ve cehaletim yuzunden kendimden utandirmis bir filmdir. ama acaba asil utanmasi gerekenler boyle birsey hissetmis midir, ki pek zannetmem. her zaman dunyanin uzerinde bir yerlerde olan, ama direk etkilenmiyorsaniz filmde joaquin phoenix'in de soyledigi gibi haberlerde izleyip gectiginiz olaylardir. ayrica film no man's land'den sonra birlesmis milletler baris gucunun ne kadar anlamsiz ve ise yaramayan bir guc oldugunu da bir kez daha gostermistir.
belki boyle bi film icin en son dikkat edilecek şey ama guzel muziklere sahip bir film ozellikle million voices isimli cocuklarin soylediği şarkı çok güzel --- spoiler --- bir de film için schindler's list in aileli ve renkli(!) bi çeşidi denilebilir --- spoiler ---
film olmayan gunumuz versiyonu icin (bkz: sudan).
zamanında belçikalıların gelip aynı yörede yaşayan insanlardan az biraz uzunca olanlara hutu, diğerlerine tutsi demesi sonucu ikiye bölünmüş bir halkın birbirine düşmesi sonucu ortaya çıkan katliamın filmi. bu "farklı" gruplara mensup insanlar birbiriyle iç içe, komşu, arkadaş, hatta ana karakterimizde olduğu gibi karı koca. ama ne mantıktır, hangi sivri belçikalının fikridir bilemem bu dönemde bu ülkedeki insanların kimlik kartlarında hutu veya tutsi damgası bulunmaktadır. filmin başında da bu kutuplaşmanın nasıl yaratıldığı özetlenmektedir. "bölünmeyi yaratan belçikalılar. insanları seçtiler, derilerine göre; insanlar arsında bölünme yarattılar. belçikalılar ülkeyi tutsiler'e yönettirdiler. ayrıldıklarında da hutular'a bıraktılar. ve tabi ki hutular da yıllar süren baskının intikamını alıyorlar." ben bu filmi izlerken, izleyen bir çok insan gibi, insanlığımdan utandım. 94 yılında, ki benim 13 yaşında olduğum döneme denk gelir, haberlerde bu soykırımı duyup, ordaki insanlara yardım etmeye koşamazdım şüphesiz. ama haberdar olmak, insanların orda nasıl acımasızca katledildiklerini bilmek bile hiç bilmemekten iyidir mutlaka. ve bu açıdan bu film gerçekten önemli. bu katliamı bilmeyen, duymayan insanların suratına çarpılan bir tokat gibi. milliyietçilik --> faşistlik doğrusunun ucunun nerelere varabileceğini gösteren canlı bir kanıt. özellikle içinde bulunduğumuz şu günlerde kesinlikle fırsat bulan herkesin izlemesi gereken bir film.
son zamanlarda izlediğim en iyi film. insanı mahvediyor. dün akşam izledim, hala etkisinden kurtulabilmiş değilim. ruanda ’da olanları birkaç dakikalık haberlerde izleyen, “aaa korkunç olaylar oluyomuş orada” deyip geçen kör sağır kalabalıktan biriydim ben de. afrika ’da bir ülke, göster deseler haritada yerini bulamazdım büyük ihtimal. ama orada yaşanan katliamdan, insanların palalarla doğranmasından, bir sonraki nesli ortadan kaldırmak için çocukların öldürülmesinden sonra hiçbirimizin aklından çıkmamalı bu ülke ve orada yaşananlar. ruanda, hindistan, yugoslavya, türkiye hiç farkmez. insanların tutsi, hutu, boşnak, hırvat, türk, kürt olması da öyle. önemli olan insanların ne kadar saçma nedenlerle birbirine düşürüldüğünü, sonra oy, para, iktidar, silah satmak uğruna bu ayrımın nasıl kışkırtıldığını ve en sonunda insanların birbirini boğazlayacak hale getirildiğini görmek. dünyanın her tarafında aynı düzen aynı kurallarla işliyor. film medeniyetin beşiği, insan haklarının savunucusu olduğunu iddia eden sözde modern avrupa’lıların işlerine geldiklerinde ne kadar iki yüzlü olduğunu da çok güzel gösteriyor. diplerindeki bosna ’da olanlara karşı kayıtsızlıkları no mans land ’ de hicvedilmişti. ruanda’da işlerin değişmediğini, birleşmiş milletler güçlerinin nasıl da dostlar alışverişte görsün mantığı ile oraya gönderildiğini bir kez daha anlıyorsunuz. faşizmin, kafatascılığın nerelere kadar gidebileceğini göstermesi açısından ibret verici bir film. herkes mutlaka izlemeli.
hiç melodrama kaçmadan, elindeki * hikayeyi adamakilli anlatan, festivalin en iyi filmlerindendir. bogaziniza oturan yumrugun geçmesi uzun zaman alabilir. utan utan nereye kadar? çok utandirir bu film insani. her seyden utanirsiniz ama en çok da* yemek sirasinda haberlere bakip: 'ah, vah, yazik' diyen insan tipi oldugunuz yüzünüze bir kere daha vuruldugu için utanirsiniz.
basrol oyunculari; aktor : hutulara malzeme saglayan fransizlar aktris : tutsi kavramini icad edip ulkeyi bolen belcikalilar guest star: birlesmis milletler yapimci : insanoglu faturayi odeyen: ruanda halki gorunuse gore bati'dan yardim beklemek absurt cunku olaylari korukleyen iki ulke batida yer almakta. ikisi de ab uyesi. biri, ab'ye baskentlik eden brukseli bunyesinde barindiriyor.
konunun carpiciligindan istifade etmeye calismayan, mutevazi capta fakat etkileyici bir film. en carpici (ve beni resmen isyan ettiren) sahnelerin birinde, otelden goturulurken, otobusun icinden geride kalanlara aciyarak bakan yabancilar gosteriliyordu.. ve otobusun en arkasinda, en sonda gordugumuz kadin, kucaginda kopegiyle camdan bakiyordu. evet belki klise bir fikir ama en azindan yonetmen mal gibi zoom filan yapip, daannn dunnn diye ses efektleriyle bize aptal muamelesi yapmamis, bir saniyeligine gosterip gitmis; lakin bu bile sahnenin filmin bir ozeti olmasina yetmis. ruanda katliamini en kapsamli yahut carpici sekilde anlatan bir film degil, belgesel hic degil; onun yerine bir adamin, ailesinin ve kurtardigi insanlarin hikayesi ama elbette, az miktarda da olsa, genis capta olan bitenler hakkinda da fikir veriyor. sonuc olarak mutlaka izlenmeli. simdi gelelim filmden alinacak derslere. bu noktada yine esseogluesseklik edip, marjinal olmaktan ziyade dogru olduguna inandigim bir iki gozlem yapacagim, zamaninin otesine gondermeden once okumayi bitiriniz: bu filmi izleyip de tepkilerini "kahrolsun bati, boyle medeniyetin icine sicayim" hizasinda dile getirip, batidan baska suclu gormemekte israr edenleri kiniyorum ve onlara laflar hazirladim. hicbirimiz mr spock degiliz; film boyunca kac litre gozyasi doktum, dvdsinde bulunan ve gercek hotel sahibinin bizzat anlattigi anilarini dinleyince kac kere o fransizlara sovup saydim belli degil. ama insaniyetten nasibini almamis birkac noronum hala direnc gostermekte herhalde ki, en buyuk nefreti "bati"ya degil, o hutu maymunlarina ve onlari manipule eden guc delisi generallere duyuyorum. cocuklari, hamile kadinlari kasaturalarla dograyan hamamboceklerini ve bunlari kontrol eden, soykirimdan zevk alan liderlerini gormezden gelip, sadece kendi vatandaslarini kurtaran avrupali kuvvetlere, insaniyet namina teziyle demedigini birakmamak nasil bir mantik isleyisidir? sokakta biri adam oldurse, buna dur demeyenleri asip, katilin adini anmayacak misiniz? o halde nasil olur da cikip, bu vahseti onlemeyenler onu gerceklestirenlerden daha sucludur denebilir, bu hutular melek midirler? haa, bu noktada biri cikip da "ulan batinin tek sucu olayi durdurmamak degil, daha oncesinde bu adamin katil olmasina yardimci olacak ortami yaratmak" diyebilir, iyi de eder. yani analoji kurmak istedigim nokta, belcikanin gelip tutsi/hutu ayrimciligini yaratmasi, sonra da ortaliga sicip sivayarak elini kolunu cekmesidir. evet, belcika ve ilgisi olan her ulke bu suctan sorumlu tutulmalidir. lakin, buradan gazi alip ilk - ve cogu zaman tek- sorumluyu bati yapmamizda iki sakat nokta var. birincisi bu durumda bile belcika tek suclu degildir. bakiniz benzeri bir durum 19.yyda ve 20.yyin basinda ortadoguda yasandi. dunyada cogu noktada birtakim guc dengeleri kurulmus, kaotik rekabet bitmisken, ortadogu gorece halen bakirdi. sozde oralar osmanli topragiydi [600 yil dunyaya hukmetmisiz diye atip tutulsa da imparatorlugun son 150-200 senesinde, bircok musluman topraginda sultanla alakasi olmayan yerel kuvvetler ve yabancilarin sozu geciyordu] neyse efendim, kisacasi ingilizler ile fransizlar geldiler, haritada halen bizim gozuken yahut yeni yeni "bagimsiz" olmus bircok bolgeyi bir guzel paylastilar. cogu zaman insani cildirtan hatalar, amatorlukler yaptilar; hic gitmedikleri gormedikleri yerlerin haritalarini masa basinda yeniden cizip, ulkeler yarattilar. ozellikle ingiltere, londra, misir ve hindistandaki gorevlilerin farkli cikarlari ve idari yetenekleri olmasi yuzunden, sonuclari pahaliya patlayacak sayisiz hata yapti. konunun ayrintilari icin guzel bir kitap a peace to end all peacetir. simdi denebilir ki ortadogunun bugunku durumu tamamen ingilizlerin eseridir. e be kardesim, bu ingilizler ve fransizlar yerine baska biri gelseydi cok mu farkli olacakti. kimse gelmezdi demeyin, almanya, italya hatta rusya sirtlan gibi dolaniyorlardi. yine de diyelim kimse gelmedi ve bu osmanli da eninde sonunda coktu. bu yerel krallarin, ordu komutanlarinin, dini liderlerin, tarikatlarin ertesi gun toplanip, parmak kaldirma yontemiyle sinif baskani secer gibi bir ortadogu baskani sececegine ve herseyin gulluk gulistanlik olacagina kimse inanmiyor herhalde. dahasi zaten ingilizlerin bu isin altindan kalkamayip, cekip gitmelerinden sonra ortaligin bu kadar kizismasi da durup dururken ortaya cikan unsurlar yuzunden degil, bu halihazirda varolan irili ufakli guc odaklari yuzunden degil midir? sonucta hicbirseyin tek bir nedeni yok. ortadogunun bugunku halinden salt avrupayi sorumlu tutmak, yahut ruandadaki soykirimin tek sorumlusu batidir demek, turkiyedeki sag sol catismalarinin nedenini soguk savastan ibaret gormeye benzer. ikinci sakat nokta ise aslinda epey basit. ne dedik simdiye kadar? hutular vahsi hayvanlar gibi bir milyon kisiyi keserken, sirf bunu engellemedi diye batiyi tek suclu laf etmenin yanlis oldugunu soyledik. madem ki batiya bu kadar laf edilecek, bunun nedeni, tarihsel olarak bu olaylara onlarin neden olmasi iddiasi olabilir dedik. ve bunun da gorundugu kadar basit olmadigini soyledik. fakat atladigimiz sey, bu ikinci bahsettigimiz ve daha ciddi olan suclamanin hedefinin tum bati olmamasi gerektigi. evet, amerikanin gercekten insaniyet namina adam gondermesi lazimdi ama eger ki olaylarin baslangicindan sozediyoruz, nasil oluyor da denklemimiz belcika = bati dunyasi oluyor bir anda? misirdaki, ingiliz emelleriyle, lubnanin kurulmasiyla, ispanyanin, isvecin ne alakasi vardi? simdi burada kadar soylenilenleri unutun veya bir kenara koyun ve farzedin ki kahrolsun bati diye bagiriyoruz hayali bir mitingde. yahu birader, niye bir allahin kulu da cikip kahrolsun japonya demiyor? yoksa japonya da serbest piyasa ekonomisi ve endustriyellesmesi yuzunden, tarihine ve kulturune bakilmaksizin batinin icine dahil edildi de bizim mi haberimiz yok. yani bati derken, insanlar amerikaya ve japonyaya esit derecede kufur ediyorlar.. mi? yahut cin! artik onlar da bati degiller degil mi ama tanesi 10 sente satmislar o kasap bicaklarini. arap ulkeleri ne alemde? sonucta irakin isgali gibi bir ise girisilecekse elbette abd'deki kadar kaynak olmali elinizde ama tutsilere yardim etmek icin de 500 milyar dolar ek savunma butcesine gerek yok. artik bu noktada turkiye desek cok mu abartmis oluruz? bugun milletin gotunde don yok, egitim, adalet, saglik hizmetleri sicmis, bu kimsenin turkluk onurunu zedelemiyor ama bir bayrak olayinda sahin bakisli, temiz uniformalar ataturkten, turk milletinin ne kadar guclu oldugundan dem vuruyorlar yine. ruanda olaylarinda kac tanesi cikip, ulan turk milleti hayvan midir, buna seyirci mi olacagiz diye kukredi? hadi mudahaleyi birak, en azindan milletin bu konuda bilinclenmesi icin bile bir apolet goremedim televizyondan bize yardimci olacak, oysa ki laiklik ve cumhuriyet hakkinda 100 sene durmadan nutuk atacak derman var herkeste. dedim ya, filmde bahsi gecen, o otel sahibinin gercek hayattaki karisi, fransizlarin nasil da hutulara gozyumdugundan hatta onlari desteklediklerinden bahsederken insanin siniri tepesine cikiyor. binlerce cesedi alip toplu mezarlara gommusler, ustlerine cim ortup bir de utanmadan voleybol sahasi dikmisler kimse duymasin diye. bir de bunlarin ustune, ertesi gun gazeteyi acinca zibidi bir fransiz milletvekilinin bizim demokrasi anlayisimiz hakkindaki fikirlerini, insan haklari ihlalleri elestirilerini dinlemek cildirtiyor insani. ama bu ikiyuzluluk, entryde bahsedilen goruslerin dogru olmadigi anlamina gelmez; bir katliamdan bahsederken kimsenin hutular da ne hayvanmis diye dusunmeden, tepki gostermeyen ulkeleri bati ulkelerinden ibaret sanip, herkesi belcikayla, fransayla ayni kefeye koymasinin yanlis oldugunu anlamak gerek. en son bu kanadada ki fok baligi avinda da benzer goruntuler yasanmisti zaten; bir firsat olsun da kulliyen su bati "medeniyetini" yerin dibine sokalim... neyse ayni seyleri yazmayalim tekrar, ilgili yerde belirtmistik bu tur bilincsiz tepkilerin tehlikelerinden (bkz: icine resmi vahset karistirilmis kanada uygarligi) simdi entry uzadikca, bitirmeye de pek yanasmiyor insan, bakiniz aklima ne geldi. kurtulus savasindan bahsedelim azicik. son sahnelerini hatirlayin, inonu muharebeleri bitmis, yunan ordusu dengesiz yakalanmis, amansizca geri cekiliyorlar. bazi generalleri yakalaniyor, bitikler (bizim yuzbasilara teslim oluyorlar). zamani olan kuvvetler, geri cekilirken koyleri yakiyorlar, can havliyle kacanlari ise buna vakit bulamiyor. sonucta izmire geliyor ordumuz, "izmirin kurtulusu". simdi o izmirin kurtulusu denen sey, aslinda izmirin ve tarihinin yakilip kul olmasidir. bizim ordular gelirken, halk ve serseri gruplari azitiyor, tipki o hayvandan asagilik hutular gibi, sehrin dortte ucunu yakiyorlar. elbette musluman mahalleleri saglam ama yunan olsun olmasin ne kadar yabanci yeri varsa yaniyor, mallar mulkler yagmalaniyor, insanlar olduruluyor. izmirin kurtulusu bu, unutmayin, merak edin, okuyun. velhasil, bu feci manzara karsisinda limanda bulunan yabanci gemiler vatandaslarini kurtarmaya basliyorlar. tipki hotel rwandadaki gibi, sadece o ulkenin pasaportlarina sahip olanlar ilgili gemilere aliniyor. burada da cevval cevval cikip, iste boyle bati medeniyetinin icine edeyim mi diyeceksiniz, kendi medeniyetiniz, akdenizin en onemli sehirlerinden birini, asirlarca osmanlinin ikinci buyuk limani olmus sehrini yakip, onbinlerce sivilin pesinden hayvanlar gibi kostururken? burada bitmiyor efendim oyku. sonunda durum oyle feci bir hal aliyor ki, o serrrrefsiz batililar bile insafa gelip, gemilerine kim var kim yok doldurmaya basliyorlar. filikalari atiyorlar denize, onlarin da ustune insanlar binebilsin diye. ticari gemiler, savas gemileri, kosusturan insanlar... yuzlerce yildir yasadiklari sehirde biriktirdikleri, anilari, mallari, evleri, arkadaslari, isleri, hatta aileleri, hepsi bir gecede yanip kul oluyor. cunku turk degiller. kac kisiden bahsediyoruz burada bilen var mi? cogu tahminlere gore 220 000 civari insan; olen kalan belli degil kesin olarak. iki yuz yirmi bin cockroach, yasasin hutu power. bu insanlardi o sehrin gercek sahipleri, ellerinde kasaturalarla mesalelerle oradan oraya kosturan hayvanogluhayvanlar degil. simdi de kalkip ingilizlere, venizelosa, kisaca batiya mi kufur edilecek sadece, yoksa bu hayvanlarin da vahsetinden dem vurulacak mi? [edit: guru efendi sagolsun hatirlatmis izmir yanginiyla ilgili karsi gorusleri. yani ermenilerin ve yunan cetelerinin bu isi kasitli yapip bizim uzerimize yiktiklarini. bunun hakkinda da etraflica yazariz yakin zamanda lakin sunu belirteyim "tum herseyi durup dururken biz cikardik, barbariz, tek okuz biziz" filan demiyor kimse, stratejik sekilde yerlestirilmis -de -da ekleri de bunu belirtiyor umarim] simdi o bati medeniyetini, kanadada fok avlaniyor diye, o havyanlarin surati sudanlilarinkinden daha sirin diye yerden yere vurabiliriz. ruanda katilamindan bahsederken hutularin adini hic anmadan amerikan bayraklari yakabiliriz. 2. dunya savasindan bahsederken, hitler ve stalini papagan gibi sakiyip, 10 kusur milyon cinlinin olumunden ve 60 milyonunun evlerini kaybetmesinden sorumlu olan isgalci japonlarin gunahini, amerikanin attigi atom bombalari ugruna, tarihin sayfalarina gomer, hic bahsetmeyebiliriz. hatta izmir ornegine bakip, "iyi de bu 1920lerdeydi, artik 21. yydayiz, biz duzeldik bati ise hala serrefsiz" diyebilir ve buyuk basariyla bu olaylarin, aradan gecen 80 yila ragmen hala insanlara ogretilmedigi, ogretmeye calisanin once tehdit sonra dava edildigi, tarihin propaganda tarafindan ugradigi bu tecavuzun, tam da o 21. yyda vuku buldugu gerceklerini gormezden gelebiliriz. biz bunlari dusunurken, dunyanin baska bir tarafindan kahrolsun komunizm nidalari yukselir, obur yaninda tek seytan amerikadir, baska bir yerlerde secilmis insanlar disinda herkes cehenneme gidecektir, tayvanlilar gercek cinlilerdir cinliler ise serefsizdir, turkiyede 100 bin tane yabanci ajan vardir, kore sinirlarina propaganda kasabalari kurulur, bati tam olarak kimdir nedir bilinmez ama mutlaka kahrolmalidir, kahrolsundur...kisacasi birileri hep birseyleri gormezden gelmekte, bilincsiz tepkiler yuksek decibelli sloganlarla desteklendikleri zaman tarihi bile yeniden yazabilecek kadar "hakli" hale gelmektedirler. insanlar gercekten hic dusmanlari olmasa da, birden fazla sorunlari da olsa, hep bir buyuk dusman yaratarak hayatlarina ve dertlerine anlam bulurlar. onu herseyden sorumlu tutmayi, hakli nefretlerinin yaninda her turlu tatminsizliklerinin ve yetersizliklerinin de hincini, televizyonlarda gorebilecekleri bir surata, gazetelerde okuyabilecekleri bir isme, okullarda ogrenebilecekleri bir ulkeye kanalize etmek daha kolaydir ugrasip gercekleri didiklemekten. her kaza trafik canavari yuzundendir, insan ruhundaki her kotuluk seytandandir ve toplumlardaki her yokluk, her aci, her dehset kimine gore batidan, kimine gore komunizmden, kimine gore islamdan, kimine gore sinirin asagisindaki koreden, kimineyse sirin bir foku sopyla olduren "kanada uygarligindan(?)" kaynaklanir. bilgi bir yuktur, bir buyuk seytan yaratip ondan nefret etmek ise daha rahatlaticidir; ve anlamaktan kesinlikle daha kolaydir.
rwanda oteline sığınan insanları, ha öldü ha ölecek, ha kurtuldu ha kurtulacak şeklinde izlediğim filmdir. film soykırım ve ırkçılığın yanı sıra, rüşvetin ve bağlantıların da önemli olduğunu öne çıkarmaktadır. filmin sonlarına doğru sadece belli mertebedeki insanların kurtulduğu tarafımdan gözlemlenmiştir. ayrıca şahsi görüşüm rwanda otelinin müdürü politika yapması yönündedir, çünkü o kadar herşeyi mükemmel bir şekilde idare etti, gerektiği yerde yalan söyledi, gerektiği yerde rüşvet verdi, ve sonunda amacına ulaştı.
--- spoiler --- "how many acts of genocide does it take to make genocide?" sorusunun asil hali soyle imis: (soruyu da christine shelley cevaplamis) -"that's just not a question that i'm in a position to answer." - "well, is it true that you have specific guidance not to use the word 'genocide' in isolation, but always to preface it with these words 'acts of'?" - "i have guidance which i try to use as best as i can. there are formulations that we are using that we are trying to be consistent in our use of. i don't have an absolute categorical prescription against something, but i have the definitions. i have phraseology which has been carefully examined and arrived at as best as we can apply to exactly the situation and the actions which have taken place ... " (bkz: http://www.pbs.org/…e/shows/evil/etc/slaughter.html) bravo deyip kapatiyoruz konuyu sinirler dagilmadan. --- spoiler ---
bu seneki film festivalinin kayda değer filmlerindendir. yakında vizyona da girecek sanırım. don cheadle'a en iyi erkek oyuncu dalında oscar adaylığı da kazandırmıştır. festivalde gitmedim, merakla bekliyoruz.
cok guzel bir film. don cheadle cok ba$arili bir performans sergiliyor. film cok ciddi ve oturakli mesajlar veriyor. cok dokunakli ve gercekci.
asil seytanin insanlardaki nefret duygusu oldugunu gosterip, korkuyu ince bir sekilde icinize yerlestiren, yakin zamanda izledigim en guzel filmlerden biri.
bir basyapit demek iddiali olabilir, ama amacina ulasan bir film denebilir. e, amaci neymis demekte haklisiniz. film 90'larin basinda ruanda'da yasanan tutsi kabilesinin kiyimina ve hutu larla tutsiler arasindaki ic savasa karsi kayitsiz kalan dünyaya dikkat cekmek istiyor. dile kolay 1 milyona yakin tutsi can vermis bu savas sirasinda. bu olaylarin bir otel yöneticisi ( hutu ), tutsi karisi ve ailesi merkezinde anlatildigi, belgesel yani agir basan nihayetinde kurmaca da sayilabilecek bir film. don cheadle 'in canlandirdigi otel yöneticisi gercekten yasamis bir karakter ve bugün belcika'da ailesiyle yasamakta. filmin diger hos yanlari nick nolte ve joaquin phoenix...ve kanimca filmin en etkili yanlarindan birisi hutu ve tutsilerin birbirine düsman olma sebepleri. belcika kolonisi olan bu ülke, koloni zamaninda belcikalilarca tamamen keyfekeder bir sekilde ikiye ayrilmis; acik renkli olanlar tutsi, koyu renkliler de hutu olacaklar diye. bundan sonrasi ise her ayrimda olan; ben senden üstünüm mevzuu. sonuc milyona varan ölü sayisi. filme dönersek tüm bunlara dikkat cekmekte basarili, sesini cok bagirmadan duyurmaya calisan bir cizgide. don cheadle ise her zamanki üstün performansiyla sanirim filmin en güzel tarafiydi.
'3. dünya ülkesinde yaşıyorsanız yatırımınızı batılılara yapın, gerekirse başbakanları arar, kendilerine hizmette kusur etmeyenlerin kıçını kurtarırlar' diye de okunabilen bir film. şahsen hemen çok uluslu bir şirkette, mümkün mertebe nüfuzlu insanların biryerlerini yalayabileceğim bir pozisyon için araştırmalara başlıyorum.
tüm trajedisine,güzel anlatımına,etkileyici sahnelerine,matnıklı kurgusuna,gerçekçi sahnelerine rağmen rwanda'da yaşanan katliamları anlatmakta eksik kaldığını düşündüğüm seyredilmesi,seyrettirilmesi gereken film.
insanlıktan umudu kestiren filmlerden... aslında filmin en acı tarafı, (en "yüksek" sesli kaynak olduğu için belki de) ruanda'da yaşanılanlarla, tutsi soykırımı'yla özdeşleşmiş olması...
diyecek hem çok şey var hem de hiç bir şey yok bu film için. diyecek çok şey var; olanlar, dünyanın gidişatı, yabancılaşma, insanlık kavramı, zengin ülkeler, fakir ülkeler, bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasıncılık, utanç, insanların anlamsızca birbirine düşürülmeleri, üzerlerinde oynanan oyunları farkedemeyip de nefretlerinin esiri olmuş insanlar, çaresizlik, çıkarları için insanları birbirlerine katlettiren kişiler, karşılık bekleyerek, rüşvet olmadan kendi işini bile yapmayan insanlıktan nasibinin alamamış bencilliğin doruklarındaki mahluklar, para için insanların yaptıkları iğrençlikler, bir oy değeri dahi yok diye insanların ölüme terkedilmesi, değerin nerede yaşanıldığı ile ölçülmesi... diyecek hiç bir şey yok; neler olmuş, neler oluyor dünyada, televizyonlarda hala o mankenin bu futbolcunun sevgilisi, gece alemleri gösteriliyor, insanlık kavramının yok olması, komşusu aç iken yemekten zaafiyet geçirip yatanlar, kendisine ucu dokunmuyor diye görmezlikten gelmek, nefret ile gözleri dönen kişilerin önüne kimsenin çıkamaması... bilgi çok ağır geliyor bazen ama bilmeli ki; belki bir gün bu bilinenler bazı şeyleri değiştirmeye yeter. izlemesi çok zor ama gerekli. film ile ilgili iki nokta: --- spoiler --- ufak bir çocuğun af dilemesi: bir daha tutsi olmayacağım nolur affedin, uslu olacağım nolur bir daha tutsi olmayacağım öldürmeyin beni! filmin sloganı: "when the world closed its eyes, he opened his arms." --- spoiler ---
wycleff jean filmin sonunda afrikayi birlesmeye cagiriyor. yanlis yapiyor.birlesen,guclenen bir afrikayi kim somurecek o zaman? kim cetvelle masa basinda sinirlar cizip kabileleri birbirine dusurucek? kim askeri gucu elinde bulunduran ruh hastasi generalleri satin alip o ulkenin kaynaklarini somurecek? sonra kim dunyaya insanlik dersi verecek? yapma etmegozunu seveyim, comak sokma tekerimize, geciniriz biz bize (bkz: united states of africa)
--- spoiler --- filmin aklımdan çıkaramadığım bir sahnesi var. tüm beyaz adamlar oteli terketmektedir, soykırımdan kaçıp otele sığınan ruandalıları kaderleriyle baş başa bırakarak. joaquin phoenix'in canlandırdığı muhabir de otobüse doğru ilerler, sağnak yağış ve o ıslanmasın diye peşinden şemsiyeyle gelen ruandalı otel görevlisi eşliğinde. muhabir görevliye buna gerek olmadığını söyler ve ekler; ''oh, god, i'm so ashamed!'' --- spoiler --- insanın içini acıtan, soluksuz izlenen, çok etkileyici bir film bu. belki de, beyaz adam utanmaktan daha fazlasını yapabilirdi.
film'de "cockroaches" kelimesinin ne kadar guclu olabilecegini goruyor insan. sanirim cok uzun sure filmde sayisiz kere tekrarlanilan bu kelimeyi telaffuzlarini hatirlayacagim.
bir rengin ölüme terkedilişinin acısı...ne aynı renklerin arasında geçen katliam,ne bir çiftin birbirine olan sevgi ve sadakati ne de çocukların durumu anlatıyor filmi.o gazetecinin,tehlike içindeki ruandadan kaçmak,güven dolu,güçlü "batı"sına kavuşmak için otobüsüne yürümeye başladığı anda otel çalışanı bir tutsi tarafından sağanak yağmur altında kendisine açılan bir şemsiye ve de gazetecinin "lütfen...utanıyorum!..gerek yok.."deyişi,siyahları arkasında çaresizce bırakışının ve buna rağmen hizmette kusur etmemelerinin farkındalığını yaşadığı o birkaç saniye filmi özetliyor aslında.altın küreyi belki de o birkaç saniye ve o gazeteci hakediyor.
ermeni soykırımı diye anılan bir konuyu senelerce gündeme taşıyan, insanlığımızı ve tarihimizi sorgulayıp bugün avrupa birliği denen; göya medeni, göya hümanist, göya bir yaşam ve anlayış tarzı standardının üstünde geçinen topluluğun taa en başını çeken fransa ve benzeri ülkelerin böyle bir katliama (soykırıma) temel hazırlayıp, beslemesi, silahlandırması ekranda görünenlerden öte insanı koltuğuna çiviliyor, kişiyi böyle bir adalet sisteminde varoluşuna utandırıyor. iki paralık insanlıklarıyla ortalığa çıkıp ahkam keserler, öldürdükleri bebeklerin, çocukların kan lekelerini mavi-beyaz-kırmızıya boyarlar, sonra o 12 yıldız altına geçip "hadi olun bizim kadar da görelim" derler dalga geçer gibi. oysa ki filmde görülen insanlık dışı görüntülerin, akan her damla kanın varlığını her an tarihinde, bugununde bir utanç olarak taşımaları gerektiğini, katledilen 1 milyona yakın kişinin asıl katili olduklarını farketmezler. hatta öyle bir anlamamazlıktan gelirler ki "aptal mı bunlar, fazla mı zeki yoksa" diye yine karşısındakileri aptal yerine koyarlar. ve bu işte öyle bir tezat vardır ki avrupa insan haklari mahkemesi vardır o ülkede, avrupa parlamentosu vardır. peki kimdir bu "insanlar", nasıl ortalıkta bu olaylar yaşanırken ödül verilirmişçesine adaletin, avrupa birliğinin merkezi haline gelebilirler birden? işte filmde bütün bunları hissederken öyle bir an geldi ki ülkemle gurur duydum; her ülkenin tarihinde hatalar olur, her ülkenin derin devleti, hortumcusu, bölücüsü vardır tabiki. ama her ne derlerse desin başımız diktir, çünkü kendi kuyumuzu kazmaktan başka tarihimizde böylesine utanacak bir adaletsizliğimiz yoktur. hala süründürler bizi "hadi olun bizim kadar" derler ya, istemiyoruz sizin gibi olmak. bu ne ilk ne de son katliamları, terörleri besleyişinizdir. özellikle fransa; oturun bu filmi izleyin, eli döner bıçaklı her cani aslında sizlersiniz.
o sinirbozucu radyo yayınını her duyduğumda o istasyonu basıp o sinirbozucu sese sahip spikeri, kollarından tutup kaldırıp, sonra da o mikrofonun üstüne oturtmak suretiyle cezalandırmak geldi içimden. belki o sinirbozucu sesini düzeltmeye bile yardımcı olabilir bu eylem. hutu gücüymüş...
güzel, iyi, harika, muhteşem gibi sıfatlar yerine çirkin, korkunç, rahatsız edici gibi sıfatlarla şu şekilde tanımlanması gereken film: oynanan bir maçın skorunu hatırlayabileceğimiz kadar yakın bir zamanda burnumuzun dibinde* yaşanan çirkin bir katliamı ve insanların yaşadığı korkuyu izleyeni rahatsız ederek veren, son zamanların en etklileyici ve başarılı filmlerinden biri. bonus: körü körüne ve düşüncesizce yürütülen ırkçı eylemlerin sonuçlarının nerelere varabileceğini hatırlatır inşallah birilerine.
--- spoiler --- "neden? hepsini öldürebileceğinize inaniyor musunuz gercekten?" sorusuna otel müdürünün, kendisine erzak temin eden adam kendinden emin ve vicdani bir rahatsızlık duymadan şöyle diyor: "neden olmasın? yarısını kısa zamanda yokettik bile." --- spoiler ---
oyuncuların performansı, filmin güzelliği, müziklerin etkileyiciliği gibi yorumlarda bulanamayacağım bir film. yakın bir zamanda, gerçekleşen bir katliamın bize geç de olsa gösterilmesinden dolayı, insanlığımızdan bir kez daha utanç duymamıza ve paul u ayakta alkışlamamıza sebep olduysa, diyebileceğim tek şey" iyi ki bu doğru film çekilmiş" tir.
çok etkileyen ve insanlığımızdan utandıran bir film.gerçekler insanlara hep korkunç gelmiştir ve konusu açısından hotel rwanda gerçek bir baş yapıttır.bugün afrikada milyonlarca insanın açlıktan öldüğünü ve hala yataklarımızda huzurla uyuduğumuzu düşünürsek katliamın hala devam ettiğini inkar edemeyiz..afrikalıların suçu siyah ve fakir olmak..can yakan,yaraya parmak basan,ayakta alkışlanması gereken bir film..
anlatım eksikleri olsada etkileyici bir yapım.bir çok ünlü simayıda filmde görebiliyorsunuz. ama bu filmi izledikten sonra esas kafama takılan yıllardır dünyanın değişik yerlerinde ruandada, sudanda, bosnada ve afganistanda insanlar katledildi ve bu haberler bu görüntüler bizlere sadece haber aralarında yansıdı. ne birleşmiş devletler ne de tek başınada olsa kendilerini medeni kabul eden büyük ülkeler bu katliam karşısında yeterli tepkiyi göstermedi. aksine bu durumdan nasıl istifade edebiliriz diye düşündüler. en sonunda katliam tamamlandıktan sonra ortaya çıkıp yine bu ülkelerin insanları tarafından katliama maruz kalan insanlar hakkında dokunaklı filmler aktarıldı beyaz perdeye. tıpkı yakında ırakla ilgili filmleri izleyeceğimiz gibi. birileri bu işlerden yine paralar kazanıyor kanımca...
filmi sanki adıyla bağlantılıymışcasına (ki bağlantılı tabi ki) sinematek gösterime soktu. kadıköy'de bu filmi bir süre daha izlemek mümkün. tabi başka sinema salonlarında ne kadar itibar görür bilemiyoruz ama ciddi bir yapıt olduğunu tüm yüreğimizle söyleyebiliriz. yönetmenine teşekkürü bir borç bildirecek kadar kıymetli bir yapıt. ayrıca kurgu ama belge niteliği de taşıyor yaşananların gerçek olması açısından
hotel rwanda veya schindler's list'ten birini izlememiş olanlar için spoiler içerebilir, okumamaları tavsiye edilir. --- spoiler --- konsept gereği bir tanımla giriş yapalım; schindler's list ile bir çok ortak yönü olan film. hakkaten boktan oldu. bu tanımı açacak olursak; ilk önce konulardan az çok haberdar olan herkesin de bildiği gibi ikisi de birer soykırım filmi. ikisinin de ana kahramanı ** ** aslında soykırım yapan tarafın mensubu. ikisi de ana kahramanların soykırım yanlılarına rüşvet verişleriyle başlıyor. iki kahraman da filmin başlarında şahit oldukları zulümlere karşı pek bir şey yapmıyorlar ** **, ama ikisi de belli olaylardan sonra bir şeyler yapmaları gerektiğine inanıyorlar. her iki filmin de sonunda paul rusesabagina ve oskar schindler'e sığınan mağdurlar bir şekilde kurtuluyorlar. tabi bunlara benzer daha birçok benzerlik bulunabilir. fakat aslında ben yaptığım tanımın aksine benzerlik değil, iki önemli farklılık üzerine dikkat çekmek istiyorum. birincisi hotel rwanda'da hikaye schindler's list'tekinin aksine bir ailenin üstünden anlatılıyor. schindler's list'te hiçbir karakterle kendimizi tam olarak özdeşleştiremezken, neredeyse bütün karakterlere aynı yakınlıkta dururken (belki biraz itzhak stern ve amon goeth'ün yanında çalışan hizmetçi kız helen hirsch istisna kabul edilebilir.) hotel rwanda'da kendimizi bu aileye yakın hissetmemiz, onların kurtulmasını istememiz için her şey yapılmış. hatta o derece ki filmin sonlarındaki otel baskınında paul, karısının ve çocuklarının çatıdan atlayıp intihar ettiklerinden şüphelendiğinde, kafasına silah dayanmış, yerlerde sürüklenen, dayak yiyen diğer bütün mağdurları bırakıp sadece onlar için endişeleniyoruz. neredeyse paul'ün aşağı baktığında gördüğü aile ölmüş olsa, fakat onun ailesi olmadığı ortaya çıksa, onlar olmadığına sevineceğiz. işte bu duygu bu filme gitmemiş bence. halbuki schindler's list'te olduğu gibi katledilen bütün insanlar için aynı derecede üzülsek, herhangi birisi için ayrıcalık yapmasak bu tarz bir soykırım filmi için daha uygun olurdu kanısındayım. ikinci fark ise daha dikkat çekmemiş, daha yeni ve güncel sayılabilecek bir konuyu ele almış olmasına ve hatta hiçbir yerde schindler's list gibi propaganda filmi olarak görülmemesine rağmen bence şiddeti schindler's list'in yarısı kadar bile aktaramamış. hatta arabayla sis yüzünden yoldan çıkıp binlerce cesedi çiğnemeleri bile bence seyirciyi yeteri kadar sarsmıyor. "oha öküze bak, daha ne yapacaktı? kasaturalarla insanların doğranışını mı gösterecekti?" diyenlere ise sadece şunu diyorum: (bkz: schindlers list filmindeki kırmızı ceketli kız). --- spoiler --- bence bu filmin en önemli artısı bundan çok kısa zaman önce yaşanmış ve hepimizin görmek istememiş, bir şekilde kaçmış olduğu olayları ve bu olaylara karşı yaşadığımız duyarsızlığı gözümüze sokarak anlatması. ve sırf bu yüzden izlenmesi gerekiyor. tabi bunun yanında gayet iyi planlanmış sahneler, diyaloglar da yok değil. ama bana göre film, kurgusu ve senaryosundan çok bizi biraz olsun kendimizden utandırmasıyla ön plana çıkıyor.
dünya farklı bir yaşam formu tarafından izleniyor olsaydı sanırım bu filmdeki etkiyi yapardı izleyende. dün ruanda bugün darfur yarın kim bilir neresi. viral bir ırkız biz...
filmde hutuların tutsiler için sürekli hamamböceği benzetmelerini dinleyip durmak, radyodan yapılan yayınlar, palalarla yapılan katliamlar nefretin boyutlarını ve milliyetçiliğin nerelere varabileceğini tekrar göstermiş, hatırlatmıştır. fimde tutsi ve hutu ırkı arasında fiziksel bir fark görünmüyordu. karışmış ırklar, komşular, akrabalar hatta aynı aile içersinde bile bu iki ırktan bireyler olduğunu gözönüne alınınca dertlerini neydi demekten kendini alamıyor insan. bu iki ırk, katliam öncesine kadar aynı toprağı ve aynı kaderi paylaşmıyorlar mıydı veya paylaşılamayan neydi? film ibretle izlenmelidir, "aman allahım ne kadar korkurç" diye diye izlenmelidir. dayanamayıp yarıda bırakanın, yine filmde geçen bir konuşmadaki vurdumduymaz insanlardan bir farkı olmayacağını hatırlatmak gerekir. --- spoiler --- filmin bir sahnesinde, yabancılar otelden ayrılmaktadır ve yabancılar dışında hiç kimse otobüslere alınmamaktadır. otobüsün içinden dışarı bakanlar arasında bir köpek göze çarpar. bm'nin ordaki katliama ve insanlara verdiği değer için yapılmış bir gönderme midir bilemiyorum ama bir köpeğin o otobüse binebiliyor ve o ülkeden kurtulabiliyor ama çocukların binemiyor olması gerçekten yaralayıcıdır. --- spoiler --- bu derece büyük bir katliyamı (soykırım demek daha doğru olabilir) filmi izlemeden önce bilmiyor olmak utanç verici...
yer ve mekanin neresi oldugu onemli deil aslinda ; an be an dunya uzerinde herturlusuyle iskencelerin yasandıgı, catısmalarla kardesi kardese kirdiran avrupa zihniyetinin ( ki kendilerinin hic bir zaman kardesi olmuyacak) cok kısa bizaman once sessiz kalarak hatta kıskırtarak bir milyon insanin olmesine goz yumduklari; bir ulke icinde ic savasin nekadarda boktan sebeplerle baslatila bildiginin gozumuzun icine sokuldugu icler acısı film... filmin en guzel karelerinden biride soylemeden edemeyecegim, bm'lerin kendi insanlarini almaya geldiginde, salya sumuk aglayan, acliktan yada mermiden olumle burun buruna olan cocuklarin yerine, bir kadinin kucagindan simsiki tuttugu kopegini alip otebuse binmesidir.... yazik yazik alllah bu zihniyet insanlarini islah eylesin. birde ruanda da yasanan dram hicbisi eklenmeden kendi basina harikalar yaratacak gise rekorlari kiracak bir konudur sadece konuyu ele almaktan cekinmeyenleri tebrik etmek gerekmektedir...tebrikler.
tarih 94, henuz bacaklarimda ki yaralarin kapanmadigi zaman ve o cocuklar gibi oynadigimiz yillar.. ve birbirine kirdirilan yaklasik 1 milyon siyah insan. bravo dunya! bravo bati!
seyrederken içimden birçok küfür etmeme, zaman zaman deli gibi bağıracak kadar öfkelenmeme neden olan film. insanlık buysa ben hayvan olayım, tek hücreli canlı olayım, yeter ki insan olmayayım...
cok fazla şiddetin uygulandığı sahneleri göstermeden bile çok etkili olabilmiş bir film. insan bu çağlarda hala kendisini başklarını kurtarmak için feda edebileceğine inanamıyor. film boyunca insanların iki yüzlülüğüne şahit bırakılıyor izleyici. eğer bir menfaati yoksa yardım edebilecekken bile yardım etmemeyi tercih eden insanlara küfrediyor seyreden, ve hep filmde de gecmiş olan sözler dönüp duruyor akıllarda -why are people so cruel? -hatred
çarpıcı bir film.çarpan bir film. 'yardım gündermeleri için onları utanıdrmalıyız' filmde boyle bir ibare geçiyordu.ülke dısında komuoyu yaratmak için üst düzey tanıdıklarından yardım istemeleri isteniyordu herkesten.evet çaresizlik içinde insani bir damar olan utanmayı,utandırmayı tercih ediyorlardı çaresiz insanlar.bilmedikleri ise bier sey vardı.kimin umrundaki? farklı oldugunuz için,diliniz,deriniz,dininiz (secenekleri cogaltabiliriz) size sırt dönmüş kahrolası bir batı ve sırt döndüğü anda hiçe sayıldıgıız,namlunun ucuna atlmışlıgnız,insani vasfınızın vasıfsızlıgıyla yüzyüze kalmıslıgınız koskoca bir siz var.ama biz yok.biz olamadıgımız için bu çaresizlikler zaten. bu adiliği size uygun gordugu için batıyı mı utandıracaksınız? hiç bir bok yemeyen bm yi mi utandıracaksınız? su na kadar sanki ırkçılık diye bir sey yokmus gibi, hersey normaliş gibi lanse eden holywood yapımcılarını mı utandırcaksınız? oysa hersey cok acık.bizden değilseniz yasamaya hakkınız yok.geberin! ha pardon, bundan once entegrasyon seviyenizi ölçmemiz lazım.bakalım nasıl batılılaşıyorsunuz.bizim gibi düşünebiliyor musunuz bakalım,bizim pisliklerimizi temizleyebiliyormusunuz ,bize iyi hizmet edebiliyor musunuz bir bakalım.aksi halde bu sürece uymuyorsanız,bizim gibi olamıyorsanız geberin.batının mantıgı budur efendiler. demokrasi,insan hakları, özgürlük ,eşitlik hepsi devletler capında yapılan kurumsal ayaklar.yemin ederim.gecen senelerde bosnada da yasanmıstı tüm bu sahneler.bm sekreteri savasın ortasında aliyayı ziyaretinde ise hangi önlemler alınmalı,neler yapılmalı,nasıl yapılmalı yerine avrupanın ortasında musluman bir halktan rahatsızlıklarını dile getiriyorlardı.savas kimin umurunda? kim kimi öldürmüş kimin umurunda? batının derdi biziz.biz ruandalıyız,biz bosnagız,biz keşmirliyiz.biz yabancıyız.oyle bir yabancı ki kendine bile yabancı. 'aman tanrım bu vahset korkunc birşey yorumları yapıldıktan sonra insanlar yemek yemeye devam edecekler'.su an ki bizim yaptıgımız da bu.entry girdikten sonra insanlık görevimi yerine getirmiş olacagım oyle mi? onların yanında olacagım.takriben yarım saat sonra unutacagım.üzgünüm.
yeryüzünde mütemadiyen yaşanan vicdansızlık hikayelerinden biri ama çok çok iyi biri. görmezden gelen vicdan fukaralarına ne anlatır bilmiyorum. izleyeli çok oldu hala yüreğimde sızısını taşıyorum. izlenmesi gereken filmlerden, hiç şüphesiz. defalarca belki de, çünkü bu öykünün anlattığı çok şey var. mücadele var, acı var, bağlılık var, haksızlık, fedakarlık, ölüm... kaldırabileceğinizden daha fazlası illa ki var.
söz konusu kabile savaşını yönetmen michael caton jones 2005 yılı yapımı shooting dogs filminde işlemiştir.
(bkz: cut the long trees)
tarihin de bellegin de ihtiyaci olan cinsten, beyaz bir perdeden izleyen* oldugunuz icin sizi* utandiran bir film. bir de filmin sonu gelmisken arka siradan "a bu gercek miymis?" diye duymak var, ki bu film icin utanilacak bisey degil kuskusuz. iste bu yuzden boyle filmler daha sik yapilmali; 5 duyunun duyarliligina bi faydasi olur, rahatsiz eder belki diye. aslinda batinin insan haklarina saygisindan sevgisinden kuskuya dusurmuyor bu film, insan diye tanimladiginin, insaninin, haklarina tavriyla bu sevgi saygiyi, her ne ise, dogruluyor.** bir de birlesmis milletler sorunsali var ki evlere senlik.. baris koruma gucleri*:barisin yoklugunda barisi korumanin ne kadar guc oldugunu, onlar varken ben anlatacak degilim tabi. ama baris yapilsa*, bir kotu cocugun* ayrimina varilsa ve harekete gecilse mesela.. birlesmeyi akil edebilmis caanim milletler elbet paul kadar iyimser olduklarindan akil edemiyor degillerdir bunu.. (bu gucleri elestiren bir film de tarafsiz bolge* idi diye notumu da duseyim) buna karsin, birlesmis milletler elinden geleni yapti sonucunu mu cikaralim* diye de dusunuyor insan, son cabalari ve nispeten mutlu sonu gorunce. onemli olan niyet mi, bunlar hafifletici sebepler mi soralim; kah gulelim, kah aglayalim.. not: yemekten sonra unutacak miyim diye baktim, bir gun sonrasinda dahi hatirladim. hatirlaniyormus demek..
tüm zamanların en güzel kapanış sahnesine sahip olduğunu düşündüğüm film don cheadle'ın ağzından çıkan son kelimeyle birlikte kamera zum çıkmaya başlar ardından izleyicilerin gözlerinde bir türlü akamayan göz yaşı damlaları oluşur
(tam spoiler olmasa da izlememiş olanları rahatsız edebilir,dikkat.) hayatin ne kadar ibne oldugunun anlasildigi anlarla dolu bir filmdi,hem filmin karakterleri hem de ekran basında izleyen benim için.doksanlı yılların ortalarında yasanmıs,utanc verici bir olayı izlerken insan insanlığından gercekten utanıyor. beyinleri kanla yıkanmıs,gozlerini para ve kan hırsı burumus,binlerce insanı acımasızca palalarla olduren,yeniden uremesinler diye cocuklara karsı hayvanlığını hiç esirmegemeyen insanlar bir yana;yasanan hayvanlıkları tum cıplaklığıyla gormesine rağmen,bana dokunmayan yılan bin yasasın,doğrasınlar birbirini diye bakan,taraf tutan,medeni ulkelerin ikiyuzluluğu bir yana...insan bu filmde utanacak o kadar cok seyle karsı karsıya kalıyor ki... insan ayrımcılığının,insanın hayal edebileceği boyutların dahi uzerinde olması insanı sok edecek derecede. ama yine de hiçbir halt olmamasına rağmen,birşeyler yapmaya calısan insanların varlığı da insanın içindeki umutsuzluğu bir nebze de olsa azaltıyor. insanların onca ikiyuzlu davranıslarına,o zamana kadar kurdugu bağlantıların yalan olusuna rağmen,yine de cabalaması gercekten cok etkileyici. güzel bir film olmus,anlattıklarının coğu kulağa hos gelmese de,bu dunyada yasanmıs olayları anlatması acısından bile izlenmesi gereken bir film.
batının kimin omuzları üstünde yükseldiğini gösteren çarpıcı filmlerden biri. insan, ülkelerine gelip insanları burun genişliğine, boyuna göre hutu ve tutsi diye ayıran belçika'dan mı, belçikaya karşı hutuları destekleyen fransız' dan mı, yoksa ırağa işine geldiği için 150 bin asker indiren ancak burası işine yaramadığı için yardım etmeyen amerika'dan mı nefret etsin şaşırıyor. --- spoiler --- o ispiyoncu orospu cocuğu gregormuydu neydi adı, onu da yazdım kenara, ayrıca skicem. --- spoiler ---
bir kaç ay önce türkiye'deki sinemalara gelmiş fakat gerektiği ilgiyi görmeden göçüp gitmiş mükemmel film. tamamen gerçek bir olay üzerine yapılmış olmasına, büyük bir katliama dikkat çekmesine rağmen gerektiği ilgiyi görmemesi üzücüdür. yurdum insanın özenmeyi çok sevdiği, sürekli medeniyetin oralarda olduğunu, insana değer verdiklerini düşündüğü avrupa'nın diğer yüzünü yansıtan filmdir bir açıdan da. aşağıdaki diyaloglar birebir hatırlanmamakla beraber ana temayı vermeleri itibariyle yeterlidirler diye düşünüyorum... --- spoiler --- -tutsi ve hutu...neye göre kimin tutsi, kimin hutu olduğuna karar veriliyor? -belçikalılar deri rengine göre karar verdiler. -yetimhane'de çocukları öldürüyorlardı paul...bir kız kardeşini arkasına almış ağlıyordu..bana döndü ve onu kurtarmam için yalvardı..."bir daha tutsi olmayacağım, söz..." diyordu... -bu iç savaş geride bir milyon ceset bıraktı. --- spoiler --- mutlaka izleyin..kimi yerde ağlarsınız, kimi yerde suratınıza tokatları yersiniz...
hiç farkı bulunmayan iki topluluğu saçma sapan sebeplerle nasıl ayrılıp sonra da nasıl birbirlerine düştüğünün acı hikayesi. ayrımcılığın ve kendini üstün görmenin uygun koşullarda nerelere varabileceğinin de kanıtı. ibret alınası, üstünde düşününlesi bir film.
--- spoiler --- "20 tanemizi bile yanlarında götürmeye değer bulmuyorlar." --- spoiler ---
bu denli kucuk bi detay spolier olarak adlandırılabilir mi bilemiyorum ama yine de; < < < spoiler > > > filmin ilk yarısında otelin onune kadar gelip olen bir bm askerinin kaskını albay ın onune atan isyancının elindeki matkapin dikkatimi cezbettigi film. > > > spoiler < < <
izlerken sık sık "nasıl ya?" "niyeki?" sorularını sorduran,insan evladında varolan kin ve intikam duygusunun nelere yol acabileceği konusunda bizleri uyaran izlenesi film. ayrıca filmin müzikleri de çok iyi.
surata yenen tokat.. mesleğimin en ileri tekniklerini öğrenebilmek için koşa koşa geldiğim avrupanın, insaniyette geldiği noktayı gözüme gözüme sokan, beni, kendimden, peşinde koştuğum medeniyetlerden iğrendiren film.. pılı pırtıyı toplayıp ülkeme geri döndürecek kadar, kendime, avrupaya, insanlığa nefret okutacak kadar, soru işaretleri içinde kaybolmama sebebiyet verecek kadar gerçek, bir o kadar da acı film.. belki hepsinden acısı ise, benim, bu kadar yakın tarihte geçmiş olmasına rağmen ne hutuları, ne tutsileri, ne de ortadaki katliamı bilmemem..
(bkz: tutsi hutu farki)
film, katliam'ı göze sokmadan, yüzlerce insanın cesedini kanlı görüntülerini göstermek yerine, kısa bir özetini gösterip, bu gördüğünüzü 1 milyonla çarpın demi$tir.. iyi de yapmı$tır.. bu arada tutsi ya da hutu olmanın farkının sadece "uzun boy, nisbeten açık ten" olması da ayrı bir nokta. yani bu kadar küçük bir farkla bile bir millet ikiye ayrılıp, birbirine dü$man edilebiliyor.. (zira dilleri,* dinleri,* kültürleri bile aynı)
(bkz: shooting dogs)
(bkz: million voices)
tuylerimi diken diken eden, resmen insanlığımdan utandiran film. filmi izleyip 2 saat boyunca üzülüp film bittikten sonra yerimden kalkıp hayatima devam ettigim düsüncesi film kadar koymustur. bir an kendinizi ekran basindan kaldirip, o ortamın icine koyun, beni cok daha iyi anlayacaksınız. don cheadlein oyunculuguna ne soylenirse az, gercekten muthis. aglayacaklarini bilseniz de filmi herkese tavsiye edin, izlettirin. --- spoiler --- filmde akilda kalan pek cok sahne var aslinda ama sanirim en vurucu olanlar; * albayin askerlere otele yardima geldiklerinde paulle konusmasi, ki zaten o konusma herseyi anlatiyor aslinda. - yüzüme tükürsen daha iyi. - affedersiniz albay? - sen bir pisliksin. - biz senin pislik olduğunu düşünüyoruz, paul. - biz kim? - batı, tüm güçlü devletler,güvendiklerinin hepsi paul. - senin pislik olduğunu düşünüyorlar, hayvandışkısı olduğunu. sizler değersizsiniz. - korkarım söylediklerinizi anlamıyorum efendim. - yapma, bana palavra atma paul. sen buradaki en akıllı adamsın. bu lanet otele sahip olabilirsin,ama bir şey var...sen siyahsın. bir zenci bile değilsin. afrikalı'sın. burada kalmayacaklar paul. bu kıyımı durdurmayacaklar. * batililarin oteli terkettigi sahne, kimilerinin utanctan kafasini bile kaldiramazken kimileri fotograf cekiyordu. * kameraman jackin cektikleri ile ilgili soyledigi sozler; - ne farkeder ki ? insanlar bunlari izleyip "tanrim ne kadar korkunc" diyecek ve yemeklerini yemeye devam edecekler. sanirim biz de bu duruma tamamıyla uyuyoruz. --- spoiler ---
toplumlarin ayarlari bir sekilde bozuldugunda mensubiyetlerindeki insanlarinin nekadar da hayvanlasabildiklerini gosteren, ruanda ic savasini haberlerde bizzat gordugumuzden daha az siddet ogeleriyle isleyen film. giris gelisme cok sig olarak satilmis.
--- spoiler --- paul ailesini oteldeki bir odaya yerlestiriyor. odanin onceki sakinlerinden kalan, toplanmamis sofradan bir seyler yemek uzere tabaklardan birine uzanan cocuguna tatiana, "o tabak yenmis. suradaki meyvelerden al," diyor. bosluk doldurmak icin kullanilmis bir replik degildi bu; tam da bm albayinin* paul e icini doktugu sahnede sozunu ettigi gibi, bati nin 'nigger' olarak bile gormedigi afrikalilarin gene bati nin dusundugunun aksine birer pislik, hayvan diskisi olmadiklarina, onlar gibi onurlu birer insan olduklarina vurguydu. --- spoiler --- --- spoiler --- bm birliklerinden sorumlu albayla* yapilan roportajda, olaylara bm birliklerinin nicin mudahele etmedigine iliskin soruya albay, "we're here to keep the peace; not to make it," benzeri bir yanit veriyor. trajikomik sekilde delinemez olan bm yonergelerinin mevcut 'kusursuz' barisi nasil da koruduguna film boyunca tanik oluyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- gerçek bir hikayenin yetenekli oyuncularla nerelere gelebileceğine ispat eden, iç burkan bir hikayeyi anlatmasına rağmen ama mutlu bir sona sahip olmasıyla biraz olsun kişiyi rahatlatan harika bir film. --- spoiler ---
anlattığı trajedinin önüne geçmeden, onu sömürmeden, mütevazi biçimde geç kalınmış bir insanlık görevini yerine getiren filmdir. boğaza takılan bir yumrukla izlenir. paul karakteriyle özdeşleşilip 2 saat boyunca rwanda katliamında çaresizce esir kalınır. böylece artık televizyonda görüp geçiştirdiğimiz savaş-katliam haberlerine daha duyarlı yaklaşılır. dünyanın sadece türkiye'den ya da içinde yaşadığımız dört duvardan ibaret olmadığı anlaşılır. live 8 kadar önemli bir görevi yerine getirmiştir bu film. bir miktar insanı daha duyarlı hale getirebilmiştir ya gerisi fasa fiso. --- spoiler --- filmin sonunda paul ve eşi yeğenlerine kavuştuğunda sevinebilen varsa, hutular kovalasın onları. insanın gözü otomatikman arkalarındaki diğer yetim çocuklara kayıyor. filmi falan unutup, gerçekleri düşünüyor. --- spoiler --- çok iyi bir oyunculuk çıkaran don cheadle, projenin başından beri yönetmen terry george'un tek tercihiymiş. ama hollywood'un fırıldak yapımcıları gişede başarısı daha garanti olur diye denzel washington, wesley snipes ve (buraya dikkat) will smith'i önermişler! neyse ki terry george elini cebine atmış ve o yapımcılara siktiri basmış.
not : rwanda da ne olduğunu belgesel tadında anlatmıyor. tamamen apayrı sabun köpüğünden bir hikayesi var. tüyleri diken diken etmesi gereken film değil gerçekte orada ne olduğu. gerçekte orada neler olduğunu bilmeden izleyenleri elbet etkilemiştir ancak diğerleri filmden keyif almayacaklardır. benim gibi.
bu entry eger tamamlayabilirsem, hotel rwanda basligi altindaki 81. entry olacak. evet, yeni seyrettim bu gercegi. ne denir bilemiyorum. cakildim kaldim gozumde yaslarla. --- spoiler --- hep ayni senaryo, disaridan bir el, karistirir isleri, kardes kardes yasayan insanlari dusman eder birbirine. paralarini alir, silah verir daha dün tokalasan ellere. birlikte yemek yiyen insanlar, tabaktaki yemek yerine çinden gelen ucuz kılıç benzeri şeylerle birbirlerini keserler. hiç kimse ama hiç kimse sesini bile çıkaramaz. susarlar, susarız. bir kac gonullu, bir kac iyi adam. hepsi o kadar. insanlar bekleşirler, buna seyirci kalamazlar, gelirler ve bizi kurtarırlar diye. kimse gelmez. guncel konulardaki ucu bucagi gorunmeyen, nesnel yaklaşımdan uzak polemiklere bulaşmayayım diyorum, soylemeden edemeyecegim. daha dün, lübnan'da aynısı oldu. israil kadın çocuk demeden, kesti, biçti. kim sesini çıkarabildi? gonderdik gemilerimizi ve askerlerimizi, vatandaşlarımızı kurtardık, tıpkı hotel rwanda'da sadece beyazların kurtarıldığı gibi. sonra dedik ki, askerimiz yüzünün akıyla döndü. ateşkes olmadan asker göndermeyiz arkadaş dedik, ateşkes oldu; müdafa dışında silah kullanma yetkisi bile olmayan askerimizi binbir türlü tartışmadan sonra gönderebildik. gördünüz işte, birlesmis milletler gorevlisi kanadalı albay olmasa orada, neler olurdu acaba? bizim askerimiz ölmesin evet, bizim bir askerimiz öleceğine, 10 tane lübnanlı, 40 tane ruandalı ölsün, di mi? batılı olduk ne güzel, gözümüzü kulağımızı kapatalım, işimize bakalım. hayat ne tuhaf, vapurlar filan... --- spoiler --- öyle darma duman oldum ki, iki kelimeyi bir araya getiremiyorum. eger görmediyseniz görün kaç yüzlü bu dünya...
hotel rwanda'nın schindler'in listesi* ile eş tutulması, aynı yerde zikredilmesi düpedüz saçmalıktır, cahilcedir. tamam, belki oscar schindler'le paul rusesabagina, bir ihtimal, aynı çetenin üyesi olabilirler. ama hotel rwanda ile schindler'in listesi sokakta karşılaşsalar, birbirlerinin yüzlerine bile bakmazlar. schindler'in listesi ile hotel rwanda'yı yanyana koyduğunuzda, bugünün, "modern" dünyanın yahudi soykırımına bakışıyla, ruanda soykırımına bakışı arasındaki temel fark ortaya çıkacaktır. dünya, züppe spielberg'in stilize sahnelerine, kırmızılı kızına, ağır çekim pompalarına nasıl salya sümük ağlıyorsa; yahudi soykırımına da öyle yas tutuyor. dünya, hotel rwanda'nın sıradan, ağır çekim olmadan, seyirciyi kalbinden vurma gayesi gütmeden, baştan sona aynı temposuyla ilerleyen kurgusuna nasıl "öylece" bakıyorsa, ruanda katliamına da "öylece" bakıyor. kıyamete kadar, cannes'da ırak işgaline verdiği destekle hatırlanacak olan züppe spielberg'in schindler'in listesi filmiyle "bir şeyler" yaptığını iddia etmek, "parlak performansıyla göz doldurduğu" bahsi açmak, baştan ayağa falsodur, zırvalıktır. zira spielberg insanüstü hiçbir şey yapmamıştır; olduğu gibi, default, sıradan, bildik, herhangi bir üslup kullanmıştır. dünyanın kabulünü, hiçbir gayret göstermeden, düz bir üslupla sinemaya aktarmıştır. ancak hotel rwanda, herkesin bildiği fakat kimsenin itiraf edemediği korkunç gerçeği sinemada görmek isteyen milyonları ters köşe etmiştir. bir bakıma, yönetmen, "herkesin bildiği fakat kimsenin itiraf edemediği korkunç gerçeği" susanlara, ona yataklık edenlere, pişkinlere, romantik devrimcilere olduğu kadar, insanlık tarihinin en soysuz katliamlarından birini sinemada izlemek isteyenlere de okkalı bir tokat patlatmıştır: "defolup gidin; ne bakıyorsunuz!" hasılı; reca ederim, bu iki film ne içerikleri, daha da önemlisi, ne de üslupları açısından birarada tutulmasın.
gerceklerden alinarak filme aktarilan olaylar hotel des mille collines otelinde gecmistir.
o kadar korkunc ve o kadar gercek bi hikaye ki bu filmin anlattigi.. aglayamiyorsunuz bile, aglamanin uzerinde bir seyler yapmak geliyor icinizden, bagirmak, cildirasiya bagirmak ve olanlari durdurmak istiyorsunuz.. kendi ulkenize donup bakip birbirini oldurmeye merakli binlerce insanin bu filmi izlese ayni aciyi hissedip hissetmeyecegi, "iyi olmus hamamboceklerine" diyip demeyeceklerini dusunmeye basliyorsunuz.. korkuyorsunuz, hic politikaya bulasmazken bir gun kendi milletinizin cesetleri uzerinde ilerlemek zorunda kalan bir kamyonetin icinde olma ihtimalinden.. ve korkuyorsunuz insanlarin nefretinden.. disleriniz kasilmis, yaninizda sevmediginiz hintlileri kardes bellemis oturmusken oluyor bazen butun bunlar da.
(bkz: tutsi soykırımı)
her tarafta schindler's list ile kıyaslanan, paul rusesabagina'ya afrika'nın schindler'i benzetmeleri yapılan film. oysa bana çok daha vurucu bir biçimde the killing fields'i anımsatmıştır. iki film arasındaki parallelikler çok şaşırtıcıdır: * tutsi soykırımı, batı'nın kendi arasında görmeyi yakıştıramadıklarına uyguladığı bir pogrom, bir engizisyon, bir shoah'dan ziyade; kaybeden doğu'nun kazananların yanında olan ırkdaşlarına uyguladığı şiddete benzemektedir. tıpkı abd yanlısı kamboçya kentlilerini katleden kırsal kökenli kızıl khmer'ler gibi, eskiden belçikalı sömürge beylerinin yanında yer almış olan tutsi'ler katledilmiştir hutu'lar tarafından acımasızca. * bir zamanlar kafalarındaki kolonyal şapkalar ve ipek eşarplarıyla o toprakların buyurgan efendisi olan batılıların (kamboçya'da fransızlar, ruanda'da belçikalılar), şimdi dehşete bir camın arkasından bakarken gözlerindeki çaresizliği görürüz her iki filmde de. milles collines otelinden tahliye edilen sarışın avrupalılar, ellerini ağızlarına götürürler sözün bitip ölümün başladığı yerde. 17 nisan 1975'te kamboçya'daki fransız büyükelçiliği'nden helikopterlerle uzaklaştırılan basın mensupları ve diplomatların gözünde de aynı ifade vardır; fırtına öncesinin tedirgin sessizliğiyle tarihin en kanlı kıyımlarından birine sahne olmayı bekleyen phnom penh'e bakarken. * terkedilenlerin gözyaşlarını seyrederiz her iki filmde de. bir yetimhane dolusu insan bakar kalır, batılı kuvvetlerin denetiminde kigali'den uzaklaşan otobüslere. çaresizce binmeye çalışırlar o otobüse, bebeklerini vermek isterler tanımadıkları yabancılara - ki ölüm kazanmasın diye , ki hayat devam etsin diye. aynı sahneleri nisan 1975'te khmer rouge kuvvetleri başkent phnom penh'e ilerlerken amerikan büyükelçiliği önünde görmek de mümkündür. rivayete göre "kartal çekişi"* tesmiye edilen tahliye operasyonunda görevli deniz piyadelerine* vur emri verilmiştir; ölüm kentinden kurtulmak için çaresizce tahliye helikopterlerine atlayan, demirlerine asılan kamboçyalılara karşı. * ve bir tarafta john malkovich*, öbür tarafta joaquin phoenix* olmak üzere, hayatın acımasız gerçeklerini tekrarlayan gazeteciler vardır. onlar kurtulacaktır, birkaç hafta öncesine kadar beraber çalıştıkları arkadaşları ise kasapların elinde ölüme terkedilecektir. batının göreceği tek şey, haber bültenlerine yansıyan birkaç kareden ibarettir. ------ bir de not ekleyelim: bu film 1994'teki tutsi soykırımı'ndan 10 yıl sonra çekilmiş. the killing fields da 1975'te başlayan kamboçya otosoykırımı'ndan 9 yıl sonra* çekilmişti. no man's land de 1993'te başlayan bosna savaşı'ndan 8 yıl sonra çekilmişti*. bu hesapla yaklaşık 2012-2013 gibi darfur ile ilgili bir film bekleyebiliriz.
(bkz: the hotel rwanda rusesabagina foundation)
"o ülkelerde bir soykırım yaşanması o kadar da önemli bir şey değil. " le figaro gazetesinin,fransa eski cumhurbaşkanı françois mitterrand'la yaptığı röportajdaki rwanda katliamı ile ilgili açıklamalarından biri. hey,siz hayatta sadece para kazanmayı amaç edinmiş,bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasın diyenler,o full ortopedik yataklarınızda dünyadan bihaber mışıl mışıl uyuyanlar, vicdanlarını kör,sağır,dilsiz edenler,size söylüyorum,sakın ola ki bu filmi izlemeyin.yoksa kullanılmaya kullanılmaya pas tutmuş kalbiniz,olur ya,fena halde acıyabilir.
(bkz: blood diamond/#11051455)
boogie nights izlendikten sonra, oyunculuk açısından yeni bir şey sunmayan imdb top 250 filmi.
gerçek bir film. izlerken insanı insanlığından utandıran film. -----spoiler------ özellikle ülkede iç savaş çıktığında ve birleşmiş milletler askerleri ülkeden ayrılırken ; bir gazeteci ile konuşur esas oğlan(otel müdürü)... "bütün bu olanları dünyaya gösterin..rwandadaki bu vahşeti...ki bize yardım etsinler..kimse buna tepkisiz kalamaz" der. gazeteci "evet tepkisiz kalmıyacaklar, akşam yemeklerini yerken ana haber bülteninde izleyecekler bu görüntüleri, sizin için üzülecekler..daha sonra yemeklerine devam edicekler ve günlerinin nasıl geçtiğini konuşacaklar" der.. gerçektende bizde aynı şeyleri yapmıyor muyuz? dünyanın bir köşesinde yaşanan bir faciayı izliyoruz..4 dakika sonra bu haber bitiyor ve biz yeni haberle tekrar dönüyoruz dünyaya..onlar hayata veda ederken.. ------spoiler-------
her seyredişimde aklıma "kürt sorunu"nu "ermeni soykırımı"nı getirir bu film. belki filmin yapım tarihi 2004 ama hikayenin başlangıcı yüzyıllar öncesine dayanmakta. hep ikilik yaratıp tarafları birbirine kırdıran kıran yok eden zihniyetin yazdığı bir tarih. sağ-sol, alman-yahudi, laik-gerici, alevi-sünni, türk-yunan, türk-kürt ve en sonunda bu filmdeki hutu-tutsi. bu ikilikleri yaratanlara soruyorum diyecektim, ama vazgeçip bu ikililiklere inanıp "ait olduğunu zannettiği taraf" için cinayet işleyecek gerizekalı, aptal, zihinsel engelli koyuna soruyorum: -bu kadar farklı mıyız birbirimizden? diğeri dediğin insan senin oksijenini mi çalıyor? nedir bu ikilik? bu ikiliği yaratanın da, onlara inanıp cinayet işleyenin de allah belasını versin. taraf gözetmiyorum allah belanızı versin.
kısaca; insanı, insanlığından utandıran film...
izlediğim en iyi politik içerikli film. gözleri doldurmuştur.
--- spoiler --- izlemek için oldukça geç kalsam da son zamanlarda izlediğim en çarpıcı ve şoke edici filmdir benim açımdan. filmle ve anlattıklarıyla ilgili neredeyse herşey yazıldığı ve sahip olduğumuz (ya da olmadığımız) insanlıkla ilgili söylenmesi gereken herşey söylendiği için ben sadece filmin bende özel olarak uyandırdığı hisler ve filmle ilgili dikkatimi çekenleri yazacağım. öncelikle don cheadle son derece sade ama o derece de başarılı bir oyunculuk sergilemiş. öyle ki filmin başından sonuna kadar adamı bir aktör, oyuncu, amerikalı, kılıç balığı'ndaki dedektif, vs. olarak değil ruanda'lı paul olarak görüyorsunuz ve kabul ediyorsunuz. yönetmenin konuyu ele alış tarzı da bu konuda bize yardımcı oluyor. schindler'in listesi'nde yaşananlara biraz daha geniş bir çerçeveden bakılırken bu filmde yaşanan katliam bir ailenin hatta sadece paul'ün perspektifinden bakılarak yansıtılmış. bu da yaşanan vahşetin büyüklüğünü idrak etme konusunda nispeten daha zayıf kalmamıza neden olurken diğer taraftan olayları içselleştirme ve kişiselleştirme konusunda çok daha başarılı olmuştur. çok kolay bir şekilde bazı sahneler eklenerek (hatta haberlerde kullanılan görüntüler bile bunun için yeterlidir) ajite edilebilecekken çok daha saf ve insani bir bakış açısıyla yaklaşılarak olayların aktarılması filmi çok daha değerli kılmıştır gözümde. (yönetmene helal olsundur) film boyunca pekçok zaman insan kendini o allahın belası otelde tıkılıp kalmış, daralmış halde ölümü bekler gibi hissediyor. her yaşanan kötü şeyin ardından insanın göğüs kafesi daha bir daralıyor ki bu filmin sonuna kadar böyle devam ediyor. (yine kendi açımdan değerlendiriyorum) ve bu daralma ve sıkıntı hali ancak paul, ailesi ve yanındakilerin kurtulmasıyla bir nebze olsun son buluyor. diğer insanların aksine bendeki utanma duygusu da tam bu sırada (yani film bittikten sonra) başladı. orada bulunan birkaç yüz kişi kurtulunca bende bir sevinç ve üstümden yük kalkma durumu oldu. ve sonra ruanda'da 1 milyona yakın insanın vahşice öldürüldüğü bilgisini öğrenince (evet bilmiyordum) kurtulan birkaç yüz kişi için sevinmek beni utandırdı. aslında yaşananların insanlıktan ne derece uzak bir durum olunduğunu da böylece iliklerime kadar hissettim. son zamanlarda izlediğim en başarılı filmlerden biriydi. konusu o kadar dominant kalıyor ki oyunculuklar, senaryo, çekimler gibi konular bir bakıma önemsizleşiyor. filmin beni en çok etkileyen karesi ise ispiyoncu piçle paul'ün yiyecek alıp geri dönerken kullandıkları (daha doğrusu katillerin başındaki piçin onları gönderdiği) yolda karşılaştıkları manzara oldu. "when a country descended into madness and the world turned its back, one man had to make a choice" --- spoiler ---
bu akşam saat 21:00'da trt1'de gösterilecek olan film. ruanda ülkesi ve dünya gezegeni için bir ağıt, bir vijdan transplantasyon operasyonu. izleyin, ağlayın, haykırın, kafanızı duvardan duvara vurun.. hayat sonra aynı haliyle devam etsin.
insan hakları dersimiz sayesinde izlediğimiz ve sınıftaki herkesin beğenisini kazanmış filmdir. kendimizi o kadar kaptırmışız ki dersler ne alakası oldugunu anlamak için tekrar oturup izlemiştik. şu sahnesi ve diyalogları hepimizin yüreğini hala zehirli bir ok gibi acıtmaktadır: yabancı haber ajansının muhabirlerinin yaşanan sokak çatışmalarını kayda geçmeleri ve bunu yayınlamalarının ardından paul sevinmiştir. kameramana "iyi ki bunları çektiniz artık herkes burada ki durumun ne kadar kötü olduğunu görecek" der. kameraman ise şöyle cevap verir,"evet herkes bunu izleyecek, ne kadar kötü durumdalar diyecekler ve yemeklerine devam edecekler." bugün bu sözlerin aksini iddia mümkün mü?
insanlık tarihinin büyük bir utancına dikkat çekmesi sebebiyle önem arzeden, onun dışında ne yazık ki hallmark filmleri gibi bir yapıya sahip olan, vasat film. anlatılanlar o kadar etkileyicidir ki, rahatlıkla filmin önüne geçmektedir. ayrıca, 1 milyon kişi pala tabir edilen kesici aletlerle kesilirken filmin finalinde yalnızca bir insan için endişe eder hale gelmemiz ve o bir insan kurtulduğunda sevinmemiz istenmesi, sanıyorum yapımın en önemli eksiğidir. batının da en büyük problemi bu değil midir; yalnızca önemsediklerimizin canı yandığında değil, herhangi bir yanlış yapıldığında harekete geçmemiz gerekmez mi?
insanın kanını donduran, düşündüren bir film olmakla birlikte, batılı ülkelerin daima kendini düşündüğünü açıkça anlatan bir film. ne yazık ki, bu tür mezalime uğrayan halkların kaderinin, bir kaç görünmez kahramanın sırtına yüklendiğini de bir kez daha anlamış bulunuyoruz böyle filmlerle birlikte. --- spoiler --- küçük bir kız çocuğunun feryadı, temennisi var mesela, insanın bam teline dokunuyor: "lütfen beni öldürmelerine izin vermeyin, söz veriyorum bir daha tutsi olmayacağım" --- spoiler ---
bana ne kadar küçük oldugumu hatırlatan film. her defasında ve usanmadan. nisan 1994. 14'üme gireli yaklaşık 1 ay falan olmuş. hayatla ilgili tek davamın bi köpek sahibi olmak istediği yıllar. ve yerkürenin öte tarafında, burnu digerinden biraz daha geniş diye birbirini doğrayan insanlar. bırak tutsi ile hutu'yu birbirinden ayırmayı, hayatımda hiç zenci bile görmemişim yakından. kimbilir belki de o zamanlar en dogrusunu ben biliyorum. zira birbirinden ayrılacak bi etnik köken yok ortada. kral çıplak biliyorum; ama henüz farkında bile degilim. agustos 2008. büyüdüm ben. beklentilerim değişti hayata dair. 4 tane kedim var şimdi. şanslıyım. o dönem kendilerinden haberdar olamadıgım 1.000.000'a yakın insan hala ölü. ve çocuklar. soyu kurutmak için, "bir daha tutsi olmamak" için vahşi hayvanların bile imtina edeceği bir şekilde ödürülen o çocuklar, şimdi murambi soykırım anıtında, ahşap masaların üzerinde yatıyorlar. üzerlerine dökülen kireçlerden bembeyaz olmuşlar. hayatta kalabilmeleri için gereken renkten yani. ben en iyi yapabildiğim şeyi yapıyorum onlar için. ağlıyorum.. filmin dvd'sinde, extralar bölümünde, yönetmenle, senaristle, başrol oyuncusuyla ve paul rusesabagina ile yapılmış röportajlar var. paul rusesabagina, o röportajların birinde, beni filmin tamamından daha fazla ağlatan bir cümle kuruyor. daha fazla ağlatıyor, çünkü o gerçek. çünkü olan biteni hepimizden fazla o biliyor. -is there any reason to take out someone's life? geçen gün, annemle haberlerde goriyi terkeden insanların görüntülerini izledik. bazıları üç-beş parça eşyasını yanına almış, bazıları onu bile yapmadan düşmüşler yollara. gençten bi kadın, yanında bir çocuk bir de -annesi muhtemelen- yaşlı bir kadınla, kendisine uzatılan mikrofona gürcüce birşeyler diyor. altyazılardan anlıyoruz. herşeyini bırakıp kaçıyor evinden, şehrinden. "düşünüyorum da" diyor annem "aynı şey bizim başımıza gelse biz ne alırdık ki yanımıza?" "ben kedilerimi alırdım" diyorum tereddüt etmeden. kedilerimi... uzak bir kıtada, bi otelde, kurtarılan 1268 insan. bazen, buz gibi oluyor yediğim yemek....
ülke içinde her sokakta onlarca kasabın nasıl elini kolunu sallayarak insan kesebildiğini anlatır. pala, satır, döner bıçağı tarzı aletlere karşı fobimin oluşmasının en büyük sebebidir.
kanı donmak deyimini bizzat yaşatmış filmdir bana kendisi, öyle ki görüntülerin karşısında ağlayamazınız bile soluk alıp verişiniz hızlabilir ancak öfkeden. ayrıca sophie okonedo oyunculuğunun incelenebilmesi için sonrasında dirty pretty things izlenebilir ve muhtemelen kendisi takdir edilir, hem şenay rolünde audrey tautou yu incelemek kafanızı dağıtır belki biraz zira buna baya ihtiyacınız olacak.
alsancak d&r'da sadece 2,5 yeni turk lirasi kar$iliginda (cebimdeki bozuk para) orijinal dvd'sine sahip oldugum ba$yapit. 3-4 tane daha falan kalmi$tir...
bana hiç samimi gelmeyen film. iyi insan hakları, ilhami ve arkadaşları güzel konular bahsetmek lazım. ama etraflıca ve bir şey gizlemeden. ingilizler nerde bu filmde. (pardoan yapımcı ingilizmiş) fransızlar niye tek kötü adam. hoş kötü olan tutsiler miydi hutular mıydı işte onlardan biri. bana olanı değil arkada dönenleri anlat arkadaşım. öndekiler demogoji arkadakiler gerçek. mesela blood diamond hikayesinde geri plandaki bir şeyden söz ediyor. bu yüzden bin basar. elmas çıkaran işçilerin dramı değil bu film. arkadaki şebekeyi anlatması itibarıyla çok önemli. amatör oyuncuların kameraya bakmaları çok neşeli anlardan biriydi. sanırım oteli boşaltma sahnesinde. aşırı politik ve bu yüzden batılı anlamda güzel bir belgeselvari film. ama yemiyoruz. gaz yapıyor artık bunlar bünyede. pek bir numara görmedim filmde. vasat çekilmiş bir drama. 2.00/4.00
don cheadle'in oyunculuk dersi verdiği, film boyunca yumruğumu sıkmaktan tırnaklarımın avucumu dağladığı filmdir.
--- spoiler --- --- spoiler --- mutlu sonla (en azından başroldeki aile için) biten bir film. bu katliyamla ilgili bence yapılabilcek en kötü anlatımdır benim için. film sonunda "oh be kurtuldular" diyor izleyici, son karede de bir aile tablosun var zati. ve film, o güya eleştirdiği batının vurdumduymazlığının kralını yapıyor burda. tribünlere oynayıp, seyirciye "seyri güzel" bir sinema şaheseri(!) bırakıyor. "ay içim sızladı ama çok şükür kurtuldular" ile bitiyor. bi siktirin gidin ya, film yapmanıza da gerek yok, siz sadece siktirin bi gidin. --- spoiler --- --- spoiler ---
esfele safilin ne demek hem sağ, hem de sol kroşe ile anlatan film...
--- bu bir spoiler falan değil, bildiğin gerçektir --- "...they left behind almost a million corpses." "...arkalarında neredeyse bir milyon ceset bıraktılar." --- bu bir spoiler falan değil, bildiğin gerçektir --- izlememin üzerinden yaklaşık 2 saat geçti, halen tüylerim diken diken oluyor, gözlerim doluyor. bir milyon ulan! b i r m i l y o n !!!
tüm gelişmiş teknolojilere rağmen burnunun ucundan başkasını görmeyen insanoğluna gene dünyanın başka bir köşesinde yaşanan bir dramı gösteren film. ayrıca beni 2 sahnesinde ağlatmış, akıcı, güzel film.
duygusal reklamlarda dahi zırlayabilen benim, gözlerim bile dolamayacak kadar donmuş ve şok halde izlediğim ve bittikten sonra kendime gelmemin yarım saati bulduğu film.
(bkz: antwerp elmasi) (bkz: cut in antwerp)
insani sarsan bir basyapit. herkese izlemesini tavsiye edebilecegim, gercek bir hikayeden alinmis bir saheser. en aklimda kalan sahnesi ise katledilmek üzere olan cocuk yastaki bir kizin "forgive me.. i won't be a tutsi anymore"** dediginin rivayet edildigi sahneydi. batililarin bati harici dünyaya nasil bir gözle baktigini cok güzel özetliyor bu film ancak kimi noktalarda hedef saptirmasi da yapilmamis degil. bir sahnede albay, paul'a onun ve diger ruandalilarin sirf zenci oldugu icin bati tarafindan pislik muamelesi gördügünü söylüyordu ki buna kesinlikle katilmiyorum. batidan bu muameleyi görüyorsaniz bunun tek nedeni onlardan biri olmayisinizdir, zenci olmaniz degil. bizler zenci degiliz de bati bizi bagrina mi basiyor? avrupaya gittigimizde onlarin sehirlerini ziyaret ettigimiz zaman onlardan biri gibi mi muamele görüyoruz? yada bizi koyalim bir kenara.. orda dogup büyüyen göcmen cocuklari, dogduklarindan beri oradan baska memleket bilmemis insanlar da hic ayrimciliga ugramiyor mu? misal almanya'da 4. türk nesli yetismekte, artik degil babasi, dedesi bile orda dogmus ve yetismis insanlar var. onlar ugramiyor mu bu ayrimciliga? buna irkcilik demiyorum elbette ama ayrimciligin bu geldigi nokta irkciligin biraz törpülenmis bir halidir ve batili olmayan herkes de buram buram hissediyor bu farki. kamu dairesinde, futbol tribününde, disko kapisinda görüyorlar onlardan biri olmadiklarini, ayni muameleyi görmediklerini.. bu yüzden bati ayrimciligi sadece zenci olmak yada olmamak üzerine kurulu degildir. tamamiyle "batili olmak yada olmamak" üzerine kuruludur. batili olmaksa malesef sadece özgürlük, insan haklari, demokrasi gibi kavramlarla sinirli degildir. bati sizden hicbir etnik kökeniniz olmamasini ister. bir fransizsaniz sadece fransiz adina, soyadina, diline, dinine ve gecmisine sahip oldugunuzda, kisacasi tam anlamiyla bir fransiz oldugunuzda fransa tarafindan sahiplenir ve insan yerine konursunuz. aynisi alman, ingiliz vb. icin de gecerlidir. avrupa birligi ise bir gücler birligidir. "ben alman olarak seni sayacagim, sen de fransiz olacak beni sayacaksin" antlasmasidir. bunun ötesinde "kriterlerimize uyan bir arabi de aramiza aliriz" gibi bir anlayisi yoktur. orada dogup büyüyen göcmen cocuklari yillardir bunun tramasini yasamaktadirlar. bir gün belcikali bir elemana* ruanda'da meydana gelen bu soykirimi sordugumda bana yavsak yavsak siritip söyle dedi: - eheheh.. yaa tabi ki biz de yaptigimiz o seylerle pek de gurur duymuyoruz. pek de gurur duymuyorlarmis.. buradaki kibiri hissetmek cok da zor degil saniyorum. ben bu soruyu sorduktan sonra karsimdaki de siritmaya ve cevap vermeye basladigi sirada elimin tersiyle agzinin ortasina bir tane indirmek geldi icimden ama.. medeni insanlariz, avrupaliyiz, batiliyiz ya.. yapmadim bu sebeplerden dolayi.. 1 milyon insan soykirima ugramis ve bunun mümesilinin de kendi ülkesi oldugunu reddetmeyen bir insan bunu anarken biraz ihtimamli olmak, akli basinda cümleler kurmak yerine yavsak yavsak siritip gecistirmeci cevaplar vermeyi tercih ediyor. iste batili olmak böyle birseydir. adam yaptigi soykirimi anarken bile adeta; "yaa zaten biz cok büyük bir milletiz, yüce bir ulusuz. arada böyle ufak tefek davalarimiz olduysa da olmustur. o kadarini derdetmemek lazim. hem ruanda falan nedir? o insanlar cok mu degerli? biz bu yaptiklarimizla pek de gurur duymuyoruz ama neticede bu bizim ne denli büyük bir millet oldugumuzu degistirmez. siktiret bunlari bosver, o kadar olur." iste anlayis böyle ve bu insanlarin arasina girsen, onlardan biri olsan, veya onlarin karsina gecim onlara suclamalarda bulunsan ne olacak? adamin umurunda bile degil ki..
batının kendi aklama çabalarından ibaret film.film tek başına iyimidir? iyidir ama keşke film akarken şöyle bi altyazı geçseydi: sayın seyirciler afrikada böyle vahşice insanlık dışı işler yapılıyor ama bizde batı medeniyeti olarak göz yummakla kalmayıp epeyi bi katliam da yaptık,hatta afrikayı eğitimsizliğe ve fakirliğe mahkum eden de biziz.
film sadece soykirim sirasinda olup bitenleri anlatmaktadir. soykirim oncesindeki guc catismalariyla ilgili pek bilgi bulmak zor. onun disinda bu filmde, batili ulkelerin sadece kendi vatandaslarini dusunup afrikalilara yardim etmeyislerini, belcikali kolonyalistlerin bir grup insani nasil iki etnik gruba ayirdigini, batililarin nasil sadece kendi ulkelerinden zengin insanlarin talepleri dogrultusunda olaylara mudahale ettiklerini izleyip "avrupalilarin kendilerini aklama cabasindan ibaret" oldugunu soylemek filmin bos bos izlendigine isarettir.
"batının kendini aklama çabalarından ibaret film." diyerek tanımlanabilecek en son filmlerden biri. film, bahsi geçen batı'nın ağzına sıçmakta, başta vurdumduymazlıktan -ve daha birçok şeyden tabii ki- bahsetmekte olup; bunu anlatmak için herhangi bir altyazıya filan da ihtiyaç duymamaktadır. ayrıyeten yapılan bir özeleştiri varsa filmde -ki bence var-, bunun ne kadar yeterli olduğu, eksik, yanlış ya da açık yapıldığı ayrı bir tartışma konusu olmalı. sonuçta her filmin yönetmeninin, senaristinin veya yapımcısının sorunlara bakışı, nedenleri farklı. bu da değişik finalleri, başlangıçları, anlatımları, yani filmleri doğuruyor. hal böyleyken ve de film asıl anlatmak istediğini bu kadar etkileyici bir şekilde anlatmayı başarmışken, hotel rwanda için "batının kendini aklama çabalarından ibaret film." diyorsak; ya filmi bir daha izlememiz gerek, ya da ayrıntılara gereksiz yere, çok fazla takılıp, sade bir yorum yapmış oluruz. zaten beni(bizi, sizleri) haklı çıkarırcasına; mecburiyetten aday gösterip, oscar falan da vermemişlerdir kendisine. bir de aynı kaderi paylaştığı, ünlü bir kardeşi var bunun o ayrı. (bkz: blood diamond)
batının kendini aklama çabalarından ibaret filmdir zira böyle bir vahşete karşı çok kötü deyip sonra yemeğinize devam ediyorsanız kabahatinizle susup oturacaksınız susmayıp oturmuyorsan batıyı sadece göz yuman konumda göstermeyeceksin ,kimsenin gazını almaya çalışmayacaksın. batının vicdanında bir gıdım rahatlama çabası için çektiği filmden ibarettir
ruanda soykirimi'nin insani yardim konusunda buyuk bir donum noktasi oldugunu; soykirimdan sonra "batili" insani yardim kuruluslarinin aktivitelerinin ne kadar arttigini, sivil toplum kuruluslarinin insanlari bilinclendirmeye ne kadar onem vermeye basladiklarini bilmiyorsaniz; kapitalizme karsi oldugunuzu zannederken sadece bati karsitligi yapiyorsaniz, bu filmi batinin kendini aklama cabalarindan ibaret olarak nitelendirme ihtimaliniz yuksektir. yanilmiyorsam joaquin phoenix filmdeki bir repliginde "simdi insanlar bunlari izleyip cok kotu diyecekler, sonra donup yemeklerini yemeye devam edecekler" diyordu. bu dahi belirtilmisken hala batililari aklamaya calisan bir yapit oldugunu soylemek absurd oluyor.
filmde anlatilan, rwandali insanlarin durduk yere, belcikalilar tarafindan burunlarinin olcusune gore iki etnik gruba ayristirilmalari olayi size cok surreal geliyorsa, amsterdam'da bulunan tropenmuseuma gitmenizi siddetle tavsiye ederim. butun o burunlari, alinlari olctukleri "bilimsel" araclari gorebiliyorsunuz, hatta olcum videolarini falan da izleyebiliyorsunuz! muzeyi gezerken hollandalilar adina, insanlik adina utanmamak elde degil. nasil bu kadar ileri gidebilmisler, suursuzca davranabilmisler insanin akli almiyor. en azindan bunu yapmis olduklarini inkar etmeye cabalamamalari ve insanlarini atalarinin ve gecmislerinin bu utanciyla yuzlestirmeleri takdir edilesi ama.
hotel rwanda ruanda'da yaşananları ciddi ciddi baside indirgeyerek anlatan ağır bir film, bazı suserlerimiz nasıl kastıda atatürke bağladı bilmiyorum ama kigali'yi , nyamata'yı dolaşan biri olarak söylüyorum. suç batının ve iki film izleyip wikipedia okuyunca herşeyi öğrendiğini sanan bazı suserlerimizin aksine kimsenin hatalarından ders çıkardığı felan yok. tutsi hutu ayrımı kilisenin öğretileri desteklenen ve belçika sırf daha fazla vergi kazansın diye insanları bölmüştür. kafatasçılık türk ırkçılarının marifeti sayılır ama batı aşkınızı üzecek ama kaynağı avrupadır. batı hiç değişmedi hala kolay yönetmek için sınıflara ihtiyaç duyar, bunu en boktan bir havalanında bile beklerken kırmızı yolcu mavi yolcu diye insanları sınıflara ayırıp uçağa doldurmalarından bile anlayabilirsiniz. ne yazıkki sınıf anlayışı aydınlanma çağlarını öyle bir etkilemiştirki avrupai düşünce açısından 21. yy da tıkanma noktasına gelmişlerdir. ruanda açısından baktığımızda ise bilgisiz bir takım suserlerimizin iddaa ettiği gibi belçika gidip oraları almamıştır, almanya kaybettiğinde hiç bir yer altı zenginliği olmayan ruanda'yı ne yapacaz biz diye düşünürlerken bari belçika baksın diyerek ellerine verilmiştir. belçika'da halkı eşşek gibi çalıştırarak çay ve kahve üretimi ile vergi toplama yoluna gitmiştir. burada azınlık tutsileri (yüzleri daha uzunca burunları kalkık) yönetici sınıf hutuları (yuvarlak yüzlü burunları basık) işçi sınıfı ilan etmişlerdir. tabi 1960'lardan sonra demokrasi geldiğinde çoğunluk hutular demokrasi(!) ile başa gelip kölelik içinde geçen yılların intikamını almaya başlamışlardır. eğer batı yaptıklarından ders alan bir medeniyet olsaydı bu benzer hikayeyi dünyanın onlarca ayrı yerinde isimleri değiştirerek okumazdınız. son olarak hotel rwanda'yı hafif bulanlar için tavsiye a sunday in kigali, shooting dogs'u tavsiye edebilirim.
kanlı olmasının yanı sıra izleyen-izlemeyen çoğu kişinin bi yerde duyduğunda hafiften içini cız ettiren filmdir..ödül ve adaylık manyağı (http://www.imdb.com/title/tt0395169/awards) olmasının yanı sıra yan rollerin de tek kelimeyle oyunculuk kustuğu bi filmdir..paul rusesabagina,tatiana r,colonel oliver,mr. tillens isimleri hafızalara kazınmıştır,oynayanlar da gereken değeri görmüşütr..resmen vahşet sahneleri olsa ve kimi zaman konudan sapıp anlatılmak istenen ikinci plana atılsa da imdbde 8.3(80,791 votes) puanı azımsanamayacak bi göstergedir..film olmayan vahşetler her nekadar okadar da uzun süre hafızalarda kalmasa ve unutulsa da ruanda daki vahşetin uzun süre akıllara kalmasına ön ayak olmuştur..izlenmelidir..
bu akşam channel 4'da yayınlanan ve evet rahatsız edici gerçekçilikte bir film.
üç kez izlemeye başladığım halde sonunu getiremediğim film. *
ikinciye izledigim ve bu defa ilki kadar rahatsiz olmadigim film. kaniksamak boyle bisey demekki.
vahşete giden yolu yemek tarifi gibi adım adım anlatan film. öncelikle örfüyle, adetiyle kendi halinde yaşayan bir halk alınır, ince ince doğranıp, gerçekte olmayan bir farklılık üzerinden ikiye ayrılır. sonra bir grubun diğerini yönetmesine ve üzerinde baskı kurmasına müsade edilir. ardından sotelenmiş ülkeden çekip giderken, ülke diğer gruba emanet edilir. kısık ateşte pişen halk, ne yazık ki şiddeti yaratan aşçıya değil, birbirlerine yöneltir öfkesini. yemek afrika yemeği gibi görünse de, aslında her damak tadına uygun.
az önce izleyip birden sol frame de görünce şaşırdığım film. sabahın bi yarısı yapılan katliamdan, öldürülen 1 milyon tutsiden bahsetmeye üşensem de, * hotel rwanda dan kalite ve etkileyicilik açısından geri kalmayacak olan sometimes in april da izlenilesi * bir filmdir.
filmdeki en sert tespitlerden birisinde albay otel müdürüne şöyle diyor "sen zenci bile değilsin; afrikalısın!!!?"
of allahım, insan olarak utandigim, gercekligi beni filmin her dakikasında urkuten, en cok etkileyen film.
--- spoiler --- --- spoiler --- sisli havada cesetlere takılıp gidemeyen araba sahnesinden sonra, don cheadle'in odada kendi kendini yemesi, sinema dünyasının belkide en hüzünlü sahnelerinden birisidir. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- buraya kadar film hakkında söylenecekler söylenmiş ammavelakin şöyle bir durum var ilgimi cezbeden: ruanda'da tutsilerle hutuları birbirine düşüren ülke belçika olmasına rağmen, paul rusesabagina'nın tanzanya'dan sonra iltica ettiği ülke de belçika olmuştur. bu bir çelişki midir, yoksa stockholm sendromu'na bir örnek midir bilemedim. birinin beni aydınlatacağını umuyorum... (bkz: belçikalıların dünyaya kattıkları) --- spoiler ---
yılda en az 3-4 kez izlemek gereken film. çünkü bize insan olduğumuzu hatırlatıyor, bir şeyler yapmamız gerektiğini söylüyor, şımarıkça dert yandığımız binlerce şeyi görüp utanmamızı sağlıyor. ve her izleyişte daha çok işe yarıyor.
batılı abilerimizin yıllardır yaptıkları katliamların, pisliklerin, sömürülerin, hırsızlıkların günahını çıkardıkları ve buz dağının sadece görünen yüzünün görünmesini sağladıkları filmlerden birisi daha. ayrıca: (bkz: kanlı elmas)
terry george'un yönettiği, senaryosu yine terry george ve keir pearson tarafından yazılmış 2004 yapımı film. birçok festivalde ödüller almasına karşın sanırım batı'ya karşı eleştirel duruşu nedeniyle popüler olamamış bir başyapıttır kanımca. filmde paul rusesabagina rolunde don cheadle o kadar başarılı bir performans gösteriyor ki, rolünün de etkisiyle film süresince ona karşı insanda hayranlık duyguları oluşuyor. ayrıca sophie okonedo, nick nolte ve joaquin phoenix de oyuncu kadrosunda yer alıyorlar. kalpsiz kapitalist ve liberal bir köpek değilseniz salya sümük izlenecek bir filmdir ayrıca. filmden bazı önemli sözler; (bkz: we're here as peace keepers, not peace makers) (bkz: i think if people see this footage, they'll say oh, my god, that's horrible. and then they'll go on eating their dinners) (bkz: we must shame them into sending help) (bkz: i promise i won't be tutsi anymore) (bkz: they left behind almost a million corpses)
afrika 'da yaşanan bir soykırımı anlatır.yürek burkucu bir filmdir.don cheadle ve sophie okonedo ise çok başarılı bir performans sergilemiştir
insanoğlunun medeniyetin içerisinde ve dışarısında ne derece yabanileşebileceğini anlatan, defalarca izlenmesi gereken film.
(bkz: shake hands with the devil)
avrupa'yı medeniyetin kalesi, sahip oldukları refahı çalışkanlıklarıyla elde etmişlerin kıtası olarak görenlerin mutlaka izlemesi gereken filmdir. hiçbir alakam olmamasına rağmen bu filmde yaşananların gerçek olduğunu bilmek her aklıma geldiğinde beni insanlığımdan utandırır. "rwanda is not worth a single vote to any of them; the french, the british, the americans." (bkz: ruanda) (bkz: belçika) orospu çocuğu olan bunlar.
şimdiye kadar izlediğim en korkunç şey. izlerken boğazınıza gelip bi şey oturuyo ve günlerce yerini muhafaza etmeyi başarıyo. öte yandan en az bir kere görülmesi lazım.
(bkz: reserved)
çaresizlik ancak bu kadar güzel oynanabilirdi sanırım(bkz: don cheadle).mücadele, cesaret, pişmanlık. kesinlikle izlenmesi gereken bir film.herkes sizi terkettiğinde sadece sizin çabalarınızla gelen başarılı sonuçlar.mükemmel ötesi bi filmdi.
dünyada işlerin nasıl döndüğünü gösteren başyapıt. --- spoiler --- ülkeyi bölüp* savaşı finanse eden* avrupa ülkelerini daha sonra "kurtarıcı" olarak beklemekten başka çaresi olmayan insanlar.. film baştan aşağı bir çok çarpıcı sahneyle doluydu ama beni en çok etkileyen joaquin phoenix'in oteli terk ederken yağmurdan ıslanmasın diye şemsiye tutan afrikalı görevliye "gerek yok" deyip "çok utanıyorum" diye neredeyse ağladığı andı. oradaki insanların durumu daha iyi gösterilemezdi herhalde. --- spoiler ---
"they left behind almost a million corpses" insanı 7 defa ağlatan film... insanı sinirden ağlatan film... neyi anlatacaksın? diyaloglardan hangi birini yazacaksın? yaşanılanlardan hangi birini anlatıcaksın? bu satırları yazarken akan gözyaşlarını nasıl durduracaksın? "they left behind almost a million corpses" neyi durduracaksın? neye ağlayacaksın? ne yapacaksın?! "wine, chocolates, cigars, style...ı swallowed it" beyaz adam olmaktan mı utanacaksın? nedir ki izlediğin? "-how can they not intervene when they witness such atrocities? +ı think if people see this footage.. ..they'll say, "oh, my god, that's horrible," and then go on eating their dinners." sen devam etmiycek misin ki? allah belamı versin.. ne yapıcaksın ki? "nasıl olur da!" diyip sinirden hoplayarak yerinde, gözünden yaş gelecek kadar sinirlensen bile! ne yapacaksın ki! ya cevap verin amına koyim, ne yapacaksın?!!!! tanrına mı isyan edeceksin?! yarattığı bir milyon insanın bir anda katledilişini izleyen tanrına mı isyan edeceksin?! "ı am afraid this is not going to happen. they're cowards, paul. rwanda is not worth a single vote to any of them. the french, the british, the americans. ı am sorry, paul." hangisine kızacaksın? insan olduğun için, sırf bunun için ne yapacaksın?! içinizden tek birisi bana tek birşey söylesin ya? ne yapacaksın? "dont kill me, i won't be tutsi anymore" diyen küçük kızı duyucak mısın? "they left behind almost a million corpses" palalarla biçilen insanlara acıyacak mısın? kime neyi anlatacaksın? neyle mutlu olacaksın? şimdi yatıp rüyanda ne göreceksin? sabah kalkıp ne yiyeceksin? oturup ne izleyeceksin? dışarı çıkıp ne yapacaksın? artık insanlığından mı utanacaksın? kimin yüzüne nasıl bakacaksın? ve ne yapacaksın? ... ... ... ... .. hiçbir şey...
etkisinden bir hafta kurtulamadim bu filmi izleyince. sonra da "nasil oldu da ben 6 sene boyunca hic farkina varmadim bu filmin?" diye ic gecirdim. burdan imdb nin top 250 film listesine bir tesekkur borcluyum. ulu jedi yoda'nin kelimeleri ile ozetlenebilecek bir film aslinda; "fear leads to anger, anger leads to hate, hate leads to suffering" --- spoiler --- afrika tarihi ve sorunlari hakkinda ek fazla bir bilgim yok ama acikcasi 2010 guney afrika dunya kupasini izlerken, kamera tribunleri her gosterdiginde, eger secim hakki halka birakilirsa, bir dunya savasinin ne kadar da gereksiz ve uzak bir ihtimal oldugunu dusundum durdum. umutlandim. ama gel gor ki bu film beni tamamen bir umutsuzluga itti. insanlarin bir sekilde iclerindeki karanlik gudulerin aciga cikmasi ile birlikte yasanabileceklerini cok net bir sekilde gosteriyor bir film. her insan, grup, halk icinde bir psikolojik rahatsizla meydana geliyor sanirim. kosullar ve yasananlar bu rahatsizligin su yuzune cikmasini sagliyor. yillardir bir sekilde yasayan insanlar bir kivilcimla kendi kendini katleden bir baska canliya donusuyorlar. 30 sentlik palalarla savunmasizlari dograr pozisyona geliyorlar. malesef bu kivilcimi da bunyeye verenler, isler boka sarinca kuyruklarini bacaklarinin arasina sokup disaridan demokrasi dersi veriyorlar. bilmiyorum, bilemiyorum.... --- spoiler ---
gerçekten gerçek zamanlı bir schindler's list gibi.don cheadle mükemmel bir oyunculuk sergilemiş.film bittiğinde birkaç gün etkisinden kurtulunmuyor.keşke o etki her zaman kalsa.
izleyen herkes üzerinde aynı etkiyi bırakmıyor sanırım. lisede sınıfça bunu izlediğimizde izleyişimizden haftalar ve aylar sonrasına kadar tutsi ve hutu kelimeleri sınıf erkekleri arasında bir in-joke olarak kalmıştı ve kelimelerin her lafı geçtiğinde bir kahkaha tufanı patlıyordu. niye bu kadar yarıldıklarını anlamamıştım ama genelde öküzlüklerinden nefret ettiğim sınıf erkeklerini sikindirik duygu sömürüsü yığını bir filmden etkilenmedikleri için ilk defa takdir etmiştim.
dünya üzerinde olup bitenden haberdar olmayan mal ergenler tarafında sikindirik duygu sömürüsü olarak görülen film.
biraz empati kurabilen herkes üzerinde aynı derin izleri bırakabilecek film. ama empati yerina "ampatik" sempatiklerin sivilce sıkma yarışına girdiği bir dönemde izlenirse elbette 2. dünya savaşından sonraki en büyük soykırımı bilmemek pek elzem olmayabilir ve bu durum doğal karşılanır. bir diğer yakın geçmiş soykırımı için; srebrenica soykırımı
(bkz: arsivlenecek filmler)
insanı başta belçika olmak üzere katliama seyirci kalan avrupa ülkelerine, birleşmiş milletlere nefret duymasına neden olan film. 1 milyon insan pala ile öldürülüyor, tüm dünya izliyor.
film boyunca paul rusesabagina peygamber gibi adammış diye düşünmemin yanında; kendisinin 2005 yılında george bush'un bizzat elleri tarafından özgürlük madalyası ile ödüllendirilmesi de ayrıca bir düşündürtmedi değil tabi...
--- spoiler --- ne zaman izlesem birleşmiş milletler güçlerinin otelden sadece yabancı uyrukluları kurtardığı geri kalan yerli halkı kaderlerine terkettikleri sahne ve bu sahnede giren muhteşem müzikle ağlama krizlerine sokan film. aynı sahnede ölüme terkedilen yerli otel görevlilerinin yabancılara yağmurda şemsiye tutması da ayrı koyar adama. sömürü, siyah adamın ezilmişliği, çaresizliği ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi, resmedilebilirdi. --- spoiler ---
"tarihte geriye gidin ve utancımızı görün," diye bir motto vardı history channel'da. bu sözle açıklanabilirdi ancak bu film.
her insan evladının izlemesi gereken film. ama izlerken, filmin gerçek hayattan uyarlandigini unutmamalıdır. ırkçı ve ayrılıkçı bünyelere periyodik olarak izletilmesi tavsiye edilir.
2004 yapımı bir film. yılı çok önemli bu filmin. 2004 yılından önce ve sonra, modern sinema dili ve anlayışı diye bizlere izletilen saçmalıklardan çok çok uzakta bu film. klasik dramatik sinemanın tüm ilkelerini barındırıyor bu film, çünkü yönetmeni * sinemanın sanat yanını çok çok iyi biliyor.
--- spoiler --- -you should spit in my face..... we think you're dirt, paul.... you're not even a nigger. you're african. -who is we? -the west.. all the super powers.. everything you believing paul, you are worthless... --- spoiler ---
bu tür filmleri batının günah çıkarması, hatta duygu sömürüsü yaparak kitlelerin tepkisini azaltma/bastırma * yöntemi olarak görüyorum. adamlar bir de bunu pazarlayıp para bile kazanıyorlar! bi rambonuz vardı ne oldu ona? daha dün afganları ruslardan kurtarırken şimdi ağzına sıçan siz değil misiniz?
bu filmi izleyince bosna ve kosova geldi aklıma. gerçi mutlu sonları yok ama onların filmi ne zaman çekilecek? --- spoiler --- büyük orospu çocuğusun gregori. --- spoiler ---
ırkçılık ne menem bir illet; soykırımın dile ne kadar da kolay gelen bir facia olduğunu göstermek için tüm ırkçılara izletilmesi gereken film. film çok güzel, bir parça rahatsız eden sonuna rağmen çok güzel. spoiler vermemeye çalışarak; filmi izlerken eğer gerçek olayların anlatıldığını atlarsanız inanılmaz güzel bir sanat şölenine dönüyor, ancak bir an olsun gerçekliği unutamıyorsunuz ve içiniz sıkılıyor. ırkçı olmadığını iddia eden gizli ırkçılara izletip, onların ağlar suratlarına doğru kendi düşüncelerini anlatmak gerek, onlara ders olsun diye.
bu kadar insana etki etmesinin zannimca en büyük nedeni kurgu degil* gercek olmasidir.
şu anda trt 1'de.
(bkz: de beers) (bkz: rothschild)
trt 1'de tekrar yayınlanıyor, dayanamayıp kanal değiştirdim, tekrar açtım,elim kumandada müdürün suratını her görüşümde içim parçalanıyor. ben görüntüsüne, belki gerçekten çok kısa bir kesitine dayanamadım. o insanlar yıllarca bütün bunlara nasıl dayandı hayal bile edemiyorum. allah'ım ne büyük acı. buna sebep olanların insan hakları hamisi kesildiği bir dünyada yaşıyorum ve gözlerimdeki yaşlardan, buraya yazmaktan başka elimden hiç bir şey gelmiyor.
izleyip etkisinden çıkmanın çok zor olduğu film. --- spoiler --- bu filmde yaşanılanların gerçek olması, bu katliamı yapan kafasız ırkçıların var olması, batının "sen zenci bile değilsin afrikalısın" diyerek umursamaması ve herşeyin aynen devam etmesi insana acı vermekte. ama belki de en acı verici olan, bu olayları çoğu kişi gibi bu film sayeside öğrenmemiz. filmi çekilmeyenler ise beklemekte hala... --- spoiler ---
(bkz: sometimes in april)
duygu sömürüsü yapmadan, karakterlerin üzerinde epey durarak, ölçülü biçimde çarpıcı sekansları göstermeyi başarmış yönetmen. dünya olarak zorla getirildiğimiz noktaya önemli bir örnek olması açısından son derece önemli söylemleri olan bir film aynı zamanda. ülkelerin, insanların bu vahşeti gözardı edip bu toplumu ölüme terketmesi ne kadar da can sıkıcı, kızdırıcı. repliklere bakıldıgında, olaylar incelendiğinde, ülke politikaları tüm çarpıcılığıyla verildiğinde ve bunları süzgeçten gecirdiğimizde dünyanın birçok ülkesinin başına benzer şeyler geldiğini görürüz. ruanda bunun en büyük örneklerinden birisi ama bunlara maruz kalan tek ülke değil .hotel rwanda tüm insanlığın seyirci kaldığı veya görmek istemediği bir soykırımın, kıyımın, trajedinin belge niteliğinde hikayesi. sözüm ona medeni batı'nın getirdiği sözde barışa bir örnek.
an itibarıyla kürtçe konuşan personele sahip otel. (bkz: trt6)
insanın suratına tokat gibi çarpan, belki görmezden gelmediğimiz, ama görmeye korktuğumuz gerçekleri duygu sömürüsü yapmadan dünyaya haykıran film. yıllardır "soykırım" denildiğinde akla ilk olarak ne geliyor? tabii ki yahudi soykırım(!)ı. sayısız filmde seyircinin gözüne sokulan, bilinç altına işlenen o oluyor hep. ama bu film onun gibi abartılmış, başka planların üzerini örtmek için ortaya atılmış bir katliamı/soykırımı değil, aynı toprakları paylaşırken aralarına sızan bölücü unsurlar nedeniyle birbirlerinin canına kasteder/düşmanlık besler hâle gelen iki halkın insanı ürperten "gerçek" öyküsünü anlatıyor. aynı toprağı paylaşıp aynı havayı solurken nasıl o hâle düşmüşler denilecekse filmin içinde geçen sözlere dikkat etmek gerekiyor, çünkü o sözler repliklerden de öte gerçek tesbitler: --- spoiler --- "- bir tutsi ile bir hutu arasında gerçekte ne fark var? - belçikalı sömürgecilere göre tutsiler daha uzun, daha zarif. ayrımı yapan belçikalılardı. - nasıl? - insanları seçip ayırdılar; daha ince burun yapısı, daha açık ten. insanların burunlarının genişliğini ölçüyorlardı. belçikalılar ülkeyi idare etmek için tutsiler'i kullandı. sonra onlar gittiklerinde, iktidarı hutular'a bıraktılar. ve tabii hutular yılların ezilmişliğinin intikamını aldılar." --- spoiler --- ayrımcılığın, katliamın asıl nedenine, kökenine bakar mısınız! insan filmi seyrederken çoğu yerde "uygarlık mı gitti o topraklara, yoksa daha fazla vahşetin tohumları mı?" diye sorguluyor ister istemez. film konu olarak gerçekten sarsıcı. ama tabii bu etkiyi vermesinde oyuncuların da payı büyük. başta don cheadle çok usta bir oyunculuk çıkarmış ortaya. aksan, mimikler konuyla tam olarak bütünleşmiş, kurguyu daha bir etkili kılmış. ama keşke aktör bir konuda tepki verecekken elini çenesine dayayıp durmasaymış. adam dehşete kapıldığı bir sahnede bile o hareketi yapıyor. tabii bu ayrıntıya ben takmış durumdayım ama, karakterin sorumlu ve güçlü portresini zayıflatmıyor bu durum. sadece ince ayrıntılara dikkat eden kişinin ufak bir eleştirisi deyin ve geçin işte. bu film keşke daha fazla dalda aday olsaymış oscar'a ve keşke birçok dalda da kazansaymış o ödülü. duygu sömürüsüyle bolca soslanmış "schindler's list" bile o kadar ödülü alabiliyorsa bu film haydi haydi almalıydı ve adını ondan çok duyurmalıydı ama, ama işte!
avrupa menşeili markalar olan birkaç şişe skotch viskinin ve bir kaç şişe heineken biranın insan hakları savunucuları, hümanizm elçisi avrupalılar tarafından bir milyon insandan daha değerli yapıldığı,görüldüğünü anlatan filmdir.sözde insan hakları savunucuları; insanlığın gözünde depozitosuz bira şişeleri kadar değersizsiniz.
hüngür hüngür ağlarak izlediğim film.sırf biraz kendime gelmek için durdurdum filmi ve birşeyler yazmak istedim.bu hikayenin gerçek oluşu bir hiç uğruna bir milyon insanın katledilmesi ve buna modern!, insan hayatına çok çok değer veren avrupalıların neden olması beni bir saat içinde hayattan, insanlıktan soğuttu.ben çocukluğumdan beri hiçbir filmde böyle hüngür hüngür hıçkıra hıçkıra ağlamamışımdır.izlemeye dayanamayacak hale geldim artık.ve işin kötü yanı bu güzellikte, etkiliyicilikte bir film yapılmış olmasaydı böyle bir katliamdan bi haber yaşayacaktım.1930'larda ki yahudi soykırımını tüm ayrıntılarıyla bilirken 1994 yılında gerçekleşmiş bu katliamdan haberdar olmamak ne garip değil mi?
bu filmde ve filmin esinlendiği olayda yatan tarihsel gerçeklik kesiinlik ırkçılık değildir. zira kabul edin ya da etmeyin ırkçılık da bir ideolojidir. filmde ise ırk sınıflandırması uzun boyluluk ve zarafet olarak tanımlanıyor. yani net, objektif bir ayrım yok. tamamen subjektif bir tanımlama söz konusu. olay tamamen emperyal güçlerin sistemli bir şekilde sömürge elde etmek isteğinden kaynaklanıyor. yani afrika halkına batı tarafından dayatılmış subjektif bir kimlik söz konusu ve insanlar cehaletleri neticesinde bu vahşete maruz kalıyorlar. ölenin suçu olmadığı gibi öldürenin de pek suçu yok zannımca, zira desteği alan tutsi'ler olsaydı eminim ki aynı katliamı onlar da yapacaktı. o yüzden bu filmi bir ırkın, bir diğerini katlettiği bir filmi olarak değil de, batı'nın soykırım yaptığı bir film olarak izlemeliyiz.
bu gece-yani biraz önce- trt ekranlarında yayınlayarak, soykırımı inkar yasasını mecliste kabul eden fransızları ayarlardan ayarlara sürükledik, kapak üstüne kapak taktık!!11. trt'nin dublajlı yayınını gören sarkozy yediği haltı anlamış ve ağlamaya başlamış.!! (bkz: ironiden anlamayan nesle aşina değilim)
ermeni tasarısının kabul edildiği günün ertesinde trt'de yayınlanınca fransa'ya çok fena kapak mı yapmış olduk.. ah şu dümdüz mantığımız yok mu!! bunun yerine cezayir'de fransa'nın soykırım yaptığını, aksi yönde fikir beyan edenlerin cezalandırılacağına dair yasa tasarısını meclise getirsek. meclis'te görüşülse ve millet vekillerinin tümü hayır oyu kullansa. tasarı mecliste reddedilse mesela.. daha ince ve ses getirecek bir kapak olmaz mıydı? diye düşündüren film..
ırkçılığın saçmalığını yüzümüze çarpan filmdir. sırf annesi babası farklı ırktan diye birini öldürmenin ne kadar zalimce olduğunu göstermiştir. hakkında uzun uzun yazmak isterdim, lakin neresinden bahsetsem bilemedim, her yeri ayrı çarpıcı.
(bkz: schindler's list)
--- spoiler --- tüylerim ürpererek ve korkuyla izlediğim filmdir. evet burda da olursa böyle şeyler diye korktum. türk-kürt, sağcı-solcu, alevi-sünni, laik-antilaik karşıtlığını düşündüm. yatağın altına saklanan çocuk gibi hissettim sonra. ne olursa olsun böyle olmayalım biz. keşke bu filmi 7 den 70 e herkes izlese de ibret alsa. --- spoiler ---
rwanda katliamını konu alan 2004 çıkışlı filmdir. --- spoiler --- hutu ile tutsiler arasındaki iç savaşı anlatmaktadır. aslında iç savaştan öte belçikalıların ülkedeki kaynakları sömürmek için o ülkenin insanlarını boylarına burun yapılarına ve genişliklerine göre hutu ile tutsi ile ayırmasıyla ortaya çıkan bir katliam soykırımdır. eden bulur derler, bilmiyorum alakalı mıdır ama belçikanın şu anda bölünme aşamasında olması belki de ettiklerinin bir bedelidir. ölen onca insanın bedeli midir? kesinlikle hayır. otel müdürümüz paul bir hutu, eşi de tutsidir. hutular iktidarı ele geçirip tutsileri duraksız öldürmektedirler. paul vicdanının sesini dinler ve de otelde mültecileri saklamaya başlar. bm 'den yardım istenir, istenir ama onlar sadece ülkedeki yabancıları kaçırmak için gelirler. avrupalı "uygar" devletler ve bm olaylara tepkisiz kalmıştır. kahramanımız paul kurtarabildiği kadar insanı kurtarırken geride onlarca insan öldürülmüştür. birileri parasına para katarken insanlık, değerini kıyıya vurdurmuştur. --- spoiler --- schindler's list bir başyapıt ise hotel rwanda da bir başyapıttır. soykırım sadece yahudilere yapılmamıştır, dünya sinemasında yeteri kadar ses bulamayan bu film bir cevher olarak tarihte yer almaktadır.
öncelikle entry'nin yer yer spoiler içerdiğini belirteyim. filmi izlemeye başlamadan dahi oldukça başarılı olduğunu düşünüyordum. izleme anında ve sonrasında bu beklentim tam anlamı ile karşılandı. insanın insanı unuttuğu böyle bir katliamı beyaz perdeye taşıma fikri bile başlı başına tebrik edilesi bir durum. oyunculuklar ve konunun gerçek yaşamdan alınmış oluşu, değerlendirme açısından oldukça olumlu yorumları hakediyor. bir de bu olayın yaşanmışlık boyutu var. filmin tüm güzelliğine rağmen bu vahşeti tam yansıtmadığını düşünüyorum. zaten başlı başına bir vahşet olan bu soykırıma bir de beyaz perde de yer vermek istememiş olmalılar. filmin can alıcı sahneleri var, alıntı yapılası sözleri. bizler üzerine çok şey var aslında. "rwanda'ya yardım etmek onlara bir oy fazladan getirmez." gibi. ideal siyasetin nasıl olması gerektiğine dair onlarca çıkarım... afrika'nın genel anlamdaki siyasi sıkıntıları, dalavereler, rüşvetler, iltimaslar... ülkedeki yabancı uyrukluları kurtarmaya gelen avrupalı devletlerin askerlerine halkın nasıl kurtarıcı gözü ile baktığı ve sonrasında nasıl terkedildiklerini gördük bu filmde. ve otobüste ülkesine gitmek için sahibinin kucağında bekleyen bir köpeği, evet bir köpeği... filmin zaten ana mesajı da buydu, gözden kaçırmış insanlar için nick nolte ile tekrar ettiler zaten, "böcek kadar değeriniz yok." diye. bu filmden ülkemiz üzerine de çıkarımlarda bulunabiliriz. açılım falan derken neyin ne olduğunun belli olmadığı bir süreçten geçiyoruz. anadolu toprağı bunu hazmedemez, belki bu denli ateşli süreçler yaşamayız ama o bizi bir tutan temel bir kez çatırdamayagörsün. gelecek nesillere güzel bir ülke, dünya bırakalım diyoruz ya... işte onu kurmadan yerle bir etmiş oluruz. hotel rwanda, fazla milliyetçi, ırkçı ve hatta her türden siyasi görüşe sahip insana izletilmeli, anladıkları anlattırılmalı. evvelki görüşlerinde bir değişim yaşanmamış ise bir kez daha izletilmeli, bir kez daha, bir kez daha... emek zaten başlı başına kutsal bir kavram, bir de böyle bir insanlık ülküsü için harcanmış ise, çok daha değerli oluyor. bu filmde emeği geçen herkese teşekkür ederek de iletiyi sonlandıralım.
--- spoiler --- ruanda soykırımı'nı konu alan ve kendisi de bir hutu olan paul rusesabagina'nın 1200'den fazla insanı, hutu'ların yaptığı soykırımdan nasıl kurtardığını anlatan filmdir. dünyanın en büyük katliamlarından birini içinde gerçek bir yaşam öyküsüyle aktarması filmi çok daha vurucu hale getirmiştir. paul, bir hutu olmasına rağmen onların yaptıkları katliama sonuna kadar karşıdır ve ne pahasına olursa olsun ailesini ve diğerlerini bu durumdan kurtarmak için elinden geleni yapar. sayısız kez ölümle burun buruna gelmesine rağmen ailesi ve iki yeğeni başta olmak üzere binlerce insanı müdürü olarak çalıştığı otelde tutarak bu dehşetten kurtarmayı başarır. benim paul rusesabaniga ile tanışmama vesile olduğu için aynı bir yere sahip olan film aynı zamanda. ruanda halkının sadece boya, kiloya, ten rengine göre tutsi ve hutu olmak üzere ayrılması en dikkat çekici noktalardan bir tanesidir. bu ayrıma gidenler ise ruanda üzerinde bir dönem hakim olan belçikalılardır. belçikalılar ve fransızlar belli dönemlerde tutsi'leri, belli dönemlerde hutu'ları desteklemişlerdir. 6 nisan 1994 yılında başbakanın uçağının düşürülmesi ve ölmesi hutu'ların korkunç katliamlara başlamasını tetiklemiştir. bölgedeki bm kuvvetlerinin katliamı durdurmak için hiçbir şey yapmaması, ruandalıları bırakıp sadece yabancıları alarak ülkeyi terk etmeleri 20. yüzyıl batısının hümanizm anlayışını sorgulatır. yaklaşık 100 günde yaklaşık 800.000 kişinin katledilmesini izleyen, bu duruma neredeyse ses çıkarmayanların daha sonra ruanda için uluslararası ceza mahkemesi kurarak suçluları yargılaması ironiktir. yüzlerce insanı sadece ten rengi, kilosu/boyu farklı diye gözünü kırpmadan öldürebilen gözü dönmüş bir zihniyet.. izlerken insanoğlunun ne denli tehlikeli bir yaratığa dönüşebileceğini bir kez daha idrak ediyorsunuz maalesef. ayrıca yaşanan trajediyle adeta bütünlük oluşturan film müzikleri çok başarılı. --- spoiler ---
iyi filmdir. dokunaklı filmdir. iyi yazılmıştır, iyi yönetilmiştir, iyi oynanmıştır. oldukça da beğenirim. eyvallah ama benim bu filmin sonuna itirazım var. 1.000.000 evet 1 milyon, birr milyon!!! insanın katledildiği bir soykırımı konu edinen bir filmin finalde öyle gevrek bir fotoğrafla sonlanması ne yalan söyleyeyim, bana dokunmuştu. o son sahne bence en yumuşak tabirle ayıp bir sahnedir...
günümüzde kigali'deki en iyi pazar brunch'ını bulabileceğiniz, gerçek adı des mille collines olan oteldir. ağzıma sıçaydım da şunu yazmayaydım. yazarlık ama işte - ne yapacaksın.
çok ders çıkarılacak, çok şey öğrenilecek bir film. hele ki sosyal medyadan savaş çığırtkanlığını kahramanlık olarak gören bünyelerin tekrar tekrar hatmetmesi, kafalarına dank edene kadar izlemesi gerekmektedir.
böyle önemli bir konu ve özgün bir hikayeye göre kötü bir film ama kötülüğü için filmin ekibini eleştirmek imkansız. ward churchill'in a little matter of genocide kitabında dediği gibi yahudi soykırımı dışındaki tüm soykırımlara abd'nin bu kadar mesafeli yaklaşmasının tek sebebi bizzat yahudi lobisi. yahudi soykırımının yarattığı özgün mağduriyet lobiye öyle güçlü bir el veriyor ki soykırım enflasyonu tercih edilmiyor, oluşmaması için de çalışılıyor. abd'de ermeni soykırımının resmen tanınmamış olmasının sebebi de büyük ihtimalle bu. abd'nin ruanda soykırımına müdahaledeki mesafesinin de yahudi sermayesi kontrolündeki hollywood'a aynı oranda nüfuz etmesi dolayısıyla bu filmin de etkileyici denebilecek kadar iyi ama box office'i patlatacak devamlarını ve yan ekonomileri besleyecek kadar muhteşem olmaması da bundan dolayı garip değil. film senaryosu da bu tezi doğruluyor zira abd sanki nüfuzu ve gücü eşdeğermişçesine diğer tüm ülkelerle "batı" parantezine alınıyor ve adı bile zikredilmeden tüm bu olaylardan "ya evet ah biz batı" diyerek sıyrılıyor. ruanda soykırımıyla ilgili daha gerçekçi bir film yapılacak idiyse o birikimi boşaltıyor, yenisi için "abi o yapıldı zaten"i getiriyor. yenilenmesini ve düzeltilmesini de imkansız kılarak elindeki kiri hızlıca yıkıyıveriyor. abd ile ilgili filmden aklımızda geriye sadece "abd'li gazeteciler çok vicdanlı ve çok etik" kalıyor. hatta o kadar ahlaklı ki adam utancını konuyla alakalı kimse etrafında yokken dahi bağırarak söyleme gereği duyuyor. öyle bir erdem ahlak. hani olur ya bazen istiklal'de yürürken bağırırız "oh god i'm so ashamed!" diye öyle. neticede bütün olan biteni doğru yorumladıysam bu film ruanda soykırımını açan değil, kapayan eserdir. üstüne bir bardak su içebiliriz. not: tutsiyim.
hutu lar ile tutsi ler arasındaki savaşi, göstermeye çalişmak yerinde, don cheadle baş rölünü paylaştigi karekteri, oscar schindler e benzetmeye çaliştiklari filmdir.
uzun zamandır beni insanlıktan soğutan bu kadar güzel bir film izlememiştim.gerçekten izlerken midem bulandı insanlığın düştüğü bu duruma.film bittiğinde kendimi balkona zor attım.bir nefes alma ihtiyacı duydum.sonra o bir nefes on nefes oldu.en son üşüdüğümü fark edip içeri girdim.beni bu hale getiren film deki en önemli sahneler ise şunlar: --- spoiler --- 1200 kişinin hayatının,sikinin keyfinde olan birkaç adamın sadece sikik bir telefon konuşmasına bağlı olması. kameramanın arkasından öylece giden tutsi kadın ve kameramanın hiçbir şey yapamayıp sadece insanlığından utanması. yetimhanede ki çocukların öldürülmesini anlatan beyaz kadın. --- spoiler --- film gerçekten çok iyiydi.ayrıca imdb deki puanını da düşük buldum.ama keşke ne böyle acılar yaşansaydı ne de böyle güzel filmler olsaydı.
an itibarı ile trt1'de tekrar gösterilen film. amını ırkını sikiyim insanoğlu. doyamadın kana kaçbin yıldır.
gerçekten sinir bozucu ve insanlığımı sorgulattıran bir film. sinirden resmen midem bulandı. bu gece uyuyabileceğimi hiç sanmıyorum. aklımdan da hiç çıkmayacak ve bu soykırım hakkında daha fazla şey öğreneceğim. film sinirleri alt üst ediyor ve bunu yaparken asla duygu sömürüsü yapmıyor, bu yönüyle de takdir edilmesi gereken bir filmdir.
böyle izlesem mi izlemesem mi diye tereddüt edip de izlemeye başladığım film. ama mükemmel bir film çıktı. action arıyoz ya işte burun kıvırıyoz bu filmlere, ama dünya medeniyetinin bizden sakladığı vahşete tanık olmak aslında aksiyon filmlerinden fazlasını veriyor bize.
siyahi insanların siyahi insanlarla düşman olmasını konu edinen trajik bir film.her kesimden insanın ister avrupalı ister asyalı ister afrikalı olsun bu insanların görmemezliklerini, ayıplarını yüzüne vuran, insanı insanlığından utandıran bir yapıttır.
önemli bir eser. sinemanın gücüne baktığınızda, yaşanan hikayenin gerçek olduğunu gördüğünüzde ve en önemlisi dünya üzerinde sadece yahudi soykırımı olmadığını bilen biri olarak böylesine bir film her şeyden evvel çölde vaha. --- spoiler --- akabinde savaşın ne bok bir şey olduğunu ve bm'nin tartışılan yapısını tüm çıplaklığı ile gözler önüne sermesi, filmde emeği geçenlerin gözlerinden öpme isteği uyandırdı bende. --- spoiler ---
yarın izmir yenikapı tiyatrosu'nda gösterilecek film: http://www.yenikapitiyatrosu.com/…nda-film-gunleri/
hotel rwanda; insanların nasıl oyuna getirildiklerini, nasıl aptal yerine koyulduklarını, nasıl kışkırtıldıklarını, kendi kendilerini nasıl bitirdiklerini gösteren bir film. --- spoiler --- hutular ile tutsilerin ayrımının nasıl yapıldığı olayın trajik olduğu kadar saçma/ nedensiz olduğunu da kanıtlar nitelikte. yanlış hatırlamıyorsam bunu gazeteci otel müdürüne soruyordu. fark ne? nasıl anlıyorsunuz? ortada bir fark yoktu. tutsilerin teni daha açık, hutular daha koyu; biri daha geniş burunlu, diğeri küçük burunlu; o kısa bu uzun! aynı çevrede yaşayan aynı kültüre sahip iki kabile... filmi izlerken hissettiğim şey hutulara veya tutsilere karşı bir öfke değildi. sadece, ne kadar aptallardı! --- spoiler --- bu filmi aptallığınızı gidermek için izleyiniz. şayet bizim durumumuz da pek farklı değil.
