david i. stern ve dan hageman yazdığı, jill culton 'un yönettiği animasyon filmi.
sony pictures animation tarafından, bu yıl içinde gösterime girecek en eğlenceli animasyonlardan bir tanesi. eylülde gösterime gireceği söylenmekte keşke yaz gibi izleseydik filmi. http://www.youtube.com/watch?v=-oc0ubhhy_m
samurai jack, the powerpuff girls, star wars clone wars ve dexter's laboratory'nin yaratıcısı genndy tartakovsky'nin yönettiği film.
posterleri yayınlanmış: http://www.firstshowing.net/…or-hotel-transylvania/ özellikle david spade'i birebir modellemişler : http://l3.yimg.com/…ost-inv-1024x768-jpg_215030.jpg
pek sevdiğim jon lovitz'in dışında david spade, steve buscemive kevin james gibi isimleri bir araya getiren film. ağır topları adam sandler ve selena gomez olan animasyon güzele benziyor... çıksa da indirsek!
http://trailers.apple.com/…tures/hoteltransylvania/
fragmanından anlaşıldığı kadarıyla bir spirited away çakması olan film. --- spoiler --- hayao miyazaki'nin oscar ödülü olan animesinde de bir otel var. canavarların aksine ruhlar yaşıyor orada. ve bir insan yanlışlıkla oraya giriyor ve olaylar gelişiyor. bu filmde de aynı mantık mevcut. --- spoiler ---
çok güzel bir animasyon. dublaj cidden harika olmuş. laz aksanından tut da kayseri aksanına kadar gidiyor. --- spoiler --- oğlum bak git --- spoiler ---
evin biri 7, digeri 43 yasindaki iki erkegini sanki filmi onlar istiyormus da tam onlara goreymis ve seyretmelilermis gibi davranarak kendimi götürttügüm müthis animasyon. farkli olani sevmek. farkli olandan korkmamak. farkli olani kabullenmek. sevmek, dost olmak, asik olmak. bir yarasaya, bir vampire, bir insana. ahh 118 yas-121 yas, sen ne guzelsin. hayat ne guzel.
jeneriğinde kaan kalyon ismini görünce kısa bir şaşkınlık yaşadığım animasyon. hem hikaye hem de teknik olarak gayet başarılı ve eğlenceli bulduğum ve bu senenin en iyi animasyonu olarak nitelendirebileceğim bir yapım olmuş. ancak türkçe dublajı pek başarılı bulduğumu söyleyemem. özellikle laz aksanı ve olm bak git esprileri son derece yapay ve itici durmuş. ama asıl gariplik bunları beğenenlerin de çıkması?! hah filmin sonunda gösterilen 2d animasyon da pek güzeldi. bu arada filmden sonra kaan kalyon hakkında internette kısa bi tur attım ve bunu buldum; http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/21978857.asp
eglenceli bi animasyon filmi. sirf burnu uzun diye laz sivesi kullanilan asci disinda seslendirmeler de gayet yerindedi. bi de zaten bastan beri komik bulmadigim oglum bak git esprisi olmasaymis olurmus. gidilse pisman olunmayacak bi film olmus. biz eglendik.
--- spoiler --- türkçe seslendirmesinde en takdir ettiğim nokta, "bu kafa neyin kafası?" kalıbını kullanmaları oldu. --- spoiler ---
karakterleri bizdenleştirmek için türkçe dublajda içine edilmiş animasyon film. bir de bu oğlum bak git gerizekalılığını da sinemalarda bi on sene daha önümüze getirecekler galiba.
dublajı biraz abartılı olsa da çok eğlenceli bir film. uzun zamandır bu kadar gülmemiştim. --- spoiler --- edward ın yarı çıplak görünüp '' vampir olmak ister misin ? '' dediği sahne şahane olmuş. - bizi böyle mi görüyorlar ? * --- spoiler ---
gayet eğlenceli bir animasyon filmi. alt yazılısını bulamadığım için türkçe seslendirmeli seyrettim ve gayet güzel kotarmışlar. laz aksanı olmasa da olurmuş ama olum bak git yerinde olmuş. neyse konu bu değil. öncelikle klasik bir konuyu (kızının büyüdüğünü kabullenemeyen kontrol manyağı baba ve onun akıllı kızı) alıp birde kötü diye bildiklerimizin gözünden anlatalım demişler, epey de başarılı olmuş. yetişkinler için başları sıkıcı bir havaya sahip olsa da, veletlerin altlarına işemedikleri kaldı. animasyon film sevenlerdenseniz gidin seyredin, illa ki güleceksiniz. sevmeyenlerin de canının sıkılcağı türden bir şey değil, gitmeye mecbursanız çok naz yapmayın gidin.
laz aşçısı ve rap söyleyen draculası ile beni benden alan, çizgi komedi . bir de lens meselesi var ki; spoiler yazmaya üşenmesem bayağı film eleştirmeni kesileceğim ama mecalim yok.
"başta öngörülen, canavarların aslında kendi hallerinde iyi yaratıklar, insanlarınsa onları yok etmeye yeminli gerçek birer canavar olduğuna dair, şaşırtıcı ve 'ezber bozan' tez pek hoştu.. ancak film, bu ısrardan kısa bir süre sonra cayarak, iyi insanların da var olduğu müjdesini vermekte ne de aceleci davranıyor.." tafsilat için..
istanbul'da altyazılı olarak orijinal dilinde seyredebilecek miyim diye merak ettiğim animasyon. internet araştırmalarım sonuç vermedi. illa dublajlı izleyeceğiz sanırım.
son zamanlarda izlediğim en iyi animasyon filmi. bir saniye bile sıkılmadım, her sahnesi gayet düşünülerek ve incelikle yapılmış. --- spoiler --- film kont dracula'nın kızı mavis'i insanlardan uzak tutma çabaları üzerine kurulu. tabi ki kaçınılmaz son olarak, insanların iyi olduğuna ikna oluyoruz film bitince. bu tarz animasyonları genelde sinemalarda dublajlı izlemek zorunda bırakılıyoruz ama ice age'de de olduğu gibi, çeviriler birebir değil, bizim kültürümüze göre yapılıyor ve çoğu zaman da çok başarılı oluyor. bu filmde ise ahçının laz şivesiyle konuşması fazla zorlama olmuş, bir de artık animasyonlarda oğlum bak git esprisinden uzak durmanın vakti geldi de geçiyor. ilk olarak ice age'de yapıldığında bütün salon kahkahalar atmışken, bu filmde kimsenin tepki göstermemesi artık bu cümlenin modasının geçtiğinin de bir göstergesiydi. --- spoiler --- eğer animasyon filmlerini özellikle seviyorsanız, sizin için çok iyi bir seçenek.
animasyon filmi sevenler için iyi bir alternatif. ortalamanın biraz üzerinde bir iş çıkmış ortaya. kafa dağıtmak amacıyla izleyebilirsiniz. animasyon filmlerinin yapısı gereği, filmden olağanüstü bir senaryo beklemek haksızlık olur zaten. yalnız şöyle bir durum var; beraberinizde çocuğunuzu, yeğeninizi, kardeşinizi götürmüyorsanız mutlaka altyazılı izleyin bu filmi! seslendirmede işin bokunu çıkarmışlar. "oğlum bak git" saçmalığı bile kendine yer bulmuş. her film kendi dilinde güzeldir. filmin konusunu bir iki cümle ile özetleyecek olursam; --- spoiler --- dracula kendini, kızını ve canavar arkadaşlarını insanlardan korumak için bir otel hazırlar. bu otel bir insan tarafından keşfedilir. dracula'nın kızı* bu arkadaşa aşık olur. dracula da bu davetsiz misafirin gerçek kimliğini diğer canavarlardan gizlemek ve kızını korumak için mücadeleye başlar. olaylar gelişir. --- spoiler ---
--- spoiler --- özellikle dracula ve tayfasının arabaya atlayıp jonathan'ı geri getirmek için yola koyuldukları sahnede arabanın önüne ilk önce bir tane koyun çıkar ama onu öldürmemek için yoldan çıkarlar ve sağ sağlim yan yola çıkarlar ama on saniye geçmez bu sefer yolun önünü bir koyun sürüsü kapatır ve arabanın geçmesine izin vermez. bu noktada kurt abimizin yüzü güler ve tayfaya ben bu işi hallederim diyim 2 saniyede sürüyü yiyip bitirip arabaya geri döner ve üstüne de güzel bir geğirir. arabadakiler şaşkındır ve sen ne iğrenç bir şey misin diye yüzlerindeki ifade ile mükemmel bir tepki gösterir. neredeyse sabah olmak üzere ve o sahneyi o kadar güzel yapmışlar ki şu yıllardır duyduğumuz bize sıradan gelen geyiği sanırım bu kadar komik yansıtabilirlerdi seyircilere. yemin ederim o yüzlerindeki ifadeyi hatırladıkça, kurdun olaya müdahele etme ve giriş, gelişme ve sonuç aşaması tam bir şaheser. her ne kadar çok basit bir mizah anlayışı olsa da beni hayatta en çok güldüren insanların basit bulduğu basit şeyler gülmekten komaya sokar. bu sahnede onlardan birisiydi. yalnız twilighta sağlam bir ayar verdi film ki o işte seyircinin gözünden kaçmadı. demek ki neymiş. yeni nesil aklını böyle gerzek vampir adaptasyonları ile bulandırmamalıymış. vallaha kont'u kızdırmayın uykunuzda gelip içi boş bidon oluncaya kadar kanınızı emer böyle emoshit vampir adaptasyonları yapmaya devam ederseniz. --- spoiler --- kısacası çok şahane bir animasyon. türkçe dublajlı izlemedim ama orjinalinde seyrettim ve gayette güzeldi. bir çok cinas yapılmıştı özellikle şarkılarda. bunları türkçeye acaba nasıl çevirmişlerdir diye filmin ikincisi çıktığı zaman tekrar oturup izleyeceğim. evet ikinci film sanırım 2015 yılında geliyor.
basit bir hikaye, iyi sayılacak görsel efektler, verilecek güzel mesaj, tadında eğlence ile neler yapılabilir gösteren şahane animasyon filmidir.
dublajında yer aldığım ancak filmi izlemeye gittiğimde sesimi duyamadığım animasyon filmi. n'aptınız sesime lan!
adam sandler ve kankası andy samberg'in başını çektiği komik bir grupla seslendirmesi yapılan, eğlenceli bir sony/columbia animasyonu. steve buscemi de bonus olarak geliyor. farklılıklara rağmen sevmenin ve dostluğun hikayesi vs. vs. vs... bu filmle animasyon dünyasında ses getiren sony, 85 milyon usd'lik bütçeyle 315 milyon usd gişe yapıp paranın tadını alınca serinin ikinci bölümü için hazırlıklara da başlamış. (bkz: hotel transylvania 2)
son yıllarda izlediğim en eğlenceli animasyon diyebilirim. çok güldüm gerçekten. hele soundtrack albümünden 2 tane parça var ki süper. ikisi de filmin sonunda çalıyor. birisi dracula'nın rap yaptığı sahne diğeri de ondan sonra ki cast bölümünde. müthiş müthiş =) hotel transylvania "monster remix" - becky g ft. will.i.am : http://www.youtube.com/watch?v=slprpp49rac bunda will.i.am resie 10 numara bir hatun eşlik ediyor. becky gimiş mahlası. the zing (you're my zing) hotel transylvania : http://www.youtube.com/watch?v=5eykfuj7z1w buda dracula'nın yaran rap sahnesi.
