2009 yapımı, isminden de anlaşılacağı gibi köpek dolu bir çocuk filmi. köpek aşkıyla yanıp tutuşan bir bünyeye sahip değilseniz ve 15 yaşından büyükseniz izlemenize gerek yok. ama doğruya doğru, köpekler çok şeker, yaratıcı mekanizmalar var, vs. çocuklar için ideal bir film.
sonu başından, başı adından belli; saçma sapan mantık hatalarıyla dolu uyduruk komedi filmi. bir kaç sevimli köpek için izlemeye değmez. anca otobüste izleyin bizim gibi, yolu izlemekten iyidir. başka bir şeyden iyi değildir ama.
