istanbul film festivalinde de izleme imkanı buldugumuz basrolde toni collette ve daniel craig'in oldugu bir terence gross filmi..film aynı delicatessende oldugu gibi yanlızca kucuk bir adadaki bakımsız tuhaf bir otelde gecer..konusu seneler önce ölmüs ailereisi bir kadının *oturttugu sozumona saglıklı bir beslenme rejimi sistemine dayanıyor..ölen annesinin sistemini surdurmeye azimli oglunun ne yediklerinden habersiz müsterilerine neredeyse film boyunca canlı imajı verilen bir ısıtma sisteminden yararlanılarak besine dönüstürülen insan ölüsü artıklarını servis ettirmesi ve daha once otelde kalmıs ama bir sekilde aforoz edilmis bir müsterinin *geri donerek oteldeki duzeni degistirmeye calısması sırasında gecen olaylar silsilesi..sanki canlı bir otel ve icindeki kendine ozgu tuhaf karakterleriyle tam bir kara komedi niteligindeki film..bir benzeri icin (bkz: delicatessen)..
buyukada da tepesindeki ikiz kubbeleri ile fellinien bir otel. "ispilandit otel" olarak da bilinir.
bernard butlerin stay isimli singleindan bir sarki sozleri on the corner i pass by dreaming at the end of every street there's a house i whisper gently and its where i'll rest my feet as i step in through the doorway i turn and hesitate will he follow me in my boldest dreams or is it already too late? should i stop by for just a little while or hurry past with speed? should i mention all my heartache or turn the other cheek? should i mention what i've been doing? did you notice how i speak? did i tell you what you did to me? did i tell you i'm in deep? yeah ah... he's seen me coming now he's seen me coming now on the corner i pass by dreaming at the end of my old street there's the house i whisper gently and i call it hotel splendide (hotel, hotel, hotel spledide) did you notice what i did to you? did you notice where i've been? (where i've been...) did i tell you how i've changed my mind? (changed my mind...) did you notice how i speak? (how i speak...) yeah ah... he's seen me coming now he's seen me coming now he's seen me coming now he's seen me coming now he's seen me coming now
(bkz: l hotel particulier)
