(bkz: harry houdini)
kate bush'un dreaming adlı albümünde yer alan bir parça. ......rosabel believe, not even eternity can hold houdini!..........
signs'daki köpeklerden birinin adı.
ünlü sihirbaz harry houdini nin yaşamını anlatan ve başrollerini tony curtis ve janet leigh in paylaştıkları film*.
kedim.
hbbnin son donemlerinde neredeyse gunasiri yayinladigi film. dublajcilar butun film boyunca "hudini" yerine "huduni" demisler ve kimse onlari uyarmamis...
doggy style sevişmede erkeğin kızın sırtına tükürerek kıza geldiğini düşündürtmesi ardından safça erkeğe yüzünü dönen kızın yüzüne boşalmasına ingilizce argoda verilen isimmiş bu*. http://www.urbandictionary.com/…ne.php?term=houdini
bir 3d modelleme/animasyon/efekt/render yazilimi. ayni sektordeki rakiplerinden tamamen prosedurel yapisi ile ayrilir. versiyon 8 hakkinda kisa bir yazi icin: (bkz: http://www.vfxworld.com/…55d&atype=articles&id=2759)
kimsenin bahsetmemiş olmasına çok şaşırdıgım efsane melvins albumu. kurt cobain albumun prodüktörlüğünde gruba yardım etmis* sky pup'ta ikinci gitarı, hooch ve spread eagle beagle'da perküsyon çalmıştır. bir de leziz mi leziz going blind cover'ı icermektedir. hooch night goat lizzy going blind honey bucket hag me set me straight sky pup joan of arc teet copache pearl bomb spread eagle beagle
yeni nesil ücretsiz satranç motoru. düşük işlem güçlü bilgisayarlarda rybka'dan daha iyi performans göstermesi nedeniyle yazışmalı satranç analizleri için şimdilik en uygun satranç programıdır. http://www.cruxis.com/chess/houdini.htm
"without many ideas from the excellent open source chess engines ippolit/robbolito, stockfish and crafty (in that order), houdini would not nearly be as strong as it is now." http://www.cruxis.com/chess/houdini.htm ozetle diyor ki: houdini'yi kodlarken ippolit, stockfish ve crafty'nin acik kaynak kodlarindan yararlanildi. ippolit'in rybka 3'un decompiled hali oldugu soyleniyor, hatta vasik rajlich bunu web sitesinde bizzat soyledi. stockfish guclu bir engine ve yakin gelecekte yeni bir fritz-shredder donemi baslatacak. tabii bu sefer rybka-stockfish olarak adlandirilacak. gercekten guclu bir satranc motorunun turnuva kazanmasi veya ccrl, cegt gibi listelere girmesi lazim. houdini'nin durumunu zaman gosterecek.
hem ücretsiz olan, hem de şu an için dünyanın en güçlü satranç programı: http://www.cruxis.com/chess/houdini.htm yapılan testlerle ilgili fikir edinmek için: http://talkchess.com/forum/viewtopic.php?t=37125
fena halde hızlı ama bir o kadar da analiz özürlü satranç motoru. işlemciyi diğerlerine göre çok daha yüksek seviyede kullanıyor. ileri parametre seçenekleri ve kendine has bir saldırı anlayışı var. fixed time turnuvalarda her motorun eline verebilir ki vermiştir de. ancak fixed depth olayına gelirsek rybka bu veledi 20 hamlede osurtur.
özellikle particle ve animasyon programı olarak bilinen bir 3d cgi yazılımıdır, bu entrynin girildiği sıralarda houdini 11 sürümü mevcuttur. sanırım bir de geniş bir script desteği var ya da götümden atmışımdır kim bilir. *
en iyi melvins albümü.
1953 yapımı efsane film. 100 kere izlenmesine rağmen bir 100 kere daha kendini izletir. tony curtis in eşsiz oyunculuğuyla filmin önemi artar. ülkemizde sihirbazlar kralı adıyla oynamıştı.
guzel bir foster the people sarkisi
bir foster the people şarkısı. sözleri ise şöyle: rise above gonna start the war whatcha want whatcha need whatcha come here for well an eye for an eye and an f for fight takin me down as the prisoners riot got shackles on, my words are tied fear can make you compromise fast enough it's hard to hide sometimes i want to disappear when i feel kinda bad and i'm all distressed pass it off on a better day well you got whatcha want whatcha never knew perfect gift from me to you yeah yeah yeah got shackles on, my words are tied fear can make you compromise fast enough it's hard to hide sometimes i want to disappear (raise up to your ability) you never knew that i could find what could come when we realize [ from: http://www.metrolyrics.com/…-foster-the-people.html ] the sun won't stop with the compromise (raise up to your ability) can't stand while i disappear run around before i'm filled with fear like a glue cause my life is filled with red (raise up to your ability) i know that you wanna throw me into the sea for my ability (raise up to your ability) yeah you're undecided yeah i just want to leave it yeah i'm gonna wanna runaway focus on your ability focus on your ability now focus on your ability focus on your ability gain again what they want to steal gain again what they want to steal gonna gain again what they want to steal gain again what they want to steal
indieshuffle' da rastladığım şu versiyonu: http://www.indieshuffle.com/…ple-houdini-rac-remix/ bağımlılık yapar bağıra bağıra söyleme isteği yaratır.
9 şubat 2012 galatasaray cska moskova maçı'nın ardından ntvspor'un yapmış olduğu klibe can vermiş muhteşem parça.
grubun kendisinden bile haberdar degilken, ntvspor'un galatasaray cska moskova maci icin yaptigi klipte denk gelmemle birlikte gunlerdir beni esir almis sarki. soyle de bir akustik versiyonu mevcut, orijinali gibi kipir kipir olmasa da pek bir sukela; http://www.youtube.com/watch?v=xrtooqfn4ms
çok rahat takıntı yapabilen bir melodiye sahip foster the people parçası. keane i hatırlattı, tarz olarak da andırıyorlar zaten birbirlerini desem yalan olmaz sanırım.
çok meşhur sudan kaçma sihriyle zamanında büyük atılım yapan sihirbazdır. (bkz: water escape)
birkaç saat evvel 25 nisan'da yayınlanacak kliplerinin teaser'ını yayınladılar. torches albümlerinden başka video klip beklemiyordum. sürpriz oldu. çok da severim bu şarkıyı. edit: harika bir video klip olmuş. uzun zamandır izlediğim en eğlenceli klip.
klibi çıkan ve harika olan şarkı. şuradan izle: http://www.mtv.tv/…ter-the-people-new-video-houdini
klibi gerçekten iyi olan bir diğer foster the people şarkısı. adamlar kliplerinde kaliteyi düşürmüyorlar zaten.
son sürümü ücretsiz olmayan, son sürümüyle piyasadaki en güçlü satranç motoru.
akustik versiyonu mükemmel olan şarkı.
bizim yönetmenlerin 1000 yıl düşünse aklına gelmeyecek türden bir klibe sahip foster the people şarkısı.
