(bkz: lanetli tepe)
jefri raşın da oynayarak bizi üzdüğü yuzyilin en tra$ korku filmi, lanetli eve limolarla gelindii sırada çalan marylin mansonın sweet dreams coverı süferdir
favori oyuncularımdan bi grup barındıran ve çok iddialı bi korku olmasa da her zaman zevkle izleyebileceğim bi film.
(bkz: geoffrey rush) (bkz: famke janssen) (bkz: ali larter)
sweet dreams' adlı parçanın (marilyn manson'un söylediği) bir korku filmine ne kadar da güzel uyduğunu gösteren film. ama malesef film çok klişe hatta rezillik derecesinde.
(bkz: william malone)
filmin başında eğlence parkındaki* oyuncaklar ne de güzellerdi öyle..o asansör oyunu ve radarın yaydan fırlaması orda olmalıydım dedirtir insana ve ayrıca ophelia'nın dediği gibi "doktorun kamerada görünmesi normalde görünmemesi ve hareketlerinin kesikliği" filmdeki tek elle tutulur sahneydi..gece yatağa yattıım zaman gözümün önüne gelmesiyle uykumun kaçması bir olmuştu*
en başındaki boğaza kalem saplama sahnesiyle ulan bu ne dedirtip sonra kahkahalara boğulmamızı sağlayan, fakat yine de ali larter yaratığı için 100 kere izlenebilecek film..ayrıca taye diggs de oynamıştır bu filmde..
burda buffydeki spike de ilk baslarda haberci hatunun kamara man'i olarak gozukur bir muhtet.
(bkz: silent hill)
başlangıcındaki eğlence merkezi sahnesi inanılmaz. (bkz: lunapark)
filmin bir de 1959 yapımı orjinal versiyonu vardır ki 1999'daki yeniden çevrimi bu filme pek çok göndermeyle örülüdür aynı zamanda. söz gelimi filmde geoffrey rush'ın canlandırdığı arsız hayasız zengin karakterin soyadının "price" olu$u direkt olarak filmin ilk versiyonunda da rol alan kült aktör vincent price'a bir göndermedir. bununla beraber imdb'den apartaraktan filme co-producer olarak el atmı$ olan terry castle da ilk filmin yönetmeni korku ustası william castle'ın kızı olmaktadır. ilk filmden bihaber olunsa bile g. rush, tipi kılığıyla muhterem price'a fazlasıyla benzer ayrıca. gerek oyun stili, gerek hikayedeki yeri ve douglas fairbanks bıyığıyla ho$ bir benzerliktir. ama film ba$arısız bir uyarlamadır vesselam.
eskiden kamerayla bakinca hayali amelyatin goruldugu sahne beni cok korkutmustu, deminki gosteriminde ya kanal d sansurledi ya da ban buyudum entel dantel oldum
sweet dreams in marilyn manson cover ını ilk defa keşfettiğim fena da değil dediğim film
bunca klise korku filminden nasibini almis olsa da bazi sahnelerinde gözlerimi kapamama neden oldu hatta bayagı tırstım. doktorun göründügü sahneler de korkunc sayılır. (bkz: yigitlige bok sürdürmemek)
geoffrey rush'ın borçlarını ödemek için oynamış olabileceği film. (en iyi ihtimalle!)
filmi izleyen çoğu kişinin haberdar olmadığı bir nokta da şudur ki filmin cast'ı verildikten sonra görüntüye giren yaklaşık 30 saniyelik bir bölümü daha var.
1959 yapımı da pek aman aman değildir ama vincent price'ın eşsiz karizması tüm filmi ayakta tutuyor diyebilirim. yütübdan izlenebiliyor. http://www.youtube.com/…81959%29+of+8&search=search
depozitolu versiyonu icin, (bkz: return to house on haunted hill)
90larda izlediğim en güzel korku filmi.
finali çok gülünçtür bu filmin. --- spoiler --- kötü ruhu defetmek için "ben evlatlık alınmıştımm!" diye bağırmak nedir? ruh da "ha, öyle mi?.. peki." deyip bıraktı elemanların yakasını. yanlış hatırlıyorsam biri beni dürtsün. --- spoiler ---
sağlam sahnelerinden (daha doğrusu hatırladığım güzel sahnelerinden) biri için: http://www.youtube.com/watch?v=ayhhxqkd0vw
müziklerini don davis yazmıştır.
filmin en korkunç ve akılda kalıcı sahnelerinden biri için (kamera ile geçmişi görme): http://www.youtube.com/watch?v=8ygqp0xamwa&nr=1 not: bilgisayarınızın sesinin çok açık olmaması sizi ve komşularınızı sevindirir.
vakit kaybi. sadece, --- spoiler --- kalemleri adamin girtlagina sapliyorlar ya... --- spoiler ---
ufaklığımdan kalma güzel anılar barındıran ve benim için ayrı bir yeri olan film.
