david mameti david mamet yapan filmdir. filmi izlerken o kadar cok sasirirsinizki bir süre sonra agziniz acik kalir sürekli a a! hissinden.
david mamet yaptığı bu ilk filmle gelecek vaad etmişti. senaryosuna el attığı son filmi hannibal'ı görünce hayal kırıklığı yaşamıştım. yine de house of games, bir yönetmenin ilk filmi olması açısından aşırı derecede başarılı.
filmin seceresi: yapım yılı 1987(orion) yazar ve yönetmen. david mamet (özgün hikaye jonathan katz ve david mamet) edt. trudy ship , muzik alaric jans star. lindsay crouse (dr. margaret ford), joe mantegna (mike), steve goldstein (billy hahn), mike nussbaun (joey), ricky jay (george/vegas man), lila skala (dr. maria littauer), j.t. walsh (business man/cop) edward hopper'a göndermeler yapan ışık kullanımı ve juan ruiz anchia imzalı görüntü yönetimini unutmayalım (http://www.oir.ucf.edu/wm/paint/auth/hopper/)
--- spoiler --- hatun kisinin her hatunun yaptigi gibi tutup adama asik olma hatasini yaptigi bi filmdi ama iyi filmdi. * --- spoiler ---
izlerken sürekli 'tamam artık daha fazla üçkağıt çıkmıyacak heralde' demekten kendimi alamadığım ,usual suspects tadında ama asla onun kadar şaşırtamayan güzel film
senaryo konusunda rüştünü ispatlamış david mamet'in yönetmen koltuğuna oturduğu ilk filmi. suç filmlerinden hoşlananların tam da ağzına layık şeyler sunuyor. zekice yazılmış bir senaryo, usta oyunculuklar ve sürükleyici bir konu. daha önce ve sonrasında hiçbir filmde görmediğim lindsay crouse ablamız cool doktor rolündeyken, jön olarak daha mafya rollerinin gediklisi olmamış joe mantegna'i izlemekteyiz. baştan sona numaralarla bezeli bir hayatı ipuçlarını önümüze sunan film, sonlara doğru beklenen sürprizini kabından çıkarıp seyirciye beklediğini veriyor. o değil de film sayesinde 3-5 numara öğrenmiş olduk, üstüne gitsek voliyi vurur muyuz?
bir ilk filme göre gayet başarılı olmakla birlikte, yönetmenin de en iyi filmidir. bu filmden sonra çektiği güzel bikaç film* daha vardı. peki bütün bunlar size kimi hatırlattı.**
hollywood'un usta senaristlerinden david mamet (the postman always rings twice, the verdict, the untouchables, we are no angels, wag the dog, ronin, spartan)'in senaryosunu yazıp yönettiği bir suç filmi. mamet'in ilk filmi imiş. olumlu eleştiriler alan dört filmin senaristliğini üstlendikten ve kendisini hollywood'a tanıttıktan sonra çekmiş bu filmi. dendiği gibi gerçekten de ilk filme göre başarılı bir iş. twist-li filmlerden. o yüzden film çok araştırılmadan izlenmeli. ben çok mu beğendim, finalde nutkum mu tutuldu, "vay anasını, helal olsun!" şeklinde hayret mi ettim? hiçbirine evet diyemiyorum. izledim, sıkılmadım, sevdim, cd'yi bilgisayardan çıkarınca filmi unuttum, etkisinde kalmadım. zira bu filmden sonra yüzlerce twist-li film çekildi. dolayısıyla bu filmin bir izleyeni şaşırtması normal ama etkisi altına alması zor. ve öyle tahmin edilmeyecek bir finali yok. bence dikkatli ve bol twistli film izlemiş izleyiciler bir süre sonra olayları çakacaklardır. konusunu merak eden olursa spoiler'sız anlatayım. cool bir psikiyatrist var hikayede. bu coolluğu bir süre sonra sinirlerimi bozdu ya neyse. asosyal bir kadın. çevresi sıfır. işkolik aynı zamanda. kitap yazıyor, kitap okuyor, hastalarını tedavi ediyor, başka da bir şey yapmıyor. ölmüş ama farkında değil. bu kadın bir gün bir kumarhaneye gidiyor. şu bu şekilde oranın müdavimlerinden bir adamla tanışıyor, adama ısınıyor. bu doktor adeta canlanıyor. adam dolandırıcı bu arada. kıza numaralar öğretiyor, kadın bulunduğu durumdan hoşnut, hayatına renk geldi ama bir süre sonra işler hiç de iyi bir yere gitmiyor, olaylar gelişiyor. yavaş tempolu bir film olduğunu da belirteyim.
bu filmin bu kadar az bilinmesine şaşırdım. hustle ve leverage ile olgunluğa erişmiş dolandırıcılık ustaları filmin gidişatını az çok tahmin edebilse de, "confidence trick 101" olarak yeni başlayan arkadaşlara izlettirilebilecek bir film.
inanılmaz güzel bir filmdir. sinema öğrencisi iseniz kesinlikle kaçırmayın derim. tam bir "uzun öğrenci filmidir" aslında bu film. böyle dedik diye sakın izlemezlik yapmayın eşek herifin damatları. konu nasıl açılır, karakter nasıl tanıtılır david mamet abi çok güzel yapmış. bize de izlemesi düşüyor.
