kathleen turner ın oynadığı ve michael lessacın yönettiği 1993 yapımı film. türkçesi iskambilden ev idi.
worldchanger albümünde yer alan süper jorn lande parçası... lyrics: jorn lande/tore moren it's late at night and i'm watching the news there's blood an the screen and i feel guilty somehow escaping from reality when i close my eyes don't wanna seem die hear the children cry there's been so much trouble too many sad songs have been played and when you think you've found something real it's suddenly so deceiving hard to believe in changes it's a faded paradise and i'm running out of strength in this house made of cards smoke is rising playing in the fire change the mode - crack the code power overload sos - emergency no one seems to find the key i've been seeking my fortune for too many years living on the edge - racing time but it never took me far never got to reach that star and i'm running out of strength in this house made of cards smoke is rising playing in the fire change the mode - crack the code power overload sos - emergency will we ever find the key what will the future be i wanna see we are living on the dark side in a cold time - searching for the light stranded - and we will stand the fight must be hope in sight the wind will blow and the seeds will grow and i know that someday we'll be there in this house made of cards smoke is rising playing in the fire change the mode - crack the code power overload sos - emergency gotta find the key save me - want me these are stormy days playing in the fire we are living on the dark side in a cold time searching for the light
cnbc-e de izledigim, senelerdir aradigim ama bi turlu bulamadigim bi film. kathleen turner ve tomy lee jones'un basrollerini oynadigi, michael lessac'ın yönettiği otistik bir cocuk ve onu bu durumdan kurtarmaya calisan annenin inanılmaz hikayesini anlatan inanılmaz sahneleriyle aklıma kazınmış film. filmle ilgili trailer'i izlemek isteyen olursa; http://videodetective.com/…ome.asp?publishedid=4592 adresinden yararlanabilirler. teşekkürler...
bbc'nin 1990 tarihli dizisi. house of cards'ın başarısı üzerine dizi üçleme haline getirilmiştir ve house of cards trilogy olarak adlandırılmıştır. diğer bölümler to play the king ve the final cut'tır. dizide ian richardson, francis urquhart karakterini canlandırır. bu karakter hırslı bir politikacıdır. önüne çıkan bütün engelleri çeşitli oyunlarla aşmış, bunun sonucunda muhafazakar parti'nin başına geçmiştir. üçlemenin ilerleyen bölümlerinde urquhart iyice zıvanadan çıkar (izleyen olur diye söylemiyorum). bu hırslı politikacı karakteri birçok açıdan margaret thatcher'ı andırır. bbc'nin thatcher'a ve muhafazakar partiye muhalif olduğu düşünülürse çok da doğaldır bu. ian richardson da döktürür bu rolde.
orjinal romanın sonu dizideki sondan farklıdır ama iyi ki de öyledir zira bbc versiyonu bu sayede to play the king ve the final cut'u çekebilmiştir.
radiohead`den yeni bir sarki..
2006'da cikacak radiohead albumunun, ne oldugu merakla beklenen sifir kilometre parcasi. 2007 diyelim yarim, sozlerini yazalim tam olsun. i don't wanna be your friend i just wanna be your lover no matter how it ends no matter how it starts care about your house of cards and i'll deal mine forget about your house of cards and i'll deal mine forget about your house of cards andi i'll deal mine fall off the table get swept under denial, denial the infrastructure will collapse from vaulted spikes throw your keys in the bowl baby kiss your husband good night forget about your house of cards and i'll deal mine forget about your house of cards andi i'll deal mine fall off the table get swept under denial, denial denial, denial your ears should be burning denial, denial your ears should be burning
francis urquhard adlı muhteris, acımasız ve kurnaz chief whipin entrikalarını anlatan michael dobbs romanı. urquhart'ın maceraları to play the king ve the final cut romanları ile devam eder. bu üç roman da bbc'de dizi olarak yayınlanmıştır. urquhart'ı canlandıran ian richardson bu rolüyle bafta almıştır. richardson o kadar etkileyicidir ki imdb'de 97 maddelik filmografisi olmasına rağmen üçlemedeki urquhart rolüyle hatırlanır. house of cards'ın da, ian richardson'ın da, francis urquhart'ın da hastasıyız.*
in rainbowstan güzel bir radiohead şarkısı...u2ya benzeyen vokaller ve sesler falan var...
in rainbows albümünün reckoner ve videotape ile birlikte uzun süre unutulmayacak 8. şarkısıdır kendileri. nedense eski nick drake şarkılarını anımsatmıştır bendenize.
yol sarkisidir bu.. buyuk ihtimalle yagmur yagdirir, bir cok radiohead sarkisi gibi...
ama ben seni arkada$ olarak görüyorum'a verilmi$ cevaptır. " i don't wanna be your friend / i just wanna be your lover " thom burada amana koyayım diyor.
cesur ve hic lafi dolandirmadan direkt sozler, gozunun icine bakarak "sevgilin olmak istiyorum lan" diyor ve gayet rahat, laylay melodisi ve nerdeyse keyifli sesiyle, ilk dinledigimde "bu ne curet!" dedigim bi sarkiydi, hakkaten bu ne curet? ve your ears should be burning gercekten cok iyi bi tespit, bazen harbi kulaklarimiz yaniyor
bir stanley ellin* romanı.
kisisel radiohead top ten listeme bes numaradan giris yapmis bir sarkidir.. veya sanat eseridir.. artik ne diyecegimi sasirdim... radiohead onunde egilmekten kamburum cikacak..
söylemek zorundayım daha fazla içimde tutamam, toplasan 20 kere dinlemişimdir bu şarkıyı. o da kalkıp skip'e tıklamaya üşendiğimdendir. tanrım, bu kadar mı bayık, bu kadar mı sıkıcı olur bir şarkı? çok fena yemin ederim anlayamıyorum in rainbows'da nasıl yer aldı. havsalam yetmiyor. thom'un sesiyle duş yaparken şarkı söyleyen bir gay geliyor gözümün önüne... off thumbs_down dostum sorry. birisinin hatrına mı koydular nedir...
(bkz: house of games) (bkz: house harkonnen)
in rainbows'un, kanımca, en zayıf halkası. kötü değil ama böyle bir albüme gitmemiş. birkaç kere dinleyip geçtim. bayım bayım bayıldı içim, fenalıklar bastı, ben almayayım. bi 135498250 kere videotape dinlerim onun yerine.
aslen akustik bir b-side olarak bildiğim ve o seyriyle çok da fazla dikkat çekmeyen, kendi halinde bir şarkıydı benim için (keşfedememek benim eşekliğim de olabilir tabi). in rainbows versiyonu ise, ticari demeyeyim ama hani fan service diye bir deyimi var ya ecnebinin, stadyum konserinin bis şarkısı olması düşüncesiyle düzenlenmiş gibi; yani insanlar ritmle birlikte alkış tutsun, wouuuhlasın, bütün dünya buna inansa tadında bir hava yakalansın. ve hakikaten de konser performanslarında tam da böyle bir ambiyans oluşuyor. önemli olan şarkıyı daha dinlenilebilir kılarken dokusunu bozmamak ise bu açıdan bir sorun yok. o halde house of cards mükemmel bir şarkı. bir radiohead albümünün en güçlü silahı olarak balladlar düşünüldüğünde, fake plastik treesin son 3 albümde olmayan müzmin yedeği in rainbowstadır diyebiliriz. sözler tanıdık bir samimiyetin ifade şekli: "arkadaşın değil sevgilin olmak istiyorum"u ilk satırdan tokat gibi çarpan, ancak 94teki thinking about youdan bugüne bir ok çekerek anlayabileceğimiz bir komplekssiz gerçekçilik ve arsız açıksözlülük. ikimiz de kartondan evlerimizi yıkalım, gaçalım çağrısı sonradan evli barklı olduğunu anlayacağımız sevdiceğe. ne var ki "denial".
filmi hayalkirikligi olsa da mini dizi hali kesinlikle izlenmeye deger, allah bbc'den razi olsun demek icin bir baska neden. ilk basladiginda adamin donup donup kameraya konusmasi garibime gitmisti ama bolumler ilerledikce hastasi oldum; ozellikle uclemenin ikinci kismi karakterlerin ilgincligi ve senaryonun gercekciligi acisindan mukemmel. basroldeki ian richardsoni fahri dedem ilan ettim, ne yazik ki gecen sene vefat ettigi icin bundan haberi olamadi. seriye baslamadan bir sene evvel commander of the order of the british empire * ilan edilmis (fahri dedelik gibi birsey), odulu bu rolunden sonra verselerdi basbakan yaparlardi. bu arada ucuncu sezonunda "kibris meselesi" konu ediliyor, bizimki kalici baris arabulucugunu organize ediyor legacy ugruna, yil 1995. gercekciligin de bir siniri var tabii.
beatles, ardından rolling stones ve nedense ve de nedendir ki bunların ardından gelen bir zeki müren dinleme sürecinin ardından -ki sanırım bir üç ay sürmüştür, bugün yeniden yükledim in rainbows u mp3 pileyırıma ve mutlu oldum. ve hatırladım; bu albümün en kendimi bitire bitire, en kendimi kaptıra kaptıra dinlediğim şarkısı house of cards. şarkıyı dinleyerek kendimle seviştim ve klavyemde bir nur çintay a. tadı bulup kendime şaşarak bu entryi de/günü de böyle bitirdim.
radiohead'ten beklemeyeceğim bir şarkı bu. o sebeple de beni beklemeyen tarafımdan vurmuştu ilk dinlediğimde, gafil avlanmıştım. ama her neyse, ben buraya bundan bahsetmeye gelmedim. ben buraya insanların 'i don't wanna be your friend, i just wanna be your lover' girişine verdikleri 'yaa evet yaaaaaa beni anlatıyooooooooor' tepkileri dolayısıyla geldim. bence de yaaaa evet yaaaaaaaaaaa sizi anlatıyor, hatta yaaaaaa evet yaaaaaaaaa beni de anlatıyor da, sevgili arkadaşlarım, kardeşlerim, devamını da bir okusanız? no matter how it ends, no matter how it starts demiş adam. thom'un sizi o kadar kolay bırakıcağını mı sandınız? yaa evet yaaaaaaa sizi anlatması için, kırk fırın ekmek yemeniz gereken şarkıdır efendim bu. hatta lyrics'in tamamına odaklanırsanız, kırk fırınla bile yırtamayabilirsiniz. ona göre.
video klibini google'ın yaptığı parça. yok yok şaka falan değil, harbi, bildiğimiz google yapmış. http://code.google.com/creative/radiohead/ edit: galiba yapmaktan çok, yapan arkadaşları desteklemiş sadece google.
netten aldığımız bilgilere göre, radiohead ve google işbirliğiyle yapılan videosunu izleme ve üretim prosesiyle ilgili bilgi edinme olanağının yanı sıra, igoogle kullanıcıları için gadget ve theme seçenekleri de mevcut-muş. şöyle linkler de veril-miş hatta: http://www.geometricinformatics.com/ http://www.velodyne.com/lidar/
özellikle seçip dinlemeyeceğim ama shuffle durumunda karşıma çıkarsa da asla geçmeyeceğim radiohead şarkılarından biri. ayrıca house of cards ismini aşkın kırılganlığından ve onu etkileyen faktörlerin çokluğundan alıyor kanımca.
klip resmi ve legal bir şekilde kaliteli bir haliyle aşağıdaki linkten indirilebilmekte: http://download.radiohead.com/…_hoc_640x480.mov.zip
bu i$lerden pek anlamam ama galiba klip open source olarak hazirlanmi$ ve isteyenler kendi kliplerini kendileri cekebiliyor*.
klibi olmamış. gözüm ağrıdı.
şarkının videosundan imal edilmiş pek cool ekran koruyucuları da aşağıdaki adreslerden indirebilme imkanına sahipmişiz meğer: mac: http://download.tbdrecords.com/…eofcards_ss_mac.zip pc: http://download.tbdrecords.com/…seofcards_ss_pc.zip
madina lake in 2007 de çıkan from them, through us, to you albümünden bozuk kafada dinlenmemesi gereken şarkıdır. sözlerini yazayım tam olsun. it's late at night the worlds asleep and i'm trying not to think i take some pills cuz my mind bleeds i'm thinking what is wrong with me because the only thing i know about honesty is every lie i told that you believed i'm afraid, to be alone i'm afraid, that one day you'll find out and you'll be amazed at the secrets i keep you'll be amazed at my mouth full of lies i'm too afraid to come clean my life's still free in the house of cards now i can't look you in your eye's because the guilt is killing me i try disconnect my heart again just so i can breathe i wanna be myself again but i just can't coz i'm afraid, to be alone i'm afraid, that one day you'll find out and you'll be amazed at the secrets i keep you'll be amazed at my mouth full of lies i'm too afraid to come clean my life's still free in the house of cards it's such a shame what i've become after years of breaking down my whole life has come undone cuz i'm trying to fake it all and i know that you love someone but that someone isn't me isn't me no you'll be amazed you'll be amazed you'll be amazed you'll be amazed and you'll be amazed at the secrets i keep you'll be amazed at my mouth full of lies i'm too afraid to come clean my life's still free in the house of cards you'll be amazed you'll be amazed
ben bi vakit dinlerken beğenmişim bu şarkıyı, aytünzümde 5 yıldız verip top rated playlist'ine girmeye hak kazandırmışım. sonra shuffle'da denk geldi du bakiym sözlerine ne diyomuş tomcuk dedim. mırmırmır süt dökmüş kedi gibi bişeyler mırlıyo. neden sonra anladım ki bir puştluk hazırlığında olduğundan mütevellit bu şekilde söylüyomuş. hanım kız buna demiş ki "thom'um iki gözüm, ben evli bi kadınım, biz ikimiz anca arkadaş olabiliriz, bak topuğuna sıkarlar sonra haberin olsun, demedi deme." bu da oturmuş yazmış bu şarkıyı herhal gözünde yaşlar. sanmayın ki masum bi ilan-ı aşk. bildiğin dombililik. bu çekirdek çitleyen şalvarlı yorumumu da tüm gönül dostlarına armağan ediyorum.
robert plant'in band of joy albümünde yer alan richard thompson cover'ı. sözleri de şöyleymiş; oh the rain is falling (blow blow down) and the wild wind roars (blow blow down) it'll shake your windows (blow blow down) and rattle your doors (blow blow down) ah blow down this house of cards blow down this house of cards they're washing the streets (blow blow down) with the blood of your kind (blow blow down) ah look over your shoulder (blow blow down) they are right behind (blow blow down) oh blow down this house of cards blow down this house of cards the birds are wheeling (blow blow down) up above your head (blow blow down) ah your days are numbered (blow blow down) you're as good as dead (blow blow down) ah blow down this house of cards blow down this house of cards this very fine house (blow blow down) of great renown (blow blow down) it's cracked and shaking (blow blow down) and a-tumbling down (blow blow down) ah blow down this house of cards blow down this house of cards
dizinin amerikan versiyonu da çekilecekmiş, david fincher yapımcısı olacakmış..
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar)
radiohead'in klibini izlemesi, dinlemesinden daha zor olan şarkısı. sözleri benzer sorundan muzdarip bir bünyede hançer etkisi yaratabilir. ancak şarkıyı tom yorke yorumlamasa bu denli iyi olur muydu bilmiyorum...
usta yönetmenler bir bir televizyona adım atıyorlar. michael mann suskunluğunu aralık ayında luck dizisiyle bozmuştu. christopher nolan da bir dizi hazırlıyor. yönetmenliğini üstlenir mi, bilemiyorum ama bildiğim kadarıyla keith gordon'ın isimsiz projesine yapımcı sıfatıyla katkıda bulunacak. coen kardeşler de uzak duramadılar tv'den ve hbo için harve karbo'yu yazmaya başladılar. kara komedi türünde olacağını söylemeye gerek yoktur herhalde. david fincher da house of cards'ın yapımıyla uğraşıyor şu sıralar. ilk bölümün yönetmenliğini üstlenecek. sonra yönetmenlik koltuğunu başka bir isme bırakıp yapımcılığa devam edecek. dizinin senaryosunu şimdiye dek sadece the ides of march'ın senaryosunu yazan beau willimon yazacak. dizi, michael dobbs'ın aynı adlı romanından uyarlanacak. dobbs'ın romanı 1990 yılında dört bölümlük bir mini-dizi olarak beyazcama aktarılmıştı. dizide başrolü kevin spacey üstlenecek. se7en'dan sonra spacey ile fincher ilk kez biraraya gelmiş olacaklar. spacey'e robin wright eşlik edecek. dizinin yayınlanacağı tarih belli değil ama yılın ikinci yarısında yayınlanmasını bekliyorum. zira daha çekimler başlamadı. fincher diziyi iki sezon devam ettirme düşüncesinde. bazı sitelerde okuduğum kadarıyla dizi 26 bölüm sürecekmiş. ilk sezonu 13 bölümden oluşacak. dizi politikayı konu alıyor. francis urquhart ismindeki hırslı bir siyasetçinin inişli-çıkışlı politika hayatının anlatılacakmış ve bu kişiyi spacey canlandıracak. diziyi netflix satın aldı
önemli sinemacılar, 21. yy'da tv'de çok iyi işler çıktığını görünce hemen bu sektöre geçiş yapmaya başladılar. fincher da bunlardan bir diğeri. netflix'in kendi orijinal serisi olarak, şubatta görücüye çıkacak. online stream tv series'i de ilk kullanan stream olarak tarihte yerini alacak. bakalım, ip tv'lerin ve online film izleme servislerinin böylelikle iştahı kabaracak mı ? kablolu kanallar, yayınlarını ip tv üzerinden vermeye başlayacak mı ? her açıdan bunun habercisi olacak bu dizi bence.
bizi kevin spacey efsanesine kavuşturacak dizi. yapımcısı david fincher bu arada, ilk bölümü de o çekecekmiş. heyecanla beklemedeyiz.
ve nihayet fragmanı gelmiş kevin spacey'nin yeni dizisi. kevin spacey'e kavuşuyorum sözlük şerefine kutlama vericem yeminle. david fincher yönetimiyle, buyrun: http://www.youtube.com/…lwuzf1q5w4&feature=youtu.be
netflix üzerinden yayınlanacak. netflix, aslında bir film kiralama şirketi olup internet üzerinden yayın yapıyor. son zamanlarda dizi işine de el attığını görmekteyiz. bunun son örneği de house of cards oldu. dizimizin 1 şubat 2013'te ilk bölümü yayınlanacak ve türü, politik drama olacak. dizi 13+13 bölümlük 2 sezon olarak tasarlandı. http://22dakika.org/3-yeni-dizi-on-tanitim/
ülkemizde dizimax drama kanalında yayınlanacak dizi. 5 şubat'tan itibaren.
netflix'in yeni bir modelle izleyiciye sunacağı yapım. 26 bölüm için hemen onay veren kanal, dizinin ilk 13 bölümünü bir arada yayınlayacak. bu da bir sonraki bölüm için bir hafta beklemek gerekmeyeceği anlamına geliyor. http://www.birdizihaber.com/…se-of-cards-tantm.html
daha başlamadan 71. altın küre ödülleri'nde kevin spacey'in ödülü garantilediği bir fragmana sahip. kate mara, corey stoll, kristen connolly, constance zimmer ve adı bile yeten mahershalalhashbaz ali de var kadrosunda.
2. sezonu şimdiden garanti, ilk sezonu şubat'ta dizimax drama'da yayınlanmaya başlayacak dizi. bir başka political animals-vari hayal kırıklığı oldu benim için. bu sefer olaya dahil olan kişilier çok daha büyük, sevilen ve önemli kişiler olunca yaşanan hezimet de o kadar büyük oluyor. normalde güç dengeleri üzerine kurulmuş ve güce aç hırslı insanların hikayelerini severim. ilk üç sezon damages, örnekse, konusunu çok güzel işlemiş; kendine uygun derinliklere ulaşmıştır. fakat nedense bu iki dizi birbirinden kötü çıktı, üzerinde çalışanlar ve konuları büyük başarılara müsait olsa da. politika sevmediğimden diziyi beğenmiyorum diyeceğim ama önümde babalar gibi the west wing ve politik yanı biraz daha hafif kaçsa da the good wife gibi örnekler varken kendime bu lafı konduramıyorum. david fincher ilk bölümü çekmiş, güzel olmuş. son filminde iyice ustalaştırdığı "karanlık atmosfer" olayını konuşturmuş yine. ama kevin spacey ve robin wright'ın karakterlerini oynamayı tercih ediş biçimlerine akıl sır erdiremedim. çok garip, soğuk, aralarında sıfır kimyayla oynuyorlar. birbirlerinden ayıryken de çok matah oldukları söylenemez hatta. özellikle kevin spacey'nin bizlerle iletişime geçiyor oluşundan hiç hoşlanmadım. normalde pek sevdiğim bir tarz değildir zaten 4. duvarı yıkmak, daha çok komedilere yakıştırırım hatta. çok rahatsız olduğum anlar oldu bu sebeple. ilk bölüm biraz fazla ağır. hikayeye giremiyorlar bir türlü demek doğru olmaz, zira hikaye aslında kendine uygun temposunda gidiyor. ama biraz sıradan bir çerçevesi olduğu için sizi etkisi altına alamıyor. elbette ki politik oyunlar geliştikçe ve baş karakterimiz zafere adım adım yaklaştıkça tempo da, gerilim de artacaktır. ama artık hakkı yenen ve bir yere varamamış hırslı gazeteci, onu kullanan politikacı, sırf gücü için onunla birlikte olan eş falan... bu klişeleri aşmanın zamanı sizce de gelmedi mi? uzun lafın kısası bu kadar isme bu dizi pek olmamış. çok çok daha iyisi gelebilirdi, öyle bekliyorduk, olmadı.
sonuna kadar dinlemeye bile sabredemediğim, açık ara en kötü radiohead şarkısı. pop is dead'i bile ara ara dinliyorum ama bu şarkıyı asla.
