21 eylül 2012'de amerika'da vizyona girecek olan, mark tonderai'nin yönettiği, jennifer lawrence, elisabeth shue ve max thieriot'u oynadıkları korku ve gerilim filmi.
the last house on the left gibi bir şey olabilir. isimleri benziyor.
ilk fragmanı çıkmıştır: http://www.youtube.com/…d-g&feature=player_embedded fragman gayet güzel ve enteresan görünüyor; şahsen jennifer lawrence ve elisabeth shue'nun varlığı, filmi heyecanla beklemem için yeterli.
filmi izlemek için sabırsızlanıyorum. jennifer lawrence varsa su götürür kanaatindeyim.
cok birsey beklenmemesi gereken film. az once izleyip geldim, benim puanim 3.5/10. gerci bu senenin en iyi korku filmi diye lanse edilen sinister'i da gorduk. o daha da kotuydu belki. bu sene guzel korku filmi yok yani anlasilan.
akmaz kokmaz, keçi boku kıvamında bir film. tamam, kötü film mi? hayır, ama iyi bir film de değil. 101 dakikalık süresi boyunca bön bön ekrana bakıyorunuz, o kadar. filmi izlerken ne olumlu, ne de olumsuz anlamda hiç bir duygunuz gıdıklanmıyor. ben ki, en rezil filmlerde bile kendimce bazı artılar, naif sevimlilikler falan bulmaya çalışan bir b-film izleyicisiyim ama bu film gerçekten boş. vaktinize yazık. haa... jennifer lawrence harbiden güzel bir hatun, ona sözüm yok bak.
