vincent price'ın başrolünü oynadığı 1953 yapımı korku filmi...
ağda salonu da denebilir, bakış açısına göre değişir.
yeniden çevriminin fragmanı aşağıdaki adreste yayınlanmış film... http://www.apple.com/trailers/wb/house_of_wax/ elisha cuthbert ve paris hilton da bu çevrimde bulunuyorlar...
charles belden ve chad hayesin yazdigi,chad micheal murray, elisha cuthbert, paris hilton o kasar nasi böle bi korku filminde oynadiysa ve brian van holtun oynadigi kanatimce süper olan korku filmi gerçi paris hilton olmasa daha iyi olabilirdi o ayri konu ama o kadar önemli deil
--- spoiler --- allahtan paris hilton fazla gozukmuyor filmde. sanirim iyi rol yapamadigi icin yonetmen pek sahne vermemis ona. zaten rol aldigi sahnelerde de ya soyunuyor ya cilve yapiyor. filmin konusuna gelince fragmanda uyandirdigi izlenimden daha farkli seyrediyor olaylar. guzel bir surpriz. mumyalarin canlandigi olaganustu olaylar dizisi yerine sayko iki kardesin yaptiklarini izliyoruz. ara sira igrenc sahneler var insanlarin orasinin burasinin koptugu, kafaya goze giren aletler falan. yine de genel olarak oyle cok rahatsiz edici bir film degil. --- spoiler ---
tur icinde hic bir yenilik vaat etmeyen, siradan bir teenslasher filmi.. izleyince insanin aklina texas chainsaw massacre'i ve bilumum post-teenslasherleri getiren film de denebilir.. --- spoiler --- filmin sonundaki "aslinda o ailenin bir tane daha cocugu varmis" noktasiyla, filmin basindaki adamin neden filmde var oldugu gosteriliyor fakat devam filmi gelebilmesi icin basit bir numara olmus.. tek kelimeyle ayip.. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmde paris hilton için hazırlanan ölüm sahnesi, hemcinslerini sevindirecek türden olmuş. paris hilton'a bunu yapmayı düşleyen çok kadın vardır eminim. --- spoiler ---
'see paris hilton die' sloganıyla pazarlanan film - hatta öyle ki, filmin yönetmeni orda burda reklam malzemesi olarak hep bunu kullanıyormuş. paris'e sormuşlar, bozulmuyor musun diye, gülüvermiş.
behind the movies programında izledik ki, çekimi sırasında bütün set, yarattıkları house of wax onca emekle hazırlanan mumyalar kostümler ses efekt elemanları, yanmış kül olmuş yazık olmuş onca emeğe; bi elisha cuthbert yanamamış ühühü*; ama allahtan parisçim o sırada fhm partisinde imza dağıtıyormuş bişicikler olmamış ona..
hayatımda gördüğüm en orjinal fragmana sahip film; 6 arkadaş!.. hiç varolmamış bir kasaba!!.. paris hilton: ama bu yer haritada bile gözükmüyoaar.. oha falan oldum yane.. bir mumya müzesi!.. - ne kadar gerçekçi mumyalar.. - bö!.. - ciyaaaaak.. wo ha.. woo ha.. wo haaa haaa haaaa.. (klasik müzik üstü gaz vokaller) -sessizlik- - benden ne istiyorsun? ..fijuv!.. bu kadar gerçeğe benzemelerinin bir sebebi var.. dan! house of wax!.. bravo diyorum ben sadece.. 2005 yılına geldik hala sıkılmadılar..
www.tnn.net in öngösterimi için davetiye verdiği film. öngösterim 7 temmuz perşembe 21,30da
house of sux demek istediğim, burada saymaya değmeyek kadar saçmalıkların olduğu vasat bir film...
(bkz: see paris die)
paris hilton'un kendisine yakışır şekilde öldüğü film.
amerika'nin guneylerine dogru bi yerde bir fabrikanin kapatilmasi ile bolgede yogun bir ekonomik kriz yasanmasi ve bunun sonucu olarak ortaya cikan kabuslarla ilgili bir filmdir. burada devlet gorevlileri bu bolgeyi tamamen unutmuslar, haritada bile gozukmuyor. e boyle bir ortamdan da psikopat aileler cikmasi normal. texas chainsaw massacre gibi filmlerde de bu fabrika kapanma muhabbeti ve psikopat aile olayi vardir. bu tip korku filmlerinde kabus ogesi ekonomik bir krize baglanir. ancak house of wax'in bu yeni uyarlamasinda seker fabrikasinin kapanmasi ile ilgili sozu ancak filmin sonunda bir polisin agzindan duyuyoruz.
lanetli tepe, 13 hayalet, hayalet gemi ve gothika filmlerini yapan "dark castle" firmasının en son ve en güzel filmi.
'ya biz çekelim şöyle hızlı hızlı da biran önce işimizi bitirip paramızı alalım, zaten buna para verenler salaktır, farketmezler...' düşüncesiyle çekilmiş bi film oldugu kanısındayım. zira en basitinden koskocaman kaslı abimin üstünden çıkan atletin pek bi narin esas kızımıza strech olması vs gibi pekçok aptalca hata vardı. --- spoiler --- bence filmin en güzel sahneleri psycho amcamın eriyen kapıyı keserken balmumundan yapışık ikizleri de adeta dogumgünü pastası keser gibi ayırması ve filmin sonunda siyam ikizlerimizin ölürken tekrar birleşmeleriydi... --- spoiler --- ek: bir dönem de olsa ağdacı arkadaşların gelirlerinin düşmesini sağlayacak filmdir bir de
"reklami yapilan filmden hayir gelmez" iddaasini sonuna kadar hakli kilan film.
" paramı geri istiyorum " - new york times " dandikliğin kitabı yeniden yazılıyor " - hürriyet
paris hilton'un berbat oyunculuğu sayesinde, kadrodaki diğer oyuncuların süper oynadıkları hissi yaratan film. elisha cuthbert bile onun yanında oscarlık bir oyuncu gibi durmaktadır. demek ki neymiş; her filme bir paris hilton lazımmış ki diğer oyuncular parlasın*. yönetmenin bulduğu her fırsatta hilton'un porno filmine* gönderme yapması da ayrıca takdire şayandır. belli ki yönetmen hilton'un porno filmini izlemiş ve ona gönderme yaparken de pek büyük bir buluş yaptığını sanarak gayet eğlenmiştir. bunun dışında film, teen slasher türünün her türlü klişesini kullanarak türün sıradan filmleri arasında yerini almaktadır. tek izlenebilir yanı, en sonda mumya evinde geçen sekanstır. --- spoiler --- burada gerek mumya evinin erimesi sırasında yaratılan görsel atmosfer, gerekse iyi ve kötü tarafta kardeşlerin yer almasının açılımları filmi son anlarda yukarıya taşımayı başarmıştır. --- spoiler --- tüm filmin bu sekans kalitesinde olması durumunda film benzerlerinden ayrılabilirdi.
adı söylendiğinde aklıma paris hilton ın bütün gazetelerde "paris ölüyor" esprisiyle yayınlanan, elinde sopamsı bişey olan, burnu akan, korkudan bağıran, kırmızı büstiyerli, "bakın bakın ben birazdan ölücem bu salak filmin ana teması benim ölmem zaten yahu, ama gördüğünüz gibi ölürken de seksiyim" ifadeli, abes bir paris hilton resminin geldiği, komedi filmi olarak izlenebilecek, tipik holywood korku filmi... hayır hala para kazanıyolar böle abes abes senaryolarla falan, ona şaşıyorum?
--- spoiler --- klasikleşmiş korku filmi klişelerini yerle bir eden trailblazer b movie. iyice artan gerilim, hiç beklemediği gelişmeler karşısında seyirciye adeta sinema koltuklarını tırmalatıyor. misal, ilk kurban, alışılageldiği üzere, çiftler oynaşırken çalı çırpı toplasın diye ormana salınıveren, yalnız ve korumasız teklerden değil; bilakis çiftlerden biri. filmin sonunda, üç kardeş olduklarını öğrenince, üçüncü kardeş kesin ambulans şoförüdür diye beklerken, kendisinin, psikopat cerrahı oynayan kardeşin denek hayvanlarından geri kalanları atarak ormanı hayvan mezarlığına* çeviren ve gençleri psikopat kardeşlerin arka bahçesi halini almış ambrose'a götüren, tırnak içlerinden dişlerine varıncaya kadar her bir yanı ve kamyoneti kanlar içinde olan bıçak fetişisti psikopat çıkması izleyiciyi hayretlere düşürerek yönetmenin ince zekasına hayran bırakıyor. klişeleri yıkıp korku sinemasına yeni boyutlar kazandırmasına rağmen, house of wax (2005) yapımının, pet sematary göndermesi ile bu korku klasiğine - özellikle korku türü b fimlerinde sıklıkla görüldüğü gibi - saygı duruşunda bulunması ise göz yaşartıyor. psikopat/sanatçı kardeş vincent'in beşikteki balmumundan yapılmış yapışık ikizleri bıçakla ayırması ve finale doğru yine vincent'in, kardeşi bo'nun yüzüstü yatan cesedi üzerine düşerek babalarının ikizleri ayırmak için yaptığı insanlık dışı ameliyatı anlatan gazete kupüründeki yapışık ikizlerin fotoğrafını yansıtması da yönetmenin dehasını bir kez daha gözler önüne seriyor. tıpkı bo'nun iyi kardeş ilan edilmesi üzerine aslında sanatçı ruhlu olan vincent'in şiddete eğilmesi gibi ailesi tarafından carly iyi kardeş ilan edilince, kötü kardeşi oynayan nick'in günü kurtarması da filmin ayakta alkışlanası yan metni. ne mutlu bize ki üç kardeşlermiş ve üçüncü kardeşi filmin sonunda sapasağlam bıraktılar. sabırsızlıkla devam filmini bekliyoruz. hatta prequel da isteriz. --- spoiler ---
--- spoiler --- jason*-ozzy osbourne arası adamın her boku balmumuyla kapladığı film. (bkz: o ney la) izlenebilecek en kötü korku filmlerinden biri olmakla birlikte, korkutmaktan çok güldürmüştür; özellikle de sonlara doğru ortalığı kaplayan mustafar havasıyla. --- spoiler ---
"filmi begenmeyene parasini iade ediyoruz" yapimci henri ford. " gelsin 5 dolarini verelim". (filmin bir ele$tirisine verilen cevap)
paris hilton'un devamlı seviştiği, göğüslerinin neredeyse tamamı açık biçimde gezdiği film olmuş. zaten az gözüküyor, gözüktümü de her şeyini apaçık sergiliyor allahsız. ama one night in paris'i binlerce kez izleyen gençlik bunu yemez. yönetmende bunu bildiği için "bakın nasıl koyduk paris'e, ne de güzel öldürdük!" diye reklamını yapmıştır filmin. aferin. onun dışında filmin ilk yarısı ne kadar boktan ve sıkıcıysa, ikinci yarısı o kadar sürükleyiciydi. gerilelim, korkalım diye gittik ama çoğunlukla güldük. en azından diğer bu tarz filmlere göre çelişkisi azdı ve en önemlisi başrolde elisha cuthbert vardı. ha bir de filme niye 18 yaş sınırı koyduklarına anlam veremedim. piyasada daha pis filmler mevcut yaş sınırı olmayan. hem zaten sinemalarımızda bu sınıra bakan edende yok. özetle şunu söylemek lazım bu film hakkında; gidin gözünüz elisha cuthbert görsün.
--- spoiler --- kurtulan iki kisi vardir; ikizdir, biri kotu digeri iyidir, olen iki katil vardir ikizdir biri kotu digeri iyidir. (bkz: evil twin) --- spoiler ---
paris hilton sadece porno filmde oynasa dediginiz filmcik.
--- spoiler --- konusunu madem ki sapığız neden adam kesmiyoruz olan film. --- spoiler ---
24 adlı tv dizisinin ilk uc sezonunda oynayarak yıldızı parlayan guzeller guzeli elisha cuthbertin basrolunu oynadigi thriller
--- spoiler --- korku filmi severgillerden biri olarak ayrıca filmin boktan olduğunu birkaç arkadaşımdan duyarak beklentilerimi aşağıya çekip gittiğim halde gene de sıkıntıdan patladığım, harbi çok kötü bir film. "bir grup meraklı gencin belalarını aramak üzere ota boka burunlarını sokmaları" temalı teen slasher kategorisinin en bildik klişelerini kullanmaları bir yana, hani madem klişe bir film yapıyoruz bari yaptığımız klişeler güzel olsun diye dahi düşünmemiş yapımcıları maalesef. yine de bir parça iyi yanlarını sıralarsak: -sonunda balmumu bebek heykellerinin ortadan kesilmesi evet akıllıcaydı. -ilk ölen oğlanın heykelinin öbür oğlan tarafından bulunduğunda gözleri oynatma sahnesi iyiydi. -ve ilginçtir bu filmde harbiden iyi olan tek karakter paris hiltondu zira hem güzeldi hem de gerçekten çabalayarak, aksiyon yaratarak hiç değilse pisipisine ölmeyen bir o vardı. sonuç: can sıkıcı bir film, zekice olan bir kısmı yok sayılır. spor olsun diye gidilebilir ancak. --- spoiler ---
(bkz: teen slasher)
türkçeye mumya evi olarak çevirilen film. bu isimli bir filmde doğal olarak mumya beklentisi sarıyor insanları, en azından fragmanını izlemeden giden seyirci kitlesi için. keşke balmumu müzesi şeklinde tercüme edilseydi.
dark castle entertainment in meshur if it s the castle expect a hassle temasıyla çektiği son film, eğer ben seviyorum bu tarz filmleri cok fazla şey de beklemiyorum diyorsanız gidilmeli. --- spoiler --- bir grup genc sezonun heyecanlı bir maçına giderken ormanda kamp yapıyorlar ve birer birer öldürülüyorlar buraya kadar her şey tamam..ama onların filmle alakasız özel hayat detaylarindan bize ne? amac senaryodaki boşluklari doldurmaksa anlarim ama kişileri karakterize edip kısacık zamanda olaya derinlik katmak cabasi ise ne gerek var?örnek verelim; olay zaten yavaş ilerliyor balmumundan eve geliyor sevgililer ortam güzel tam gerilmek üzeresiniz konu birden taşınmaya geliyor, benimle gelecek misin new york a? bilmem düşünüyorum..peki.. bizi ilgilendiren, kızın erkek arkadaşıyla yada erkek kardeşiyle olan filmle tamamen alakasız problemleri ya da paris hilton un striptiz yaptiktan sonra erkek arkadaşına söyleyemeden gittiği o çok önemli şey değil de nasil ölecekleri değil mi? bir de kafayı yemiş ikiz kardeşlerin duvarlarindaki çarşaf çarşaf gazete küpürleri cok dikkat cekiciydi.. kardeşler yememiş içmemiş haberleri gazeteden kesip kesip çerçevelemişler…nedendir bunu da anlayamam her sabah uyanıp ta; bakın ne problemli gecmişimiz var ondan kötüyüz biz demek için herhalde ya da eve gelenler hikayeyi öğrenmeden ölmesinler, tabi bu da önemli.. --- spoiler --- (bkz: korku filmi klişeleri)
filmi tartışmaya bile gerek yok çünkü film hakkında söylenebilecek şeyler çok basit ve klasik. film sıkıcıydı, her salak korku filmindeki unsurların hepsi aynen mevcuttu ve olacak her şey filmin 10. dakikasında belliydi. filmin tek iyi sayılabilecek yönü ise gereğinden fazla iğrençlik öğesi vardı. bu tip şeylerden zevk alanlar için film belki biraz eğlenceli geçmiş olabilir ama bu iğrençliklerden mideniz bulanıyorsa sonunda kusma ihtimaliniz de mevcut. --- spoiler --- filmde zannediyorum ki zenci olan arkadaş para almadan oynamış olabilir. çünkü hiç bir olayda yoktu ve sadece paris hilton'u götürmeye çalışıyordu. ayrıca ölümlerden en güzeli de paris hilton'un ölümüydü. keşke onun beynine gerçekten girseydi o sopa dedirten cinstendi. --- spoiler ---
bre denyolar toplulugu, zaten gece olmus. ne diye filmin basinda yemek yediginiz yerde gecelemiyorsunuzda gidip belgrad ormanindan daha kuytu bir yerde camping hesabina giriyorsunuz*? neyse, bu kismi filmin gelisimi acisindan gerekli olduguna karar verip filmin en absürd kismina geliyoruz. --- spoiler --- paris* ablamiz tam sevisecegi sirada arkadasi disariya cikiyor ve dogal olarak bir tarafina geciriyorlar. paris ablamizda o gecirgen varlikla karsilasiyor ve kacmaya basliyor. birde bakiyoruz ki daha 10 saniye gecmeden paris ablamiz ambrose denilen kasabada, daha dogrusu kasabanin kapanmis olan seker fabrikasinda buluyor kendini. eeee o zaman dalton ve nick denilen karakterler nasil oluyorda son model bir cip ile kasabaya yarim saatte ancak* varabiliyor? --- spoiler --- diyecegim o ki paris ablamizi amerika atletizm takiminda görmek istiyorum. 100, 200, 1500, 5000 m gibi bilumum mesafe yarislarinda dünya rekorlarini kirmasi kesin!
filmin en başlarında gençlerin süpermarketten çıktıkları sahnede yerde oturan bir dilencinin gökhan kırdar olduğunu düşündüğüm film.
bu filmden paris hilton sayesinde ne ders çıkardık; kırmızı iç çamaşırı giyip striptiz yapcağımıza,kafamızın arkasından girip önünden çıkma olasılığı bulunan baltalara dikkat edicekmişiz
--- spoiler --- pek de matah olmayan, sonu ayrı bir zevksiz olan film. en yakın arkadaşları, sevgilileri ölmüş bir insan hiç mi bunalıma girmez, bu kadar mı normal davranır ? bu kadar iğrenç bir filmin, ikinicsini çekmek için niye hazırlık yapılır, hem de paris hilton oynayamayacakken dedirten film. --- spoiler ---
bir grup genç var, ormanda gecelemek var, tekinsiz bir kasaba var, teker teker ölmek var, filmin sonunda devam filmine açık kapı bırakmak var... olup olabilecek bütün klişeler var... korsan cd’sinden bile seyretmeye değmiyecek dört başı mamur bir hollywood şaklabanlığı hasılı kelam... (bkz: offf) (bkz: bitse de gitsek)
butcenin tamamini paris hilton un karsiladigini iddia ettigim filmdir. paris in hayatinda son derece gercekci oynadigi 2. film olmustur kanimca. (bkz: paris hilton ayip videosu) oyle aklimda paris hilton un sadece 4 sahnesi kalmistir. bunlar da; --- spoiler --- 1- zenci sevgilisiyle opustugu sahne, 2- zenci sevgilisine cadirda striptiz yaptigi sahne, 3- zenci sevgilisi arabayi kullanirken oral seks yaptigi sahne, 4- oldugu sahnedir. --- spoiler ---
hiçbir fikri olmadan izleyenleri büyük bir sürprizle karşılayacak film. genel olarak bakıldığında izlenebilirliği pek düşük değildir. paris hilton hayranlarını allak bullak edecek bir sahneye sahiptir. "hepsi ölecek mi acaba" sorusu bütün film boyunca cevaplanmayı bekler.
izleyenlerin üstünde büyük bir etki bırakan,berbat bir film..çarşamba akşamı,yağmurlu bir havada,ev ortamında yaklaşık 2 saatimi harcamama neden olmuş bir film..bu yazıyı atilla dorsay tadında,elimde fransız şarabım,şömine önünde yazmak isterdim fakat bir internet cafede kıçıma kramplar girerek yazıyorum (sandalyeden dolayı)..spoiler ibaresini çakıp devam ediyorum.. --- spoiler --- efendim birincisi bu ana kadar izlediğimiz envai çeşitte korku filmlerinde ısıtılıp ısıtılıp önümüze sunulan klişelerle dolu bir hava verilmiş olması beni çileden çıkarttı..hepsi birbirinden değişik karakterde 6 arkadaşın (sorunlu,zenci,seksi ama işe yaramaz,asil kız,şişman,meraklı vb) hadi maça gidelim demeleriyle vuk'u bulmuştur..filmin present day yazan kısmından itibaren bunun asla olamayacağını mutlaka bir belaya bulaşacaklarını ilk sahneden anlamadıysam yılmaz morgül olayım..neyse efendim..bu zehir gibi gençlerimiz kamp yapacakları alana giderken paris hilton ve zenci sevgilisinin arabada oral seks yapıyor izlenimi verdikleri,aslında paris ablanın bir makyaj malzemesini aradığını belirttiği sahnede isyanım amerikan sinemasına diye haykırmak istedim..fakat olmadı..bre deyus,bre motör sen arabanın içine düşürdüğün makyaj malzemesini ararken aynı zamanda headbang mi yaparsın? o kafa ne öyle..insana hoşşşşt derler..(anlık çıkışlarımın mazur görülmesini yanlışlıkla oyuncak arabasını kıran ve bundan üzülen bir çocuk masumluğunda talep ediyorum..elimde değil..valla)..şimdi dallanıp budaklandırmadan konuya girmek isterim..hadi bi bok yediniz,kamp yapmak zorunda kaldınız,hem de kuş uçmaz bir ormanda..birden bir bok kokusu gibi bir koku etrafınızı sardı..ne yaparsınız? normal şartlarda basıp gidersiniz değil mi...ama yooook illa orada kalacaksınız..müstehak size..arabalarının vantilatör kayışının kopmuş olduğunu anlayan gerzek ikiliden bahsetmek istiyorum..arabanın vantilatör kayışı koptuğunda eblek eblek "allah allah koptu bu,kesin burda kalırız" demek yerine yapılacak şeyi bilmiyorsanız size nasıl ehliyet aldınız derim ben..ehliyet alan herkes iyi bilir ki kopan vantilatör kayışı yerine ince çorap bağlanır..bir süre sizi idare eder bu..hiç mi kız arkadaşınız yok dicem ama mümkün değil baya mevcut..paris var bi kere*..bağlayıp yola devam edebilmeniz yerine en olmadık insanın arabasaına binip hayalet kasabaya gitmek de neyin nesi sorarım size... --- spoiler --- --- spoiler 2--- burada bir uyarı yapmam gerekiyor..lütfen okuyun..okuyun ki yanlış yapıp izlemeyin.. neyse efendim filmde rahatsızlık veren unsurları saysam ne sözlük yeter ne de benim sabrım..o yüzden konuyu direkt olarak paris hiltona getiriyorum..eminim ki türkiye'de ve dünya'da bu filmi sadece paris için izleyen binlerce insan vardır..ben bunlara dahilim diye düşünüyorum..iyi de nereye kadar?..sen kırmızı iç çamaşırların,iki seksi dansın ile filmi mi kurtarmaya çalışıyosun?..asla öyle değil..asla..paris'in sonunu ayakta alkışladım desem hiç de yalan olmaz..haketti zilli...biz paris'in videolarını defalarca izledik,hem de en pornosundan,en iç gıcıklayıcısından..house of wax'in cd'sinin üzerine de paris'in filmini çekmeyi düşünüyorum..teknoloji bana izin verse de vermese de.. --- spoiler 2--- 10 yaşından beri sinema ile içli dışlı bir yaşam sürdürüyorum..amatörün bir tık ötesi,profesyonelden adımlarca uzakta bir sinema bilgim var..ama bu film için insanları salak yerine koymanın nasıl bir mantık olduğunu çözemedim..bu nasıl bir yavanlık,bu nasıl bir ihanettir ya..ve ilk başta dediğim gibi insanların üzerinde derin bir etki bırakan film bu..vcd player'a yaklaşamıyorum korkumdan..ya bu kadar kötü bir film daha izleme hatasına düşersem diye..allah herkesin akıl ve ruh sağlığını korusun..özellikle de amerikalı salak yapımcılardan ve hollywood'dan..
normalde ucuz film noirlar çekerek meşhur olmuş andre de toth'un yönetmenliğini yaptığı, vincent price'ın her zamanki gibi trajik ve deliliğe yakın bir kötü adamı canlandırdığı 1953 yapımı bir filmdir orjinali. viktoryen dönem ingilteresinde geçen film, o dönemde geçen her film gibi muhteşem bir atmosfere sahiptir. buna 1950ler holivudunun alameti farikası o harika mavili kırmızılı ışık çalışmasını, yer yer başarılı kamera hareketlerini eklersek, ortaya çıkan filmi şöyle tanımlayabiliyoruz: şanslıysanız izlersiniz. gidip internetten indirilecek veya özel bir sinema tarihi araştırması amacı dışında sipariş edilecek türden bir film değil orjinal house of wax. daha ziyade televizyonda rastlayıp, vincent price veya andre de toth faktörünü ilginç bulup, veya filmin başını ilginç bulup, yapacak başka bir şey olmamasının getirdiği tembellikle güzel bir pazar öğleden sonrası geçirtebilecek bir film. esasen baştan sona dört başı mamur, "çılgın bilimadamı-sanatçı" janrını, jack the ripper'lı, phantom of the operalı, sisli daracık sokaklı londra atmosferiyle harmanlayan, güzel kadınlara ölümcül saplantılar duyan çirkin kötü adamların olduğu bir film. benzeri çok ama ne kadar çok olsa da hepsini izleriz. ama işte adamlar uğraşıp yapmış, izleyip izlememek, bir pazar öğleden sonrası, keyfimize kalmış.
(bkz: wax museum)
tam manasıyla; bir insanin basina ne gelirse ya meraktan, ya da y...tan gelirmis* filmi.
canavar gibi gotik $iddet filmi yapmi$ herifler. alice cooper'in ozzy osbourne'un yillardir yaptigi $ovlara muthi$ gondermeler var. basit bir teenslasher gibi ba$layip oldukca detaylaniyor. senaryodan ziyade olum $ekilleri ve $iddetin on plana ciktigi bir film oldugunu unutmamak gerek. bittiginde uzun bir cradle of filth videosu izlemi$ hissi oluyor. hellraiser tadi veren sahnelere ozellikle hasta olur insan.
--- spoiler --- uydu üzerinden bir grup arkadaşla , safi ingilizce olarak izlediğimiz şey..filmin sonunda balmumundan müteşekkil ev erimeye başladıktan sora "nasıl çıkacaklar acaba" diye sorduk kendi kendimize sesli bir şekilde..ama öyle bir çıktılarki hiçbirimiz "hadii leann" diyemedik..ayrıca cnbc-e dizilerinden aşina yüzler bulunmakta filmde..şiddet karşıtı bir insan olarak kol-bacak-kafa kopmalı filmlerden hiç haz etmem..haliyle bu filmide yarım yamalak izleyerek piç ettim..paris hiltonun öldüğü sahneyi kaçırdım mesela.. * son olarak ormanda parisle elisa kokuya doğru giderken arabanın derdine düşen sevgilileri olacak öküzlere de selam ediyorum.. --- spoiler --- (bkz: gençlik nereye gidiyor)
--- spoiler --- vincent'in bo'nun* öldüğünü görünce "edriyın" diye bağırdığı filmdir. ama kendisi konuşamadığı için bizlere "biiuuuooo" şeklinde yansıdı bu replik. --- spoiler ---
tamamen klişe "bir kısım genç ıssız bir yere giderler ve orda birileri sevişir birileri öldürülür hatta bazıları sevişirlerken öldürülür bla bla" ana fikrine senaryosuna, iğrenç salak karakterlere sahip, oyunculuğun yerlerde olduğu gayet uzun tutulmuş bir girişle "ulan izlemesek mi" diye düşündürürken birden ciddi vahşi sahnelere ve olaylara dalarak sonuna kadar izletiyor. --- spoiler --- höşt diye parmak kesme, insanları canlı canlı mumyalama ve baya ağır vahşet içeren ölüm tipleri bir gerilim filmi için artı özellikler olsa da, girişi ve tüm klişe yapısı ile izlemenin zaman kaybı olacağı, sonunda ufak bir ters köşenin olduğu kötü bir yapım. --- spoiler ---
paraya degil de asil zamana yazik eden filimdir.
vasat oyunculuğa ve klişe senaryoya sahip, çerez ötesi film. --- spoiler --- balmumundan yapılmış evin eridiği final sahnesiyle beni acaip eğlendirmiş, eriyen balmumuna karşı zaafım olduğunu öğrenmeme vesile olmuş filmdir. oyuncuların yerinde olmak istedim deli gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- sırf paris hilton'un süpersonik ölüm sahnesi için bile izlenilebilir bir filmdir. bunun yanı sıra süper psikopat ikizler bo ve vincent'ın değişik cinayetleri, mumya evinin erime sahnesi, ayrıca chad michael murray ve de jared padalecki'yi görüp gözün gönlün açılması için de izlenebilir olan filmdir. --- spoiler ---
yine klasik bir amerikan filmi, kız ve çocuun arabası yolda kalıyor, kızın üstünde ince bir askılı var ve yine beyaz renk. hatun yürürken lop lop ediyor. tabii bunları daha kesicekler biçecekler falan.
paris hiltonun filmde olması filmin cekiciliğini arttirmis gibi görünsede aslında kaliteyi düsüren bi faktor ee bide konun vasatlida üzerine eklenince gereksiz bi film cıkıyor ortaya ama nedense 2 ayda bi yayınlanan film biri buna dur desin ...
1953 tarihli orijinali 3-d stereo olarak vizyona giren ilk film olma özelliğini taşır. dönemine göre ileri düzeydeki makyaj ve özel efekt çalışmaları dışında, vincent price'ın canlandırdığı karakterin geçirdiği değişimi de (biraz takıntılı heykel hocasından, filmdeki sürprize) izlemesi eğlencelidir. filmde igor isimli sağır dilsiz uşak karakterinde çok genç bir charles bronson izlenebilir.
