eski 8 bit donemlerinden kalma sacma sapan bir platform oyunu.. zerre tutmami$tir.. crystalware tarafindan uretilmi$tir..
az önce izlediğim filmdir.hatta içindeki bazı replikler theatre of tragedy nin bir albümünün içindeki şarkılardan birind eyer almaktadır.
mothis cnbc-e altyazilandirma-isim verme mudurlugu tarafindan "hause of usher" diye yeniden adlandirmis allaan 90 senelik hikayesi/50 senelik filmi. (tabii hikayeyken adi the fall of the house of usher, o ayri mesele, ama house yani, hause deyil!) (kisisel aciklama-ne bu siddet bu celal : biktim kardesim her ii film/dizinin altyazi/isim verme prosesinde pic edilmesinden. sahane a walk on the moon filmi oluyo ic camasiri, trash oluyo kotu bi rock grubu, hay ben sizin sulalenizi)
(bkz: the fall of the house of usher) (bkz: edgar allan poe)
filmde roderick usher karakteri korku filmlerinde görebileceğiniz en mükemmel karakterlerden biridir. kendisine doğru kaldırılan baltadan korkmayan ama yüksek sesli konuşulmasından ve kendisine dokunulmasından inanılmaz derecede ürken ve rahatsız olan sorunlu bir kişidir kendisi. uzun boyu, beyaz saçları, üzerindeki uzun kıyafetleri, soğukkanlılığı, konuşma tarzı ve yaptığı resimlerle birlikte mükemmel bir karakter oluşturulmuştur. filmde winter'ın (ana karakter) gördüğü rüya da içindeki korku öğeleri ile oldukça başarılı ve etkileyicidir.
ayrıca bahsi geçen "one candle left to burn now...... before the darkness comes." sözleri theatre of tragedy'nin velvet darkness they fear albumundeki fair and guiling copesmate death şarkısının ortalarında geçmektedir.
bir de surrealist yönetmen jan svankmajerin bir yorumu vardır. izlenmelidir. delidir.
atari 800 xl'de de vardı bu oyun. içinde bir sürü kapı olan iki katlı bir ev vardı, bir onu hatırlıyorum. bir şey anlamamış, üzerine spy vs spy çekmiştik.
cpc'deki en gicik oyunlardan biriydi. sanirim en sonunda kasetini kirip balkondan atarak bantlarinin bahcedeki cam agacinin tepesindeki dallara dolanmasini saglamistik.
tee 1960 yapımı edgar allan poe' nun the fall of the house of usher adlı öyküsünden uyarlama roger corman filmi.. roderick usher karakteri ile tek basına bile insanı germeye yeten vincent price yine super bir performans sergiler. seyretmek lazım..
2008 yapımı gey gibi, ibne gibi bir film. http://us.imdb.com/title/tt1017442/ filmin ne menem bir şey olduğu daha ilk dakikalarında anlaşılıyor. kitabı ve 1960 yapımı roger corman uyarlamasını bilmeyenler belki "bu ne lan" deyip bön bön izleyebilirler. lakin, hem edgar allan poe hem de roger corman ustaya zerre kadar saygısı olan kişiler bu filmden kesinlikle uzak durmalı. vakit zaman israfı siktiriboktan bir film. gay soft pornosu.
roger corman'ın çektiği poe uyarlaması, vincent price'ın varlığıyla birlikte kült bir yapımdır. vincent price ve roger corman ikilisinin genel olarak çalıştığı filmler kişiye tuhaf bir haz verir atmosferiyle vs. bir de araya giren boris karloff'u * unutmamak lazım. (bkz: usherler de ne lanet sülaleymiş)
bir edgar allan poe öyküsü olan the fall of the house of usher'dan uyarlanan 1960 yapımlı filmdir. [öykü ile film arasında ciddi anlamda farklılıklar bulunmaktadır, bu yüzden meraklısı filmi izlemekle kalmayıp, öyküyü de okumalıdır.] film, the fall of the house of usher'dan uyarlandığı için edgar allan poe'nin gerçek hayat hikayesinin etkileri çarpmaktadır göze. erken yaşta anne ve babasını kaybedip, daha sonra da üvey babasını kaybeden poe, sonrasında karısı virginiayı da kaybederek elini attığı yeri kurutan bir kişi gibi algılanmıştır. böylelikle poe'nin eserleri genel olarak melankolik bir hava taşımaktadır, bu durum filmde de varlığını göstermektedir. gotik edebiyatının en önemli temsilcilerinden olan poe'nin öyküsünden esinlenerek çekilen film korkuyu, akla sığmayan durumları ve dehşeti dile getirmektedir. aynı zamanda poe, asıl gerçekliğin akıl dışı bir şekilde elde edilebileceğini savunan bir yazar olduğu için, filmde de bu durumdan bahsetmek pek mümkündür. öyle ki, roderick usher içinde bulundukları evin yıllar önce ingiltere'den getirildiğini dile getirebilmektedir.
