ev idaresi veya toparlama. burdaki 'ev' işyeri de olabilmekte. geniş kapsamlı hizmet veren temizlik şirketleri kullanıyor olsa gerek, ki ben bugün bunu gördüm
bir de otellerde bulunan housekeeping hizmeti vardır ki bazen insanı deli eder. uykunuzun en güzel yerinde kapı çalar ve neee diye bağırdığınızda kapıdaki ses en iğrenç tonuyla size housekeeping der. siz de uyuyorum der yollarsınız. sonra kumsal sefanız bittiğinde odanıza dönersiniz ve aynı dağınık haliyle ve kirli havlularla bulursunuz. buna da housekeeping revenge denilir.
(bkz: housekeeper)
kat hizmetleri manasina gelen ingilizce kelime...
(bkz: meydanci)
başında genellikle executive housekeeper'ın bulunduğu arkasından yardımcısı, kat şefleri* ve son olarakda madeler gelir. kimi otellerde ayrı olan çamaşırhane genellikle housekeeping departmanına bağlıdır. bir başka bağlı olan bölüm ise sağlık klubudür. bu 2 bölümün başında denetçileri vardır ve raporlama housekeeping'e yapılır. başında olan insan için idare edilmesi (özellikle büyük bir otel ise) son derece zor bir departmandır. çalıştığın insanların çok oluşu ve çok çeşitli kesimlerden insanların birarada olması sebebi ile çok iyi bir yöneticilik sergilenmesi gerekmektedir. odalardaki bardakların temizliğinden tahmin edildiği gibi bulaşıkhane ve yiyecek içecek*değil housekeeping sorumludur. odaya girdikten sonra diğerlerinin sorumluluğundan çıkar.
otellerin "rooms" departmanına bağlıdır. misafirin her türlü pisliği (her anlamda) çekilmek zorunda olduğundan otelcilikteki en zor ve en sıkıcı şeydir. sağlık kulübü*'nün her zaman housekeeping ya da rooms departmanına bağlı olması gerekmez, ayrı bir departman olarak da yönetilebilir*.
otellere girişin; 14:00 (bkz: check in) çıkışın 12:00 (bkz: check out) olmasının temel sebebi olan departmandır. cunku eger bı musterı odasından saat 12:00'da cıkarsa aynı gun 14:00'da giriş yapacak olan müşteriye odanın hazır olması gerekir bu nedenle 2 saatlik zamana ihtiyac vardır. bu 2 saatlik zaman diliminde tek bir oda değil bir çok odanın kullanımına hazır hale gelmesinden sorumludurlar lakin her müşteri 12:00 çıkış yapıp diğer müşteri 14:00 yapmadığı için bu iki saatlik dilim duruma göre çoğalıp azalabilir.
http://www.snotr.com/video/2061 evet böyle..
bunu yapan, ozellikle de yatagi jilet gibi toplayan otel gorevlilerine acayip saygi duymaktayim. askerdeyken aman carsimiz yanmasin diye bir tarafimizdan ter akarak sinir stres icinde yatagimizi toplardik, yine de kesin bir yerinden kirisiklik patlak verirdi. simdi geceleri resmen yatakla savas verip altini ustune getiriyorum, yastiklari ayak tarafinda birakip carsafi falan sokup atiyorum yine yapabilecek mi diye. her gelisimde yine de kusursuz yapilmis bir yatak karsiliyor beni, carsafimin kivrim yerlerine falan bakiyorum, yok arkadas dumduz. iste ben bunu cok takdir ediyorum.
