ingilizce sulale .
ing. ev
party mekani
house ii ve house iii şeklinde takipçileri çekilmiş korku filmi klasiği... günümüzde izlendiğinde komik ve saçma gelse de, o zamanlar için başarılı olduğu söylenebilir...
(bkz: house music)
elton john'in made in england albümünde yer alan bir şarkısı.
(bkz: acid house)
house ii serinin en guzel filmi olup, gunumuzde komik ve sacma gelebilecegi gibi zamaninda da (1987) ayni sekilde algilanarak izlenilen korku/komedi turunun en guzel orneklerinden biridir.
(bkz: dip tis)*
(bkz: eddie house)
marillion'un marillion com albümünün kapanış parçası... lyrics: hogarth music: hogarth/kelly/mosley/rothery/trewavas this house aches i whistle it's tune after so much noise freedom is silence half the house is missing taken half of me with it i had imagined this hurting in a different way hurting in a different way i still have the hi-fi quiet at all volumes as my dull thoughts echo viscous and slow like the tolling of some great bell under water when she cries she cuts me and when she smiles i wanna die afraid of knowing myself our eyes stare out while we hide inside looking at it, not seeing it looking at it, not seeing it the open windows let in the spring air today and the birds sing their thankfully happy, brainless song but the silence here finds a way to stay some kind of explosion god, if you hear me throw me a line or strike me down do you refuse even to accuse c'mon, do your worst but lift this curse built this house on solid ground but now it's crumbling tumbling down will nobody here even cry out for help? as it slowly collapses into itself looking at it, not seeing it looking at it, not seeing it hanging on to this pain it's no good it's no good but we try again we try again
ankara cinnah civarlarındaki hoş mekan
home kelımesındekı sıcaklıgı ıcermeyen mımarı
(bkz: chicago house)
1986 yılı mahsulu emektar yönetmenlerden steve miner'ın çektiği abd yapımı korku/komedi filmi. filmin prodüktörlüğünü friday the 13th serilerinin birçoğunda prodüktör olarak adına rastladığımız sean s cunningham yapıyor. seksenlerin korku filmi furyasında çekilen abd filmlerinin izinden giden bir film. hatta onlardan bir adım önde olduğunu bile söyleyebiliriz. sonrasında çekilen birçok korku/komedi tarzı filmin öncülüğünü yaptığını söylersek abartmış olmayız sanırım. (hemen akabinde çekilen evil dead 2 veya scary movie serisi gibi) hala keyifle izlenebiliyor. beklenti çıtası yüksek tutulmadıkça.
israilli yönetmen amos gitai'nin 1980 yapımı belgeseli. batı kudüs'te israil hükümeti tarafından el konulmuş bir evin hikayesi üzerinden 1948'de filistin'e karşı açılan savaşın izlerini sürüyor. el halil yakınlarında bir taş ocağında arap taş yontucuları ev inşa etmek üzere şehirlere gönderilecek olan taşları kesiyor. kudüs'ün arap kesiminde bir şantiyede filistinli işçiler bir evin takviye edilmesi işinde çalışıyorlar. 1948'e dek bir arap ailesinin olan evde şimdi yahudi bir doktor ve ailesi kalıyor. bir arap taş ustası bir yandan çalışırken bir yandan neden yahudiler'e öfke dolu olduğunu anlatıyor. evin şimdiki sahibi kendi hikayesini anlatıyor. evi ilk inşa eden yaşlı adam evi nasıl terk etmek zorunda kaldıklarını anlatıyor. bir inşaat alanına saçılmış anılar ve hikayeler ortasında bir ev israil-filistin çatışmasının sessiz tanığı olarak duruyor.
cricket isimli dart oyununda, aynı sayı dilimine isabet ettirilen üç ok ile kazanılan puana (ya da daha doğrusu yerine getirilen göreve) verilen isimdir.
belli bir asalet zincirine, hanedana ya da kraliyete atfen de kullanılan ingilizce kelimedir. kelimenin bu tarzda kullanımına örnekler: house of osman (osmanlı hanedanı), house harkonnen (dune serisi), house of saud (suudi arabistan'daki kraliyet ailesi) tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
ing. hanedan "dynasty" teriminden farklı olarak sadece ailenin erkek üyeleriyle geçen hükümranlıklar için kullanılır.
dizi için (bkz: house m.d.)
türkçe karşılığı ev, hane olan ingilizce sözcük. bunun yanında sinema salonu, gösteri gibi anlamları da vardır. kelimenin asıl hikayesi, bu sözcüğü kendine mal ederek sözlük anlamından bile önce akla kendisinin gelmesine meydan vermiş bir dizi karakterinin soyadı olmasıyla başlar. (bkz: house m.d.)
1986 tarihli hikayesi fred dekker a ait filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0091223/
