zhang yimou`nun cannesde promiyeri yapilmis yepisyeni kung fu filmi.
zhang yimou'nun martial arts ve ask ogelerini bir araya getirdigi konusu basit olsa da cekimleri, goruntuleri ve oyunculuguyla ekranda siirselligi yakalayan yeni filmi.
görsellikten öte bir şekilde kurgulanmış her sahnesi ayrı bir güzel olan aşmış yönetmen yimou zhangin muhakkat görülmesi gereken filmi. ayrıca zhang ziyi nasıl güzel nasıl dillere destandır, o derece...
en sonda soylenecegi en basta soyliyelim bir ying xiong degil. onun kadar iyisini bekleyenler biraz hayalkirikligina ugrayabilirler. ama genede turu seven herkesin zevkle izleyecegi muhakkak. ozellikle goruntuler inanilmaz renklerin kullanimi vs sizi ayri bir dunyaya sokuyor.ozellikle mei'nin basta dans ettigi sahneler, sonlardaki duel sahnesi cok guzel. ama elestiri olarak sunu getirebiliriz ki filmin kurgusunda kopukluklar ve eksikler var goze batan. onlarda olmasa tadindan yenmezmis. hos genede benim cok begendigim bir film oldu. ulkemize daha ying xiong bile gelmemisken bu filmin geleceginden hic umudum yok. beyaz perdede eminim etkisi katlaniyordur.
bu filmi, ying xiong' ve wu shi'yi sevenlere bir başka tavsiye de şöyle: (bkz: tian di ying xiong)
izlediğim zaman çok beğeneceğim uzakdoğu masalı http://www.themoviebox.net/…ingdaggers/trailer.html
çin yemeği gibi, tatlı ve acıyı çok başarılı bir şekilde bir arada kullanmış, estetik olarak da gözün görebildiği her detayı içinde barındıran müzik kullanımı ve ses efektleriyle sahnelerin altını yöresel tadlarla çizen, küçük bir lokması* bile sinema sanatı adına her tadı bünyesinde barındırıp tokluk hissi veren ve yine çin yemeği gibi akla bir kere düştüğünde izlemeden hiç bir filmin film izleme duygunuzu köreltemediği şiir gibi bir film.
http://www.sonyclassics.com/…gers/trailer-open.html
o kadar guzel bir film endustrimiz var ki, her seye "agbii turk filmi olmus buuu" diyebiliyoruz herhalde. bu film de oyle bir film iskelet olarak, ama o kadar guzel giydirmis ki adam*, oyle guzel ete burundurmus ki renkleriyle, o mevsim olayiyla, beni bu turun pek bir seveni olmadigim halde seyrettirmeyi basarmistir. ye$il guzeldir, bambu guzeldir dedirtmistir.
ilk yarısına dozu iyi ayarlanmış bir erotizmin hakim olduğu film. bir işkence tehdidi bile neredeyse bir çiftleşme ritüeline, karanlık bir şehvetin yansımasına dönüşüyor. hikaye sürükleyici, olay örgüsü enteresan, kavga koreografileri nefis ve görsel olarak yine şahane. zhang ziyi'nin yankı oyunu denen dansımsı performansı nasıl yürek hoplattırarak gerçekleştirdiğini görmek gerek. tüm o sekansın güzelliği için de zhang yimou'yu kutlamak. gerçekten ve tam anlamıyla şiir gibi. sonra neden, bir melodrama bulaşıyor işin içine. önceleri tahammül edilebilir olan entrikalar, koca kazanlarda hazırlanan ağdayla yapılmış bir trajediye dönüşüyor yavaş yavaş. filmin kuzey amerika'da gösterime çıkan versiyonunda bol melodramın ufak tefek bazı sahneleri yimou tarafından kırpılmış. yönetmence onaylanan son kurgunun bu olduğu söyleniyor. filmin yararına olmuş olması çok muhtemel.
ilk yarısında hafifte olsa sıksada, ikinci yarıda yine tam kıvamını bulmuş olan film. yine renkler ve dövüş sahneleri muhteşem. ayrıntılara verilen önem inanılmaz, kesinlikle izlenmeli ama ying xiongu izleyenler birazda olsa hayal kırıklığına uğrayabilirler*
zhang yimou'dan bir görsel şölen daha.. türün meraklıları kesinlikle bayılacak ve defalarca izleyecek... ying xiong(hero olarak da biliniyor) ve bu aynı yönetmenin olsa da farklı filmleri ve karşılaştırarak izlemek, eğer sinematografik bir arayışa girmiyorsanız, abesle iştigal olacaktır. tek başına tadı çıkarılarak izlenebilecek son sahnesindeki üçgenle insanı bambaşka düşüncelere sürükleyecek bir film. kaçmamalı...
gorsel olarak ve konu olarak "hero"ya cok benzemektedir... ama izlemeye deger, her sahne baska bir tablo gibi... beyinden veya gonulden cok goze hitabeden bir film...
efendim "oldu en sonunda oldu bimbambom" demek istiyor, müjdeyi veriyorum ki; bu devasa film de en nihayet bir ay sonra (kesin tarihi $ubat sonu) memleketimizde vizyona girecektir. bugün en mutlu günümüz bugün bizim düğünümüzdür. lüzumsuz fikirlerle ve saçmasapan önermelerle karalanamayacak derecede bir yapım olan ying xiong dünyanın en iyi filmiyse, bu da ikincisidir derler. görelim nasıl derler.... (bkz: ben eriyorum sen hala senaryodasın sistemdesin)
gorsel solen yine hat safhada ying xiongla cok benzesseler bile bu sefer filmin yapisi biraz daha duygusala yakin dovus sahnelerinden ziyade. ilk yarida sanki ying xiongun altinda gibi gozuksede ikinci yarisinda hic de oyle olmadigi goruluyor hele son sahnede nerden cikti bu firtina diyenler sonradan o firtinanin izleyicinin icinde kopacagini anlayacaklar filmin sonunda. bir damla kan icin akitirim butun kanimi ile baglamislar deli olmus. sonuc olarak tadindan yinmiyor, yaninda yatip seyredeceksin.
başlarda yankı dansı ile dahi beklentimi karşılayamayıp "eyvah nerede ying xiong nerede bu" dememe neden olmuş, ancak ilk yarım saat sonrasında asıl konunun ortaya çıkması ve senaryonun gittikçe güzelleşmesiyle yine ağzım kulaklarımda seyrettiğim bir zhang yimou filmi... görüntü açısından bir ying xiong değil kesinlikle ancak hikaye olarak beni sonuna kadar etkilemiş bir film oldu... ancak daha önce de belirtildiği gibi, kurguda ciddi bazı sorunlar göze çarpıyor, bu da filmin tek eksisiydi benim için...
ying xiong ile karsilastirilmamasi, o tur bir beklentiye girilmeden gorulmesi gereken film. ying xiong, wo hu cang longdan ne kadar farkliysa shi mian mai fu da ying xiongdan o kadar farkli. (nece konustum ben simdi. neyse anladin sen onu) karsilastirmaktan cok gitgide donusen mesajlara ve belki mesaj kaygisi gutmeksinizin goruntulere bakilmasi gerek. ayrica belki bu cinli milleti cin seddine ragmen pek bir etkilenmis turklerden, biraz daha kassalar sulu sepken aglarmisiz cikista.
renk ve dansla yazılmış bir şiir bu film..
renkleriyle, dövüs sahneleriyle, müzigiyle ve tabiiki oyunculariyla (zhang ziyi at her best yani) büyüleyen bir yapim. kesinlikle sinemada izlenilmesi gereken bir film. bu kadar görsel güzelligin karsisinda insanin agzi acik kaliyor; hikayeye gelince - evet zaman zaman pembe dizileri animsatan bir senaryo mevcut belki, ama bu hic de rahatsizlik vermiyor insana, illa her zaman her sey cok mantikli olmak zorunda degil belki de...hem zaten görüntüler yetiyor. bir 'concept film' olan hero'yla karsilastirdigimda daha bir kücük kardes havasi, daha bir mütevazilik hissettim house of flying daggers'de; ama kim sevmez ki kücük kardesleri.
a$kin her iki anlaminda da $iddetini anlatan bir filmdir... wo hu cang long taklidi bir film olacagini du$unerek giderseniz bu filme benim gibi, sok olmu$, agziniz acik bir $ekilde cikarsiniz. gorsel olarak harika bir $ekilde suslenmi$, entrika dolu hikayenin altina a$k butun gel-gitleri ile mukemmel bi uyum icersinde yerle$tirilmi$. son sahnesine ozellikle dikkat edilmeli, uzerinde durulmali diye du$unuyorum. son zamanlarda yapilan en etkileyici final sahnesidir kesinlikle.
yine şiirsel martial arts sahneleriyle süslü muhteşem bir zhang yimou filmi. ying xiong seviyesinde bir epik anlatıma sahip olmasa da (aynı şekilde 'ying xiong' da 'wo hu cang long' kadar epik düzeyde değildi) mutlaka izlenilmesi gereken bir film. sadece zhang ziyi'nin* yaptığı yankı dansı için bile seyredilmeye değer. ayrıca filmin ortalarından beri gümbür gümbür 'ben geliyorum' diyen final dövüşü olmasaydı daha iyi olabilirdi gibi geldi bana.
crouching tiger hidden dragon ve hero baz alınırsa, performansı biraz düşük kalmış bir filmdir. görselliği pek bir hoş olmasına rağmen, bir şeyler eksikti sanki... bilemiyorum*. --- spoiler --- ya benimsin, ya da toprağın olayı kopartmıştır. ayrıca ölmek bilmeyen ablamız da sinir bozmuştur biraz. --- spoiler ---
film, bir yıl kadar önce kanserden ölen anita mui nun anısına adanmıştır.
dagger: a short pointed knife which is sharp on both sides, used especially in the past as a weapon. daggers drawn: if two people, countries, etc. are at daggers drawn, they are in a state of extreme unfriendliness and do not trust each other.* (bkz: giang hu)
filmdeki agir feminizm havasi didkkati ister istemez cekmektedir. filmdeki tum erkek karakterler zayif ve akli fikri kadinlarda olan askerler (duzenin adamlari) , kadinlar ise yaptiklari ulvi isin yaninda aski ustun tutmayan isyankarlar olarak gosterilmistir. bu tespitin filme ne kazandirdigini hala dusunmekte oldugumu da belirtmem gerekir.
zhang ziyiin oynadığı filmlerdeki benzer destansı hikayelerin sıkmaya başladığını düşündüren son filmdir. shi mian mai fuya özgü "yansıma dansı" gibi taktir edilebilir öğerler bulunabilir fakat nereye kadar onu bilemiyoruz. eminiz ki çin kültüründe bilmediğimiz ve gerçekten güzel kareler yakalanan özellikler çoktur fakat birebir olmasada birçok açıdan kendini tekrar eden bu tarz prodüksyonlar bu kültürün tek düze olduğunu ve yakın zamanda bir kliseler bütünü olma yolunda hızla ilerleyen sıradan ürünler yaratacağını düşündürtüyor insana. ying xiong ve wo hu cang long ile birlikte klasik bir üçleme olarak kalmalarını diliyoruz. yoksa benzer birkaç film daha izlersek van dammeın firarı veya stallonenin rambosundan bir farkları kalmayacak...
aslında klasik bir uzakdoğu filmi,acayip hava da uçmalar,komik kareografiler,dans dövüş gibi yetenek gerektiren her şeyin bokunu çıkarma ama gene de izliyoruz gene de beğeniyoruz uzakdoğu sinemasının büyüsü olsa gerek bu,o şiir gibi tablo gibi sahneleriyle bir bütün.. bir de bu film holywood filmlerinden bıkan bünyemde bir nefes alma sağlayan uzak doğu filmlerininde aslında bir nevi holywood gibi birbirine benzediğini farketmemi sağladı yakında bolywooda yönelmeyiz inşallah - spoiler --- esas kadın karakter mei'nin öldüğü sahne ki filmin en sonu oluyor bence en can alıcı noktasıdır filmin ikinci plana düşen eski aşığın blöfü ve kızın buna rağmen dagger ı adama değilde taze aşkına gelen bıçağı durduracak şekilde atması derken bıçağın kana çarpması vesaire felakettir üzer adamı --- spoiler ---
japonya ve korede 'lovers' adiyla gosterilen film. hero yu yapan takim bu filme de hayat vermistir. http://www.themoviebox.net/…ers/main.html#movieinfo
crouching tiger hidden dragonın başarısını tekrarlaması icin cıkarılan kolpası. crouching tiger hidden dragondaki gibi asıl action yaratan konunun icine bir aşk hikayesi sokulmuş ama basarılı bir bileşim olmamış. filmin tek guzel kısmı fotograf gibi cekilmiş sahneleridir bence. "madem çinliler bu kadar iyi dövüşüyorlardı niye çin seddini yaptılar?" sorusunu sorduran filmdir ayrıca.
finali çok başarılı olan ancak diğer kısımlarında bir parça saçmalanmış film.
çok komik bir şekilde türkiyede fransızca dublajlı versiyonu gösterilen film.biz fransızca konuşan insanlar değiliz, mandarin dili olsa da fark etmezdi.hiç olmazsa orjinalini izlemiş olurduk.her kim ilgileniyorsa bu işle hayatta başarılar diliyorum kendisine.ama film hala çok güzel hala çok etkileyeci.bu türü sevenlerin kesinlikle kaçırmaması gereken bir film.
zhang yimou'nun bir kez daha görsel ve işitsel bir şölene imza attığı film. hikaye kahraman'daki* kadar etkileyici değildir belki ama yine de mutlaka izlenmesi gereken, hatta mutlaka sinema salonunda izlenmesi gereken bir filmdir. ama (büyük bir ama), filmin güzel ülkemin sinemalarında fransızca dublajlı olarak oynamasının nasıl bir mantık eseri olduğu anlaşılamamıştır. zamanında kaplan ve ejderha'yı da ingilizce dublajlı olarak izlemiştik. filmi orijinal dilinde (mandarin) izlemek varken neden dublajlı izlediğimizi anlamak mümkün değildir. hele ki bir çin filmini fransızca dublajlı izlemek çok daha tuhaf bir durum olarak gözükmektedir. afişlerinden görüldüğü kadarıyla filmin dağıtımcısı film pop'tur. kendilerini seyirciye gösterdikleri bu saygıdan(!!!) dolayı en derin hislerle kutlamak gerekmektedir*. edit: bir de film pop'un web sitesinde dalga geçer gibi filmin dili olarak çince yazmaktadır.
--- spoiler --- cin isi japon isi bunu yapan iki kisi derken bir ucuncu cekik goz cika gelir olaylar gelisir. --- spoiler ---
filmdeki kadınların karakter ve bakış açılarının corto maltese sibirya'da hikayesindeki shangai li karakterini ve kırmızı fenerleri anımsattığı, fransızca konuşulan uzak dogu filmi
son derece etkili bir girişle başlayan film bence son derece başarılı ve kendini izletiyor. dans, dövüş sahneleri son derece etkileyici. romantizim dersen var ee bu türde filmi seven birisi oldukça memnun kalacaktır. spoiler olacak ama söylemeden edemeyeceğim herifin çiçek toplamasına hasta olmuş bi kişiyimdirde... *
gorsel solen. insanin gcinden gidip bambu olasi, kung fu ogrenesi geliyor.
ilk bolumun gayet hos gectigi ambiansi bozacak tavirlarin olmadigi, yer yer komedi yer yer romantizm ve ihtirasin oldugu fakat ikinci yariyla birlikte ortaligin corba oldugu film. yinede izlemek, renklere asik olmak gerekir. dogayi sevelim, koruyalim sonra gidip acik havada seviselim. --- spoiler --- kumpas icinde kumpas, kumpasin icinde ask, askin icinde ask, askin sonrasinda olum, olum sonrasinda olum, arkasindan yarali askin ve asigin olumu. --- spoiler ---
daha filmin çin filmi mi japon filmi mi olduğunu ayırt edemeyen insanların hakkında yorum yaptığı film. bu da apayrı bir handikap.
sıkıcı holywood filmlerin cirit attığı şu aralarda izlenebilecek hoş bir film. çoğu sahne(dans ve dövüş sahneleri) bir masalmış gibi insanı içine çekiyor. imdb'de aldığı oyları hak ediyor. fakat tek rahatsız edici nokta --- spoiler --- mei'nin bir türlü ölememesiydi. --- spoiler ---
fransızca dublajla gösterildiğini sinema salonunda fark ettiğim ve bu sebepten ilk yarım saat dağıtımcılara küfür etmekten tam haz alamadığım filmdir. ayrıca ying xiong tadında bir film değildir bana göre.
basinda siirsellik adina izledigim en güzel dans sahnelerinden birini barindiran film. karakterlerin bu denli iyi isledigi bir yeni dönem uzak dogu filmi görmek güzeldi. ayrica zhang ziyi'nin saf güzelligini rengarenk giysiler ve parlayan çiçeklerin bulundugu doga ortamlari içerisinde izlemek ayri bir hosluk.
görüntü kalitesi, renklerin kullanımı, dövüş sahnelerindeki şiirsellik bakımından ying xiong'a eş, ama kurgu bakımından ondan azıcık daha geride kalmış bir film.
zannımca görsel anlamda ying xiong'dan az daha başarısız fakat filmin son 20-25 dakikasına kadar olan kurguya hayran kalındığından ying xiong'dan daha etkileyici bir film...erdem* ve aşk* gibi iki ağır kavramın altından kalkılamayan son 20-25 dakika izleyene zhang yimou amca bize bir şeyler anlatmaya çalışıyor ama dedirtiyor...çok net feminist bakış açısı ve şahane bambu ormanları dikkat çeken diğer noktalar*...ha bir de yerli ve güzide dizimiz aliye'nin gidişatıyla paralellik dikkatli seyircilerin gözünden kaçmamıştır****
türkçesi "on taraftan pusu" anlamındadır ki kanımca film için parlayan hançerler'den daha tanımlayıcı bir isimdir.
açılış sahnesinin çarpıcı olması sık kullanılan bir taktik olsa da, yankı oyunu antre için pek vurucu bir nitelik taşımaktadır. mei ve jin'in aslen danışıklı dövüş olan sonsuz serüvenini izlerken kişinin "insanların oynadığı bir anime izliyorum" hissiyatına kapılmaması işten bile değil. daha önceden crouching tiger hidden dragon ile gönüllerimize taht kurmuş olan ve hollywood'a geçmeme kararında sabit kalıp, bunu da "zaten dünyanın 1/4'i beni seviyor, daha fazla ün yapmaya çalışmaya ne gerek var" şeklinde açıklayan zhang ziyi, bu filmde ilahe mertebesine terfi ediyor. film boyunca yedi canlı olmasına rağmen, perdenin kapanmasına yakın hakkın rahmetine kavuşması her ne kadar klasik bir uzakdoğu sineması öğesi olsa da, house of flying daggers yine de lezzetli bir film olarak anılmayı hak ediyor.
mumkunse dvd'deki zhang yimou'nun filmi nasil cektigini anlattigi commentary'nin de izlenmesi gereken guzel konulu duygusal cin harikasi. filmin sonundaki muhtesem renkli sonbahar sahneleri ukrayna'da cekilmistir, amma velakin kis beklenenden once basladigi icin yonetmen karda dovusme sahnesi eklemeye karar vermistir. birkac sahne cekildikten sonra kar'in durmasi ve azalmasi nedeniyle filmin akisini bozmamak icin kar makinesi getirtip yapay kar ile cekimlere devam etmisler. ayni zamanda kardaki sevisme sahnesini cekerken aktor/aktrist usutmesin diye alttan isitici battaniye koymuslar.
kaplan ile ejderha ve hero tadında, muhteşem görüntülere sahip film...
görsellik olarak hero filmi kadar sanatsal bir çalışma olmamış. yine de çoğu şeye önem verdikleri belli oluyor. ama açıkçası zıplayıp duran maymun gibi savaşan çinlilerden ve birbirini aldatıp duran sevgililerden sıkıldım. belki de bu yüzden çin filmlerine fazla ısınamadım. nerde tek vuruşta "öl ya da öldür" giden zatoichi, nerde house of flying daggers. çin filmi severlerin mutlaka izlemesini tavsiye ederim.
çin filmlerindeki renk seçimlerine bir kez daha hayran olmamı şağlamıştır. buradan sonrası (bkz: spoiler) yerine geçebilir dikkatli olalım; filmin başında yer alan muhteiem yankı dansı boyunca "biri bizi kandiriyor yaw basbayağı görüyor bu abla" diye söylenip durdum ama çözemedim niyetini bir türlü...sonra o da sapıtıp kör mü görüyo mu unuttu zaten..yok ormanda sağa sola çarpmadan koşmalar, yok "anaa, yaralanmışsın sen" şekline boş bulunmalar..
2004 yılı mahsulu yimou zhang tarafından yönetilmiş olan çin / hong kong ortak yapımı aşk filmi. başrollerde birbirinden değerli üç isim göze çarpıyor; takeshi kaneshiro (duo luo tian shi-1995, chung hing sam lam-1994), andy lau (wu jian dao-2002, full time killer-2001) ve ziyi zhang (2046-2004, wo hu cang long-2000, ying xiong-2002, jopog manura 2-2003). filmi sanırım iki kelime ile özetleyebilirim: çok güzel.
feng li,bin wang,yimou zhang'un hero'dan sonra senaryosunu yazdığı film.gel gelelim ki hero kadar etkileyici bir film beklerken daha sonuk gecen ama birkez daha gorup cınlıler bu işide beceriyormus demeden kendımı alamadığım film.
(bkz: ombra mai fu)
renklerin ve hareketin filmi, gözlerimizin yeteneğine bir övgü bu film ne kadar güzel görebiliyormuşuz dedirten filmdir...
muhtemelen m.s. 800'ler mahsülü bir uzakdoğu efsanesi ile robin hood ortak yapımı. film boyunca dublajın bir parlayan hançerler, bir uçan hançerler diye devşirilmiş olmasının bir sebebi vardır belli ki. devlete ve orduya karşı örgütlenmiş zenginden alıp fakire veren ... hançerler'i konu alır. anarşizm nereye kadar havasında bir konusu olduğu da söylenebilir. ancak baştan belirttik, efsane gibidir filmin konusu. dolayısıyla en başındaki şarkı ile bir aşk filmi haline dönüşür: "bir bakışıyla bütün bir imparatorluğu yıkar, ikinci bakışı bütün bir halkı ölüme götürür." ..ve belki de bu satırlar görmeyen bir kıza, bir köre yazılmıştır. görmemek ile körlük arasındaki fark filmde irdelenmez, politik olarak ise sadece "görmemeyi seçen" kızın rüzgarı tarifi ile perçinlenir: "rüzgar artık dursun!" --- spoiler --- görmezlikten gelen kız öyle ya da böyle halkın hizmetine girecek bir imparatorluk ve bir cumhuriyettir ve her biri kendisinden yana o iki adam arasında kalarak büyük bir kararlılıkla yıkılacaktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- bambu ormanında geçen sahnede, ağaçların tepesinde uçuşan tipler çin hava kuvvetleri'nin ilk örnekleridir. --- spoiler ---
uzakdoğu'nun muhteşem atmosferinde, renklerin ve dövüş tekniklerinin mükemmel buluşması...imkansız bir aşk. cevap verilmiş olsa da, aşk için ölmeyi göze alır mısınız sorusunu güzel bir şekilde sormuş, başarılı zhang yimou filmi.
içinde dünyanın en güzel gülen erkeğini barındıran film (bkz: takeshi kaneshiro)
bir sanatsal dövüş filmi örneği. ağaçta koşma olsun, türlü türlü fantastik pıçak kılıç numarası olsun hepsi var. ama nerde bir van damme'ın bir don "the dragon" wilson'ın dövüş filmlerindeki ruh? yok. bir kere dövüş filmi dediğin fizik kurallarını çiğnemeyecek. benim için bir dövüş filmindeki fizik sınırı van damme'ın bacaklarını 180 derece açmasıdır, bunun üstüne temkinli yaklaşırım, uzakdoğulu da olsa yeri geldi mi kınarım. ordan o koşuyo, öbürü pıçak atıyo, bi bakıyosun bambulardan komandolar geliyor bu ne ya? yalnız o bambulardan inme hareketini bizde çok yaptık askerde, orası olabilir tamam...
bir de vurdu-kırdı az olmuş. dövüş filmi dediğinde vurdu kırdı bol olacak, yönetmen yumruğu tekmeyi esirgemeyecek ağbi. bunda da var var olmasına ama sanatsal dövüş ya, tad alamadık biz. biz derken samsunsporlular çay ocağında izledik geçen arkadaşlarla oradan şeyediyorum. neyse yani dövüş sahneleri zayıf. zaten bu uzakdoğu sineması ceki çen'den beri doğru dürüst yapıt üretemiyor bence. o da yaşlandı artık (gerçi seni beni hala döver söyleyeyim), pek filim çekmiyor. ne diyorduk, dövüş sahneleri zayıf. varsa yoksa manzara ortamı. ya arkadaş manzara izlemek istesem bob ross'un vidyoları var, takarım kasetini onu izlerim, bbc'nin belgeseli var planet earth dağı bayırı hep çekmiş adamlar, onu izlerim; sen bana versene vurduyu kırdıyı...
konusuna gelirsek şöyle: --- spoiler --- bi tane gız var pıçak sallıyo dansediyo filan, onla bunun yanık olduğu bi tip var aslında jitemci, bunlar dağda kırda geziyolar filan. tabi jandarma da bunları takipte sürekli ama dravdan takip, eleman istihbaratçı ya. bu gızın örgütü var, bölücü bunlar, çini bölmeye çalışıyorlar filan devlette adam takıyo bunların peşine işte. neyse bunlar kaçarken arada yiyişiyolar filan ama kız vermiyor herife. herif de çakal, gizli görev ayağına aradan kızı götürecek, bir de üstüne harcırah alacak kurnaz. zaten bu yakışıklı makışıklı diye jandarma bunu paso pavyonlara barlara yolluyo istihbarat yapsın diye, bu çakal da devletin parasını karılarla yiyor orda nasıl iş anlamadım. neyse işte bunlar böyle kaçarken örgüt bunları yakalıyor, sonra meğerse bu kör değil miymiş de jitemci elemanı yakalamasınlar mı? öbür jandarma yüzbaşı var meğerse o da bölücü çıkmasın mı? ama kız buna da vermiyo çünkü aklı öbüründe kalmış, o da bunu pıçaklıyor, ötekine de diyo ki "çıkışa gel lan!" diyor. o da el kol hareketi filan yapınca bunlar bi kapışıyolar, birbirlerini iyi bi sopalıyolar ama gene tabi sanatsal sopa o da. o ara bi bakıyolar kız ölmemiş ya la! neyse sonra kız pıçağı bi çekiyo öbürüne sallıyo ama tabi kan fırtlıyo bu sefer ölüyor. öbürü de gidiyor, sonra jitemci geliyo bişeler daha oluyor film bitiyor --- spoiler ---
uzakdoğu filmlerindeki masalsı hava ve seyirciyi sürekli ters köşeye yatıran konusu ile on numara bir filmdir. son dövüş sahnesi abartının doruklarındadır ama pek çok kıytırık finalle biten hollywood yapımlarının aksine film bittikten sonra dahi üzerine düşündürmüştür.
yönetmenin renkleri, doğayı harika kullandığı film. ağaçların bir tarafının yaz bir tarafının kış olması.. yazasım yok sonra editlerim bilemedim.
wo hu cang long filmini izlemeye doyamayan ben gibiler için yapılmış bir film, ziyi zhang ve renkler bu filmde de büyülemekte.. hollywood'dan alışkın olduğumuzun aksine erkekler geri planda kalmış, asi kadınların destanı..*****
bir rüzgâr gibi özgür olmak için ölüme dörtnala gidenlerin öyküsünü anlatan film. renkleri, kostümleri, etkileyici dövüş sahneleri... yani birçok ayrıntısı seyirciyi hayran bırakan tarzda. örneğin yankı dansı... gerçeküstü olsa da müthiş. o kostüm, o figürler muhteşem! üstelik filmin kareleri arasında öylesine güzel doğa görüntüleri var ki, insan o yemyeşil, tablo gibi manzarayı gördükçe filmin karelerine geçiş yapmak istiyor. ama tabii filmin en gerilimli sahneleri de o yemyeşil karelerde geçiyor. jin'in atına atlayıp gittiği ve mei'in ardında gözyaşları ile kaldığı, atına bir an için kararsızca baktığı sahne hüzün verici. final de kimi yerde "e abarttınız!" dedirtse de hazin. filmin müziklerine ise diyecek söz bulamıyorum. o derece müthiş. özellikle de yankı dansı sonrasında kılıçlar konuşurken fonda çalan müzik çok güzel. ve tabii her iki "farewell" de.
zannımca sinemanın muhteşem beşlisi olan: konu, karakter, diyalog, estetik/görsellik ve müzik branşlarının hepsinde birden standart üstüne çıkabilmiş bir filmdir. önyargısız izlenmeye başlanmazsa, "ben çekik gözlülerle yapılan abuk filmleri sevmem." denmez de izlenmeye yarım saat daha devam edilirse çoğunluk tarafından beğenileceğine emin olduğum da film. çok bilinmez, çabuk ulaşılmaz ama şahanedir.
