goldie hawn ve steve martin'in başrolünü paylaştığı, 1992 yapımı komedi. mütemadiyen söylenen yalanlarla tipik bir amerikan komedisi tadındaki izlenesi. en müthiş öge kızın ailesi rolündeki ekibin, yemekte yediği nanelerdir.
genelde evlerinde kopek, kedi veyahut herhangi bir evcil hayvan bulunan (genelde) amerikalilarin bir donemligine bir yerlere gittiklerinde ev ve heyvanlar sahipsiz kalmasin diye bulduklari eve bakmakla yukumlu kisidir. bu insanlari arayan ilanlarda genelde evde kablolu tv olup olmadigi, efendime soyleyim dvd makinasi olup olmadigi vs yazilir, kalacak kisi ozendirilmeye calisilinir. belli bir para karsiligi da yapilabilir, ama kactir, nedir bilemiyecegim simdi.
yalanlar üzerine kurulmuş bir ilşkinin de gayet güzel olabileceğini bizlere kanıtlamış; "steve martin kalitesi"ni ve "goldie hawn sempatisi"ni her karede bizlere hissettirmiş tatlı seyirlik. filmden anlamayan köftehorlar yüzünden imdb'den 5.7 almış... manyaklar sonra da karşıma geçip "ayyy! requem for a dream ne güseel" diye hönkürüyorlar! --- spoiler --- steve martin'in babasına şarkı söylediği ve şarkının söylendiği parti sahnesi harika... hele bir de otobüs durağında oğlanın kıza yalvarması var ki!... "aşk ne güzel" dedirtiyor! --- spoiler ---
(bkz: dana delany/#20765954)
