toby young isimli ingiliz bir gazeteci tarafindan yazilmis, new yorktaki publishing dunyasinda yasadiklarini anlatan kitap.
kirsten dunst ,jeff bridges , gillian anderson ,megan fox ve simon pegg kadrosu ile 2008 yılında vizyona girecek olan komedi filmi.
2008 senesinin sonlarinda seyretme firsati bulacagimiz film. simon pegg ile jeff bridges isimli sahane iki adami ayni filmde oynayacagini ogrenmek gozlerimden ince bir yas suzulmesine sebep oldu. o derece hastasiyiz. ayrica kismen kiersten dunst ve megan fox ise varliklari ile gozlerimizi senlendirecekler gibi.
gillian anderson da filmde oynamaktadir.
(bkz: house md)
simon peggin alışılagelmiş filmlerinden biri olmasa da yine de beğendiğim bir film olmuştur. film toby young adlı ingiliz bir gazetecinin, new york'a gelip çok ünlü bir dergide çalışmaya başlamasıyla başına gelenleri anlattığı kitabın uyarlaması. işin komiği bu toby young biraz irite edici bir tip olduğu için filmin çekildiği sete girmesi yasaklanmış zira oyuncuları ve yönetmeni rahatız ediyormuş. film 2 saate yakın sürmesine rağmen insanı sıkmıyor, arada birazcık espri dozunu abartsa da gene de hoşça vakit geçiriyor insan. jeff bridges bi parça yaşlanmış ama gene de çok karizma herzamanki gibi. megan fox ablamız taş, kirsten dunst şirin, gillian anderson sonunda dana scully havasından kurtulmuş iyi olmuş. soundtrack de oldukça başarılı olmuş kanımca. filmin müziklerini david arnold yapmış ve ayrıca electrovamp, the bees, the killers ve motörhead gibi grupların parçaları da mevcut. sonuç olarak izlenebilir bir film olmuş. * filmde kirsten dunstın karakterinin gizemli erkek arkadaşı sürekli white russian içiyor burdan anlıyoruz ki yönetmen jeffrey lebowski* abimize bir selam çakıyor. çok takdir ettim. (bkz: the big lebowski)
simon pegg'li the devil wears prada olmuş. jeff bridges ve meryl streep farkı var. simon pegg de gözümüzde adı duyulduğunda kaçılacak filmlerin aktörü rolüne bürünmüştür. amerikan seyircisine uzun bir süre daha çekici geleceğini düşünmüyorum, doyduğu yerin içine sıçıp yine bağımsıza döndüğünde ortamı bıraktığı gibi bulmayabilir. rest in piis. ve ben havaalansız romantik komedi istiyorum.
eğlenceli hoş bir film. özellikle ilk yarısı gayet iyi, son kısımda film gayet yüzeysel ve aceleci biçimde hadiseyi toparlamasa çok daha eli yüzü düzgün bir film olacakmış. ama genel olarak benim takıldığım filmle ilgili eleştriler, misal simon pegg gayet bildik iyi oyununu oynamış, veya kirsten dunst-simon pegg çok sevimli bir ikili olmuşlar. hedeflediği "izle gül eğlen unut" tarzını gayet başarıyla yerine getiren bir film, mis.
simon pegg ve kirsten dunst'i seviyorsaniz rahatlikla begenebileceginiz; bircok yaran sahneye sahip, gayet basarili bir komedi. --- spoiler --- bu tarz bir film icin kismen uzun sayilabilecek suresini, sikmadan ve basariyla tamamlayip; surpriz bir odul toreni ve pek de surpriz olmayan bir mutlu sonla bitmektedir. --- spoiler ---
(bkz: how to lose friends and alienate people)
son zamanlarda seyrettigim en komik film. komik olmadigini iddia edeni golden globe carpar valla. big lebowski gondermelerini de goz ardi etmeyiniz.
simon pegg hayranı kimsenin seyretmemesi gereken film. bu ne amına koyim? tam bir fiyasko. klişe ve mantıksızlık silsilesi. abartılmış imdb notuna rağmen rotten tomatoes da hakettiği yeri bulmuştur 38% lik bir oyla. http://www.rottentomatoes.com/…and_alienate_people/ ama doğruya doğru. megan fox var, başka da bir halt yok.
kesinlikle kliselerle dolu bir film, dogru. fakat simon pegg sevgisiyle izleyince insan pek bir mutlu oluyor ve hollywood filmi olmadigi halde oleymis gibi davraniyor olsa da arada kesinlikle pek cok fark var. soyle ki; isbu entry'nin buradan sonrasi tamamen spoiler icerecektir; read at your own risk: bir kere ciddi ortama giren stripper olayini yeteri kadar fazla seyretmisizdir, en yakin ornegi olarakta aklima entourage geliyor mesela, daha yeni en son sezonunda olmustu. fakat gercekten hatun zannederek izledigimizden, "oh noeees it's a tarp!" * diyoruz. gormemize de gerek yoktu ama hollywood filmi degil iste tam olarak. birde son zamanlarda eski bir kult filmi gonderme diye kullanarak tamamen senaryonun icine yedirme isini abartmak moda oldu sanirsam. australia hayvanlar gibi the wizard of oz gondermesi yaparken, burada da la dolce vita kulanilmis ayni olcude. simdlik rahatsiz etmiyor ama bu hizla gidilirse boku cikabilecek bir hadise olmakta kendisi. her ne kadar erkek devil wears prada'si olsa da gercekten sesli bir bicimde guldurebilme yetenegine sahip ve bir sekilde muadili olan filmden daha sicak. lakin megan fox'u oyle ic camasirlariyla felan gordukten sonra hayir senle yatmak istemiyorum, pahali seylerde istemiyorum en uste geldim bunun sonu yok cok gereksiz birakacam bunlari koyume donecegim'i demek, cok zor be. tamam bunlari yapabiliyorlar diye film kahramani oluyorlar. issiz adam nasil siz salya sumuk aglar miydiniz hala deli gibi asigim benim ol diye yoksa askinizdn olseniz de hayir baskasi var diyebilme yetisine sahip misiniz diye sorarken, aha bunlar da inatla defalarca en ust basamaga cikma uzereyken birakabilenler kahramandir! en bastan beri bunlari istemeyenlerden cacik olmaz! en uste cikip bundan tamamen mutlu olanlarda aslinda o kadar mutlu degildir simdi en uste cikana kadar kasin ve ondan sonra vazgecin diye israr ediyorlar. hani tipki; ceo ile balikci hikayesi gibi, neden bu kadar cok calisiyorsun sorusuna, emekli olunca soyle sessiz sakin bir yere cekilip gonul rahatligiyla balik tutmak diye cevap veren ceo'muza balikcinin hic birse soylemeden tip tip bakarak cevap vermesi gibi. lakin yine de asil kazananlarin jeff bridges ve turevleri oldugunu unutmayalim, sadece durumun absurtlugune bi saniye gulumseyip eski haline donebilmek olabilecek en duzgun harekettir, evet. birde soundtrack'inde kullanilan (bu arada, the killers'in for reasons unknown'u, ucuz gomleklerden armani'ye geci seansinda cok guzel oturmustur.) kapaka kirsten dunst ne yapmis, nasil yapmissa [gerci biraz da corabin etkisiyle] megan fox'tan daha tas cikmistir. hayretlere gark etmekteyizdir. sonuc olarak; dunyanin en klise sonu haricinde kesinlikle eglenilebilecek pek bir brit filmdir. ama hayir, son saniyede kitabin yanmasi sonu daha az klise yapmiyor.
kötü film diyip geçmekle yetinilebilcek kötü bir film olsa da, sırf sevilen oyuncuların hatrına insan bir iki şey söylemek istiyor. simon pegg spaced ardından hot fuzz ve shaun of the dead ile kafamda yarattığı imajı neredeyse silip paramparça ediyordu ki dans sahneleri imdada yetişti, yani kendi kendine dans ettiği sahneler diyeyim zira vıcık vıcık romantik sahneler de yok degil dans içeren. jeff bridges süper karizmatik bir rolle bürünse de fazla yer vermiyorlar filmde. aslında fena başlamıyor film ama fena devam edip fena bitiyor, hani parodi yapıyormuş gibi görünse biraz kurtarabilirdi. olmamış, olmamış.
geneli klişe, simon pegg'in hot fuzz, shaun of the dead performanslarından sonra (her ne kadar kendisi filmde yine tam gaz oynamış olsa bile) sönük kalmış, ilk üç dakikasından sonu tahmin edilebilen film. tüm bunlara rağmen, birkaç noktada cidden güldürmüştür hatta yerlere yatırmıştır... --- spoiler --- dergi açıkhava partisi gibi bir şey vermektedir. sidney (simon pegg), alison'un (kirsten dunst) gizemli sevgilisinin gıcık olduğu üstlerinden biri olduğunu öğrenir, kendini dağıtır, morali bozulur. orada rastladığı "büyücü dişçi"den bir paket kokain kapar. her şey sakin bir şekilde ilerlerken, kamera kendi haline çalan müzik grubuna döner. bir kaç saniye sonra sidney dekorun arkasına tırmanır, gözler üzerine döner... sidney, anlamsız anlamsız, "england, england" diye bağırmaya başlar. ve kanımca filmin en yarıcı cümlesi gelir. "c'mon orlando (orlando bloom) sing! you used to be english" --- spoiler ---
bu filmin komik yanlarından biri de, megan fox'un film içinde canlandırdığı karakterin oynadığı, kolpa rahibe teresa filminin bir kısım türk medyasında "megan fox, rahibe teresa rolü için giyinecek" şeklinde haber olmasıdır. haberi veren bazı kaynakların bunu gerçek bir film gibi yansıtması ise komiktir ama pek şaşırtmamıştır.
filme kötü demenin kesinlikle haksızlık olduğu, komik bir simon pegg, süper tatlı bir kirsten dunst, seksi bir megan fox ve yaşlı abla olmuş gillian anderson izlettiren film.
hiç bir ciddiye alınacak bir tarafı olmasa da önemi olmayan, iki sevimli oyuncuyu izleyip mutlu olduğum, klişelerin hiç rahatsız etmediği ve ne zamandır izlediğim en rahatlatıcı ve güzel sona sahip, bildiğin romantik komedi. isme bakınca film hakkında hiç bir bilgim olmadan önce ilişkiler hakkında yapay entellektüel diyaloglara sahip, uyuz sözde zeki karakterlerden oluşan bir film sandıydım ama alakası yok. çünkü alışkın olduğumuz simon pegg karakteri var. kirsten dunst da insanı rahatlatıyor basitliğiyle ve duru güzelliğiyle. gözümüze sokmuyor güzelliğini, ne güzel. filmdeki açık hava sinemasından olsa da çimlere bişiyler serip, meyve suyumuzu yanımıza alıp oturup izlesek isterdim. büyük üniversitelerin kampüslerinde yapıyorlar mı böyle sinema gösterimleri? yapmıyorlarsa yapsınlar.
beklediğimden çok daha kaliteli bulduğum, vasatlar curcunasıyla yapılmış ancak tüm bu bileşenlerinden daha değerli bir toplama sahip olan film. sidney young olarak seyrettiğimiz simon pegg şaşkın rolünü iyi kotarıyor ayrıca jeff bridges ı az da olsa görmek çok hoş. pazar günü, şöyle akşamüstü saatlerinde pazartesi stresini atmak için ideal.
megan fox kızımızın bir havuza giriş ve de çıkış sahnesi vardır ki, ki vardır, var ki dır, adamı kekeme yapar, hatta kadını, ka.. http://www.moviewallpaper.net/…wallpaper_2_800.html http://www.imdb.com/media/rm2355139584/tt0455538 http://www.imdb.com/media/rm2371916800/tt0455538
komedi dedik, simon pegg & megan fox dedik, imdb'de iyi puan almış dedik ve değerli dostum ferhadyus'la izlemeye başladık ama harbiden de çok dandik bir filmdi. sanırım amerika'da veya ingiltere'de paparazzilik mesleği bizdekine göre biraz daha farklı anlamlara geliyor ve o işin bizim aşina olmadığımız farklı bir dünyası, kültürü var; onun da etkisiyle film bırakması gereken etkiyi bırakamadı ama öyle ya da böyle en başından sonuna kadar kliişelerle dolu ve başarısız bir film olduğu da son derece açıktı. yalnız ingiliz aktör simon pegg'i bu filmle değerlendirmemek gerekiyor. aslında çok daha başarılı işler yapabilecek ve yapmış bir adam... (bkz: hot fuzz) (bkz: shaun of the dead) tabii yine de keşke böyle bir filmde oynamasaydı. bu arada megan fox'a transformers'da aşık olmamıştım ama bu defa kendisini gerçekten takdir ettim. allah sahibine bağışlasın ablamızı...
hafifti yormadı basite de kacmadi.. izlerim..elestirmem
büyük dergilerde işlerin nasıl yürüdüğünü gosteren, ve sadece bunu yapan film. megan fox da olmasa zor izlenir.
megan fox kendini oynamış herhal diye düşündürten film.
--- spoiler --- film, the it crowd içeriyor lan. * heavy rain bile içeriyor. --- spoiler ---
sistematik bir çabayla derleyerek kılavuz haline getirdiğim zımbırtı. - dünyanın seninle ve sadece seninle bir derdi olduğuna ve seni mat ettiğine kendini inandır. - burası senin bahçen, içeri kimseyi sokma. - ilgi gösterme teşebbüslerinden ötürü insanlara kendilerini budala gibi hissettir. - kendine acıma hissi içinde boğul, ve başkalarına da kendilerini zavallı hissettir. - kendin ol. insanlar muhataplarının doğal hallerinden nefret ederler. sadece anlayıp kavrayabildikleri, kendi zihinsel alışkanlıklarına göre biçim verebildikleri insanları severler. - insanların bir daha senden söz vermeni talep etmeyecekleri ana dek, verdiğin sözlerden cay. - kimseyi arama - evden gerekmedikçe çıkma. - gönüllü suskunluk yemini et. - başkalarının kıyafetlerini ödünç al ve asla geri verme. - seninle konuşan insanları göz ardı et. - insanlara canını nasıl acıtacaklarını ayrıntılı olarak anlat. ya eninde sonunda canını yakıp sana onları suçlama fırsatı verecekler ya da ta en başında dehşete kapılıp topuklayacaklardır. - bencil ve anlayışsız ol; insanlara hissettiklerinden ötürü öfkelen ve seni yalnız bırakmalarını söyle, bu konu hakkında konuşmayı denediklerinde siktir olup, kaç - konuşulmaya değecek bir hayatı olmayan bir sosyofob taklidi yap. - insanlara gerçekten haklarında ne düşündüğünü söyle. - nefret et. - karşıdaki kişilerin olumsuz yanlarını öne çıkar. - asla tartışacak zemin bırakma. - inatçı karakterli olanlarına sevgi göster. bu, daima işe yarar. - insanlara bunaldığını, kendinden nefret ettiğini söyle ve sebebini söylemeyi reddet. bunun üzerine kullanıldıklarını düşünüp, başkalarına akıl sağlığınla sorunların olduğunu anlatacaklar ve daha da güzeli herkes onlara inanacak. - nazik konuşma biçiminden kurtul. sırası gelen her konuda dürüstçe fikrini belirt. özetle dürüst ve açık ol. insanlar emniyetli ve kadifeden kutular içinde yaşarlar. kutularından çıkardığında gerçeklerle yüzleşmek zorunda kalacaklardır.
- sokağa çıkarken üzerine kıyafet olarak kaktüs giy. - boş zamanlarını evinde/odanda geçir. - arkadaşlarınla iletişim kurma. - arkadaşların hakkında düşünme. - yabancılarla konuşma. - tüm sorulara evet, hayır, yok, peki ya da hmm şeklinde yanıt ver. - ayrıntılardan kaçın. - kimseyle kişisel bilgilerini paylaşma. - insanların isimlerini unut. - insan içindeyken, kendi hedeflerine odaklan. - seni lafa tutmalarından kaçın. - mümkün olduğunca göz temasından kaçın. - eğer kaza eseri göz teması kurulmuşsa, uzaklara bak. - parasal açıdan özgür ol, böylece çalışmana gerek kalmaz. - bir hobi edin. - tüm boş zamanını hobine ayır. - başkalarına ayıracağın boşluğu bırak hobin doldursun. - başkalarına hobini anlatmaktan kaçın. - bunun umurlarında olmadığını kendine tekrar tekrar hatırlat. - arkadaşlığın abartılmış bir kavram olduğunu unutma. - başkalarının önemsiz olduğunu unutma. - kendine, ilgi çekici olmadığını ve başkalarının sana ilgi duymayacaklarını hatırlat. - insanların gerçek niyetlerini unutma: daima senden bir şey istiyorlar. - kendine, kimsenin seni incitemeyeceğini hatırlat. - artık güvende olduğunu unutma. - başkalarının ne kadar bunaltıcı olduğunu ve şu an ne kadar huzurlu olduğunu aklından çıkarma. - başkalarının tahammül edebileceğinden daha farklı ol.
güzel bir filmdi, sırf simon pegg oynuyor diye izledim ve beğendim. güldüm, eğlendim. zaten konu bir kere farklı, daha önce bu tür bir film duymadım ben. bunun da komedisini yapmışlar güzel de olmuş. jeff bridges'in karizma idolü olarak yardırdığı filmde ayrıca megan fox'un da süper seksiliği var. rol yapmamış, kendi gibi oynamış. zaten pek rol yaptığı da söylenemez ama sırıtmamış filmde. kirsten dunst ise ayrı bir olay. abi bir insan bu kadar güzel olabilir mi ya? bildiğin çizgili pijamayla bile süperdi hatun. --- spoiler --- sidney'in maddox sepetlendikten sonra iş hayatında hızla yükselişi, giyiminin kuşamının değişimi, parayı bulması falan o esnada sidney'i değişmiş olarak gösterip, karizma idolü gibi göstermişler. fakat bu sekans bitip, diyaloglu sahnelere geçince sidney'in hala ağzı açık bir denyo olduğu görülünce filmin sonunun ne olacağı kısmen belli oldu aslında. romantik komedi tarzında bitmemeliydi lakin öyle bitti. ayrıca 4 temmuz kutlamalarındaki sahnede çok komikti. --- spoiler ---
irving tressler tarafindan su kitapla dalga`:?` gecmek icin yazilmistir; (bkz: how to win friends and influence people)
dergicilik, magazin basını ve çerçeveyi büyütürsek, ünlülerin hayatlarının nasıl parlatıldığını anlamak için izlenmesi gereken filmlerdendir.. simon pegg in iticiliği için bile izlenebilir açıkçası.. ayrıca beni filme bağlı tutan, kirsten dunst ve jeff bridges in her zamanki gösterişli oyunculuklarıydı.. özellikle dunst tan gene bir eternal sunshine of the spotless mind tarzı ve seviyesinde rol gelince çarpıldım diyebilirim.. bridges in de rolünü, spoiler vermeden, kıvranarak, değerlendirmek gerekirse, en güzel örnek, the big lebowski olacaktır..
sadece simon pegg olduğu için bile izlenebilecek bir film. onun o şaşkın tavırları, new york'un ortasına düşmüş ingilizi herşeyiyle yansıtması fazlasıyla güldürüyor insanı. özellikle giyim tarzının hastası oldum. çok klasik bir romantik komedi olabilecek bir hikayeyi böylesine güzel absürd öğelerle süsledikleri için ayrıca takdir ettim.
filmde bolca bulunan the big lebowski göndermeleri, filmin bütününden daha kaliteli ve eğlenceli. --- spoiler --- - sydney'in, mrs. kowalski'yi yanlışlıkla "mrs. lebowski" diye çağırması. - maddox'ın sürekli white russian içmesi. - alison, port huron'lu olduğunu söylüyor. the dude da port huron statement'ın yazarlarından biri olduğunu söylemişti. --- spoiler ---
bastan sona komik bir film. arsivinizde varsa izleyin, pisman olmazsiniz.
filmin başından itibaren, "aha şimdi değişecek, güzel birşey olacak" diye izledim. yazık ömrümden giden 2 saate. not: iş bu entry zö olursa gururum olacaktır, ölene kadar taşıyacağımdır.
