kate hudson ve matthew mcconaughey basrollerini paylastigi, 2003 yapimi, dandik, kusmuk bir romantik/komedi. kiz oglana tuzak kurar; agina dusurecektir. oglan da bu esnada kiza tuzak kurmustur; agzini yuzunu becermek istiyordur. olaylar gelisir... filmin komik olan tek unsuru kopek. (bkz: chick flick)
1 saat 56 dakika boyunca cekilmeyecek tarzda bir film.
(bkz: açmadan önce çalkalayınız)
konusu: andie(kate hudson) kadınların erkekleri kendilerinden neden uzaklaştırdıkları kounusunda araştırma yapmaktadır.ona göre; kadınlar yaptıkları klasik hatalar yüzünden sevgililerini kaybetmektedirler. andie'nin 10 gün içinde bir araştırma yapması ve makale yazması gerekmektedir. yapacağı deney için önce bir erkek bulmalı daha sonra 10 gün boyunca kadınların yaptığı klasik hataları yapıp erkeğin terk etmesini sağlamaktır. ama bulduğu erkekte(mcconaughey) bir kadını 10 günde kendine aşık edebileceğine dair patronuyla iddiaya girmiştir.
pek çok romantik komedi gibi 1-2 sene içinde televizyonda gösterilmesine şahit olacağımızı düşündüğüm film.
süper görsel efektler (matthew mccounaghey'in sırtı, kate hudson'ın poposu), muhteşem sahne tasarımı (staten island), süper kareografi (öpüşme sahneleri) ile huzur bulmak için gidilebilecek bir film... aslında "traş bir film seyredeyim haftasonuna neşeli gireyim" niyetiyle gidilen ancak içinde toplumsal bir takım çarpıklıklara da değinildiğine şahit olunan film. (bkz: aferin evladım)
kesinlikle hoş bir romantik komedi. doya doya gülüyorsunuz. arada kadın erkek ilişkileri hakkında ders çıkartmak ta mümkün. tabi ki başrol oyuncularımız*** yine gerçek hayatta nerde böyle elemanlar dedirtecek cinsten.
(bkz: warrior king krull)
kimi ecnebi çevrelerce "how to lose 10 bucks in 2 hours" diye de anılan bir filmdir.
hayali bir new york knicks-sacramento kings final serisi seyrettiğimiz ama sonucu öğrenemediğimiz film.
gelecegin potansiyel abd baskan adaylarindan mayor rudy giuliani'nin kendini maskara ettigi film.
cok süper bi yapim olmamakla beraber, gidildiginde gülünüp, eglenebilme potansiyelini icinde tasiyan film.
her ne kadar bi sürü bi sürü mantık hatası olsa da nasıl biteceğini bilseniz de kendiyle ilgili düşünen her kadının keyif alabileceği bir film
"10 gun boyunca erkege vermemek, kasmak, topraga goturecekmi$ gibi yapmak..." konulu film.
baş rollerini kate hudson ve matthew mcconaughey'in paylaştığı,şu günlerde vizyonda olan ve mutlaka izlenmesi gereken bir film.tam bir romantik komedi.yanınızda eski sevgiliniz varsa ve ona en battal boy cola ve pop-corn aldırmışsanız daha da bir eğlenceli olabiliyor.
oncelikle filmin ismi yanlis anlasilacagi uzere "bir erkek on gunde nasil kaybedilir" degil, "bir erkekten on gunde nasil kurtulunur"dur. bir gaflet ve delalet sonucu elime gecen eser kanimca varolan en iyi romantik komedilerden biri olmaya adaydir. zira, cok abartilmis davranislar haricinde -ki romantik komedilerin bir mustidir bu abarti- farkinda olmadan yapilan bircok hatanin filmde teker teker orneklendirilmesi sasirticidir. hatta ben bu kadar salak olabildigimi bilmiyordum. (ve dahi, kimileri erkek arkadaslarinin kendileri kadar kiz oldugunu farkedip yikila da bilir.) matthew mcconaughey her zamanki gibi vasat. kate hudson denen alcagin ise -minik disleri ve gulunce cizgiye kayan gozleriyle tam bir alcak- hal, tavir ve giftiyle, sanat tarihinin gelecek yirmi yilini derinden etkileyebilecek isimler arasinda oldugu cok acik.
how to find a girl in 10 days temasini isleyen bir filmin daha yararli olacagini dusunmeme sebep film.
bu filmde kate hudson'ın giydiği, posterlerde de görülebilen o sarı elbise muhteşemdir.
kate hudson ve çetesinin her giydiği kıyafet şahane olan film
matthew mcconaughey in ne kadar etkileyici bir adam olduğunu farketmek için gayet iyi bir örnektir. boş vakit varsa çerez niyetine izlenebilecek bir film.birşey katmaz ama zamandan başka birşey de kaybettirmeyeceği kesin.
yalan da olsa new york knicks'in sacramento kings'i latrell sprewell'in son saniye basketiyle yenmesiyle beni alıp 4-5 sene öncesine götürmüş,mutlu etmiş filmdir.özlemişim eski new york knicks'imi,latrell sprewell'imi.
can sikintisindan , koltuga gomulerek ,izlenen pazar sabah filmlerindendir. filmde nazarimca kayda deger tek yeni bilgi ise erkeklerin ;kadinlarin simarik hareketlerini , asiri ilgilerini, aglamalarini, devamli aramalarini, kaprislerini , bilgisizligini ,soru sormalarini ,yalan soylemesini, annelerine bulasmalarini seksi bulmasidir.**
bu filmi izlerken yanimdaki arkadas gulmekten boguluyordu neredeyse. hayir filmde bayagi espriler vardi kanimca ama neye bu kadar guldugunu anlamakta pek basarili olamadim, dolayisi ile de bir karis suratla filmin bitmesini beklemek durumunda kalmistim. benzer bir durum legally blonde 2 filminde olmustu, yalniz bu sefer yanimda daha akli basinda bir arkadas vardi ve fast forward yaparaktan filmi sonlandirmistik yarim saat icinde. sozun ozu: uzak durunuz bu filmden.
film hakkında detaylı bilgi için http://www.imdb.com/title/tt0251127/
(bkz: bir erkegi on gunde kaybetme yolları) ya da; (bkz: yollarda bulurum seni)
filmin sonlarindaki parti sahnesinde ikilinin birbirine hicvederek soyledigi sarki carly simon'un you are so vain'idir. (bkz: frost yourself)
(bkz: bebek taklidi yapan kızlar)
az önce izlediğim, sinemada izlemek istemeyeceğim ama evde keyif veren film. bide sonunda ağladım ben bu filmin.. ne kötü bi ruh halindeymişim o zaman farkettim:)
ne kadar berbat şeyler yapsa da sevileceği varsa kadın seviliyormuş dedirten filmdir.nedense insana iyi ki de sinemada izlememişim şimdi keyif yaparak izledim dedirtir.
elemanin kullandigi motorsiklet triumph bonneville modeli olup steve mc queen'in de ozel hayatinda tercih etmis oldugu aractir.
boğaza nazır** bir balkonda kağıt* oynayan ebeveynlerin yer aldığı film.
(bkz: bullshit)
oldukça hımbıl ve başarısız bir ingiliz sihirbazın, şovunu tanıtırken kullandığı slogan.
kelimesi kelimesi uygulandığında kendinize bir koca edineceğiniz incil
erkek ve kadın tarafının birbirine iş icabı başlattıkları ilişkinin nasıl aşka dönüştüğünü anlatan romantik komedi. şu günlerde fazlasıyla bu türde izlediğim fimler ile karşılaştırma yapacak olursam hoş ve eğlenceli olmuş.
romantik komedi türünde ama her ikisi de olmayı başaramamış bir film. zaman geçsin diye izle işte.
sırılsıklam aşık olduğum kızla* izlediğim film. ben, yeter ki o istesin, motorsiklet kullanmayı öğrenir, matthew mcconaughey şekli göğüs kası yapar, beşiktaş'ın şampiyonlar ligi final maçı yerine* aşk-ı memnu dizisin finalini izlerim, olur olmaz yerde bullshit misali hasiktir, haaaasiktiiir diyerek dolanırım diye düşünürken, o bana film bittiğinde "neden filmlerdeki gibi aşklar gerçek hayatta olmuyor" dedi. gerçi haklıydı, çıkmaya başlasak, yukarıda yaparım dediklerimin hepsi lafta kalırdı, hele ki beşiktaş maçı *.
şu anda tv8'de yayınlanmakta olan film.
ilk kez sinemada vizyona girdiğinde izlemiştim. bu akşam tv de izledim. sıkılmadan izlenicek film. kate hudson ın yaşlandığını da fark ettirdi geçen zaman içinde.
sacramento - new york maci sahnelerinde hidayet'in gorundugu film.
