1941 yapimli john ford filmi, 5 oscar sahibi, hep adini duymama ragmen bugun yeni seyrettigim, daha once seyretmedigime bin pisman oldugum harikulade film.
(bkz: yesil vadi)
kimin romaniydi hatirlayamiyorum bi turlu ama cocuklugumun en guzel romanlarindan biridir. icinde hele ayrintili bir konyakli corba tarifi vardi ki, usuyen cocuk ictikce benim icim isinirdi..
richard llewellyn'in sinemaya da başarılı bir şekilde aktarılımış romanı
sessiz film oynarken karsi tarafi delirtmek icin akillarda bulunmasi gereken film ismi, anlatmaya calisirken karsidaki elemanlarin agladigi tecrubeyle sabittir -serseri genclik azicik pismanlik- adli film de ayni etkiyi gosterir (bkz: sessiz film icin karsi tarafi delirtmenin yollari)
bir gal kasabasında yaşayan morgan ailesinin maden ocakları merkezli öyküsünün siyah-beyaz tonlarda anlatıldığı hüzünlü film. vadim o kadar yeşildi kiadlı filmde; *olanaksız aşk: entelektüel rahip-morgan ailesinin güzel kızı arasında, *maden işçilerinin zorlu yaşamları: maden ocağında geçen ve orada son bulan hayatlar, *yuvasını korumaya çalışan anne: morgan ailesinin altı (6) çocuk dünyaya getiren güçlü annesi, *erkek olma yolunda ilerleyen genç erkek:ağabeyinin sevgili eşine aşık olan küçük bir erkek çocuğun erkek olma yolunda gösterdiği çaba gibi konular ana malzemeyi oluşturmuştur. filmde amerika'ya çalışmak için giden iki erkek kardeşin başına neler geldiği kısmı seyirciye bırakılmıştır*
richard llewellyn'in çok çok güzel bir kitabi..... özellikle yemekleri, irlanda halki ve kömür madenleri üzerine dönemin ingiltere'si hakkinda fikir vermekte.
roman, adini son cumlesinden almistir. soyle ki: "how green was my valley then, and the valley of them that have gone..."
ronald wilson tarafindan da 1975 yilinda sinemaya uyarlanmis olan kitap.
alpaslan hocanın hemen hemen her ders sözünü ettiği ve okumazsak eksik olacakmışız duygusu uyandırdığından hemen okuyup bitirdiğim kitap..vadinin yeşil olmasıyla kitabın dışının yeşil olması gerekliliği konusunda bir bağ kuramadım ama kitabı basan yayınevinin elbet bir bildiği vardır..
içime fenalıklar getirmek suretiyle yarım bırakmak zorunda kaldığım üç kitaptan biri
orijinaliyle de türkçesiyle de harikulade bir isme sahip olan roman.
richard llewellyn'in ünlü bir romanıdır. 19. yy sonlarında galler'de kurulmuş olan kömür madeni kasabalarından birinde sanayi devriminin getirdikleriyle birlikte yaşanan olayların ve zorlukların bir aileyi nasıl etkilediğini anlatır.
maden işçilerini, hayat koşullarını, aile hayatlarının parçalanışını, acımasız endüstri dünyasının başlangıcı olan yılları anlatan eski,duyarlı bir film. ilk kez bir filmde cüruf sözünün geçtiğine de şahit olmuştum.
yurdumuzda klasikler arasinda hakettigi yeri bulamamis eserdir. kitabin/filmin adiyla birlikte kafaya üsüsen tellioglu seferoglu replikleriyle, birkac ku$ak bu eseri kisa bir kahkaha esliginde aldigi raftaki yerine geri koymustur.
elimde 1942 basımı bulunan kitap. hayır kitap benim de değil üstelik, üniversite zamanlarında bi arkadaştan ödünç almıştım, onun da annesinin kitabıymış çok kıymetliymiş kendince ama okul sonrası bir koptuk bir daha geri veremedim, hala durur, vicdanımı sızlatır. bana kimseye ödünç kitap vermemem gerektiğini öğretmiş kitaptır bu yüzden.
cnbc-e sayesinde izleme imkanı bulduğum siyah beyaz şaheser.
filmin siyah beyaz olmasindan dolayi yesillik miktarinin bilinemedigi film.
her izlediğimde yeni ve daha da güzel detaylarını keşfettiğim ve daha çok sevdiğim 1941 yapımı john ford şahanesi. "sinema nedir?" sorusuna tereddütsüz vereceğim beş kelimelik cevap. on dalda oscar'a aday olmuş; en iyi film ve en iyi yönetmen de dahil olmak üzere beş dalda büyük ödülü kazanmıştır. philip dunne'un, richard llewellyn'in romanından uyarladığı senaryosunu; john ford, "yazılabilecek en mükemmel senaryo" olarak anmıştır.
bir yarim kalmisliklar filmidir. --- spoiler --- kucuk cocuk, abisinin karisina asiktir ama arkasi yoktur. cocugun abileri sendika kurarlar, grev yaparlar ama arkasi yoktur. rahip ve cocugun ablasi birbirlerine asik olur ama arkasi yoktur. ortanca abiler abd'ye gider ama sonlari ne olur bilinmez, arkasi yoktur. cocuk, okula gidip adam olmaya niyetlenir ama maden ocaklarina doner, okullu olmasinin da arkasi yoktur. --- spoiler ---
kapitalizmin koyulasmasiyla maden iscilerinin hayatlarinda yasanan dramatik degisimin yumusak bir dille anlatildigi romandir.
bunu alan bunu da aldı: sons and lovers
dünya sinema eleştirmenleri bu filme karşı önyargılı bakarlar, o dönem citizen kane ile girdiği oscar ve gişe yarışını kazanmasından dolayı.
1941 yapımı john ford filmidir ve ben ilk olarak cnbc-e'nin ustalara saygı kuşagında izlemiştim ki, filmde bir çocugun gözüyle olaylar anlatır. --- spoiler --- senaryo küçük bir maden kasabasında geçer, narrator çocuk o kasaba da yaşayan ailelerden birinin en küçük ogludur. filmin başında çok kalabalık olan aile filmin ortalarına dogru sayı olarak hep azalır. parasızlıktan iki erkek çocuk filmin başında yol alırlar ki, filmin sonuna kadar onlardan bir daha baher alamayız. kalan çocuklardan evin büyük oglu evlenir ve babasıyla beraber madende çalışmaya başlar ve bir maden göçügünde ölür. evin kızı rolünde maurenn o'hara kasabanın vaizine aşık olur ama vaiz ona bir şey veremeyecegi için onu bırakır ve o da babasının çalıştığı madenin sahibiyle evlenir ki, kız isteme sahnesi çok trajiktir(patron işcisine emrediyor adeta). kız vaizi geride bırakıp o adamla evlenir ve cape towna yerleşirler. sonunda evde kimse kalmaz. patron ise madende ki işcilere her geçen gün daha az para verir ve parayı verirken dönürüne de ayrım yapmaz. filmin sonunda ise narrator çocuk 'da okul egitimini bırakıp madende çalışmaya başlar ve babası da bir maden göcügünde ölür..son kare de ise aradan yıllar geçmiş ve aileden kimse kalmamıştır ( gidenler gelmemiş, kalanlarda ölmüştür.), bizimki şu cümleyi kurar; "bir zamanlar vadim o kadar yeşildi ki, baharları çayırları yeşillenirdi, anlardım baharın geldiğini, şimdi ise madenin karalıgında tüm vadi.." --- spoiler --- kapitalizmi çok cesur bir şekilde anlatır john ford ki, izleyiniz tabi bulabilirseniz ki, arşivim için bulamadım henüz. edit: buldum, torrent sagolsun. edit 2: kaybettim, bilgisayar çöktü, saglık olsun.
klasikleşmiş bir kitap olmasının yanı sıra filme de uyarlanmasına rağmen hem kitap hem de yazarı pek rağbet görmeyen ve kişilerin genellikle; evet ya, şirin bir kitaptı diye şöyle bir anımsadığı, sözlükte de yazarı hakkında sadece bir (1) adet giri olduğu göz önüne alınırsa kitap ve yazarı o maden ocaklarının betimlendiği vadilerde kalmışlardır.. sahaflardan alınma ya da size bir şekilde bir yerlerden bırakılmış kimi eski ve bu nedenle de kırılgan kitapları okurken geçmiş zamanlardan kalma kitap yüzünüze bir koku yayar, metinlerden mi yoksa bu kokudan mı kaynaklı olduğunu tam anlamadığınız bir esriklik içinde kalırsınız..ben de uzun yıllar önce edindiğim bu kitabı yeniden elime alarak sayfalarını kırılmasınlar diyerek dikkatlice çevirerek yeniden okudum..1943 basımı olan kitap 2 cilt olarak basılmış ve bende ne yazık ki sadece 1.cilt var..metin toker ve emir kökmen çevirisi..pek başarılı değil (rahip topluluğu selamün aleyküm diyerek selamlıyor örneğin) ama kitabın büyüsünü yine de duyumsatıyor..iktisadi yürüyüş matbaası ve neşriyat yurdu'nda basılmış..yayınevi f ş harfleriyle gizemli bir isim gibi duruyor..ayrıca kitabın bir zamanlar beyaz olan ama şimdilerde sararmış arka kapağında dolma kalemle yazılmış el yazısıyla şöyle bir satır da var ki eski adamlar epey romantiklermiş; ' ruhum ellerde dolaşan kadehler gibi boşalmış durmaktadır' ( seni kimler üzdü ey kitabın ilk sahibi? ) tipik ve kalabalık galli ailenin maden ocaklarına yazgılı hayatlarına göz atılan satırlar o zamanlar 62 yaşında olan huw isimli adamın geriye dönerek ailesini, çevresini ve tabii kendini anlattığı anılarından oluşuyor..birkaç sıradan isim dışında gal isimlerinin güzelliği de dikkat çekici..gwilym ve beth morgan çiftinin çocuklarının adlarını yazayım da ne demek istediğim anlaşılsın; ivor, ianto, davy, gwilym, angharad, owen, ceridwen, huw, olwen..( beth, sen tam rte nin hayalindeki kadınsın).. siyah maden ocağı topraklarının vadiyi adım adım ele geçirdiği zamanlarda evlerin yıkılmaya başladığı ve elinde annesinin mavi eşarbıyla bölgeyi terk etmeden önce huw un belleğinden geçen şeyleri bizler okurken kitaba ait bir paragrafı da alarak hem çeviri hem de o anlarla ilgili bir fikir vermiş olalım; ' bana öyle geliyor ki, insan hayatı zamanın üzerine intizamsız, gelişigüzel, resim kaidelerine riayet edilmeksizin çizilmiş bir krokidir.anlamıyorum, acaba neden ufak bir azim, biraz ağır bir çalışma kendilerini içinde bulundukları çıkmazdan kurtararak sakin ve mesut bir hayat temin edebilirken insanlar lüzumsuz yere ıstırap çekiyorlar? '
(bkz: vadim o kadar yeşildi ki/#30685747)
