italyanca yıldız
(bkz: stella artois)
hayatimin aski, korkusuzca konusmasiyla beni kendisine hayran birakan guzellik ve raconluk abidesi disi. izmirli.
(bkz: astrophel and stella)
1992 cikisli jam & spoon imzali, pek de yakin zamanlara denk dusmeyen 1988 (4 sene fark var be arkadas yuh) ld records cikisli lil louis'in french kiss'i ile karsilastirilmasi mumkun olmayan, trance nation, tranceformation ve bunlar gibi envai cesit compilationda yerini almasini bilmis siradan bir sarki.
kom'un sanıyorum- genç kukular için ürettiği mayolarının, bikinilerinin filan markası.
(bkz: stella was a diver and she was always down)
tennessee williamsin yazip elia kazan'in ( arkadas turkiye kokenlidir) 1951'de yonettigi a streetcar named desire filmindeki arada kalan kizkardesin ismidir stella. stella kowalski'dir tam adi, new orleans'in ikinci dunya savasi sonrasi gunlerinde yasar kocasi stanley kowalski ile (bkz: marlon brando)... amerikan sinemasi klasiklerindendir a streetcar named desire, marlon brando daha gencecik yakisikli, filinta gibi bir aktordur. daha sonra 1995 ve 1998'de televizyon versiyonlari cekilmistir bu oyunun, hicbiri elia kazan ve co. performansina yaklasamamislardir.
kulturel gevezelik ve name dropping dunyasi bir yana, guzel isimdir bence, bu kadar da basittir sozluk' de suser isim olarak secme nedenleri kisilerin, kulturel allusion'larla yasam gecmez, mutluluk veren bir isim oldugu dusunulmustur, bu kadar basittir bu.
(bkz: stella mccartney)
hatta (bkz: stella maris)
berlin-potsdamer platz'taki modern müzikal tiyatroya verilmis isim..
sinematik bir akdeniz şahsiyeti.
(bkz: bella stella)
arkada$imin arkada$i olup talihsiz bir aninda tanidim kendisini. yine de kisa zamanda i$ yerindeki yiyecek $olenleri ve nanik nanik selanik ekoluyle* toparladi imajini*. sozlugun hayrina bir insandir, takip ediyoruz.
seat modellerinde kullanılan bir donanım ibaresi...
(bkz: leon stella)
eski gunleri yad etmek icin nefis atari emulatoru. http://www.shockhaber.com/flash/atari.zip adresinden indirilebilir. bilhassa river raid özleyenler icin ...
elimin hamuruyla açtığım böreklerin açılma prosesini optimumun az üzerinde bir keyif dengesine ulaştıracak metodların yaratıcısı, geleceğe yönelik simit satma planlarımın yol göstericisi, dünyanın bir ucundan mutfak mc gyverım. müzik hazır, mutfak gereçlerinin parlaklığı ışık ile dengelenmiş. ready.. get set.. go!
(bkz: stella maris) (bkz: einstürzende neubauten)
bakimli kiz.
(bkz: stella solaris)
(bkz: stellar)
sultan 2. murad'in cariyelerinden birinin adi, gozden dusunce saraydan kacmak icin sudanli genc bir zenci kole ile anlasir,fakat sonunda ikiside yakalanarak bogdurulur.
kendisini, anglosakson erkek cennetinde sirtini cimenlere vererek uzanmis bulutlari keserken bulacagimi bildigim, insanda, yuzune dusen kar tanesi olma istegi uyandiran, incelik.
yepisyeni, taze kullanicilarin bilmemkac ayda benim kadar fazla entri girmesiyle farkedilen üretkenligine, entrilerinin dopdolu icerigini de ekleyip gipta ettiren, sözlüge sadece ibisler gelmiyor diye düsünmeye yol acan bir avuc (nisbeten) taze sözlükcüden biri. gercek hayatinda bir sürü basari elde etmis, sözlük hayatinda da basarilarinin devamini dilemek lazim gelir.
dedikodu ömrü uzatırmış. bir merak insanıymış. aman da amanmış. sen satır aralarındaki gerçekleri göremedin feridun'muş. balmış, şekermiş. (bkz: bal nedir ki şeker nedir ki) baktınız mı?
konuşkan duvar. her konuştuğumda kendimi bi kahve içmek için uğramış gibi hissettiğim denizaşırı komşum.
'bre berber gel beraber kartopu alıp örelim! andırkavır çikletçilere lojistik destek verelim!' diye bol ünlemli yaklaşımlar sergileyebilecekken, böyle daha huzurlu, daha iizi goink ama nereye gittiğini bilir birtakım oryantal kıvırtmalara, göz süzüp gerdan kırmalara meyledip, özet olarak 'adının hakkını veren bir insanmış ben bunu gördüm' demek niyetiyle başladığım bu entrye, etrafını karman çorman cümlelerle örüp misdayrekşın ile kitleleri şaşırtmaya, günün anlam ve önemini bir miktar cin tonik içine katılmış üç damla limon suyuna depolamaya iten insandır kendisi. onlar ermiş muradına, biz de altı kat tırmandık ne yani.
adeta bir scorsese / allen, adeta bir de niro /pesci kar$ıla$ması gibi nihayet reel ya$amda da görüp muhte$em bilgi alı$veri$lerinde bulunduğumuz, etrafını saran biz delilere rağmen gülümseyebilen ulular ulusu... yurt dı$ındaki eylemlerinin kar topu gibi büyüyerek sürmesi an meselesi imi$...
(bkz: nutella) (bkz: st. ella) (bkz: stella cool and improvised rhymes)
carmageddon da elektrikli arabasiyla zombi bicen hatun. (bkz: electric blue)
mesajlasirken, konusurken ya da sadece yazdiklarini okurken bile cok ozel cok istisnai bir vaka ile karsi karsiya oldugunuzu farkedeceginiz insan. tanistiginiz icin mutlu olmaniz gereken bir sahis. yuzundeki gulumsemeyi "bir sonraki levela hoş geldin" olarak algilayabilirsiniz. (bkz: dunyayi yerinden sarsabilecek kisiler) (bkz: geleceği degistirecek potansiyel türk buyugu)
kuma$lari igrenc olan, kurumak bilmeyen, iki kullanimda hemen rengini kaybeden mayo ve bikini $eysi..
sanki kendi nickini ta$ıyan filmden biri; (bkz: trini alvarado)
bir gece vakti bir yatakhane koridorunda yankılanırken duyduğum bir tını. delilikti o yıllarda... bağırmak ayrı, "ohhh stella!!!" diye böğürmek ise çok farklı.
seinfeld'in bir bölümünde elaine bennes'in kas gevşetici aldıktan sonra kafa bulması ve stella adında bir bayan ile tanıştırılması sonucu elaine'in "stelllllll llllllaaaaaaaa" şekline bağırması insanı koparıp parça pinçik eder.
bir hirsizin kizina koyabilecegi manidar isimlerden. (bkz: the italian job)
(bkz: wish you were here)
kuşadası'nda genellikle backpackerlarin konakladığı bir otel.
(bkz: martina stella)
sürekli benzerleri çoğalıyor, kendisi bi türlü perdeye dü$emiyor. $imdi de bu çıktı; (bkz: elin hansdóttir)
taaa c64 zamanlarindan bir macar cracker grubun adi. hende iyi bi gruptu...
antalya'da bir bistro adı. (bkz: stella's bistro)
yakın geleceğin ziyaretçisi. gelse de ifadesini alsam: "yeah, hey, hey, hey, hey four winds at the four winds bar two doors locked and windows barred one door let to take you in the other one just mirrors it hey, hey, yeah, hey, yeah, hey" diye diye halay çeksem...
sonunda tanisma serefine erdigim neseli insan. bir yere gidip beraber deli gibi eglenemedik ukte kaldi icimde ama o da olur zamanla. simdilik iyi dersler.
kısaca zıplayan neşeli insan olarak tanımlayabiliriz. en son görüldüğünde zıplıyordu, hala zıpladığını tahmin ediyoruz. londra metrosunda zıplayan bir tavşan olarak stella, uydu fotografları ile yerini tesbit edeceğim senin!
akıllara kazınan gülümseme sahibi, seyretmesi oldukça keyifli, eğlenceli "by the way-whatever" kişisi... anlattığı ilginç hikayelerle sohbetine bağımlı hale getirdi beni. ne yazık ki ülke sınırları içinde fazla göremiyoruz kendisini. neyse bu sefer iyiydi bahanesi ama bir dahaki sefere söz verdiği bira patatesi almadan yollamııcam hiçbir yere...
yurt dı$ına açılan "burnum"...
(bkz: ztella)
polonezköy'de kendin pişir kendin ye şeklinde çalışan mangal merkezlerinden. baya geniş bi arazi üzerine kurulu, tertipli bi yer. fiyatlar genel piyasa düzeylerinde. 5 besili erkek alkol almadan adam başı 40-45 milyona çok da güzel doyabiliyor. ayrıca eğer doğumgünü olayınız varsa pasta sizden olursa kendi üretimleri bi şişe şarap da müesseseden ikram olarak geliyor. çocuklar için güzel bir parkın yanında büyükler için de bi çok hamak mevcut, tabi biz bugün 2sini kopardık ama heralde tamir ederler. ayrıca haftasonları saat 10-14 arası köy kahvaltısı menüleri var. tarif etmek gerekirse polonezköye gelince meydandan sola dar yola giriosunuz 100 metre sonra solda. otoparkı da var, park sorunu yok.
river raid ve phoenix oynama zevkini bize 20 yil sonra tekrar yasatan emulator.
hayatın parlak yuzu, fosforlu, isiltili. civil civil olan kenari. yek basina bir zevk ve pozitifzm kompleksi. grafik tasarimdan modaya, muzikten fotografa kitaotesinden duraksiz bilgi bombardimani. kutsal url kaynagi. keske burda olsa denilesi her zaman dost, her zaman samimi. dunyaya lazim boyle insanlar, tabii bizlere de. eh heh ne mutlu ki zaten kendisi benim arkadasim. (bkz: stella by mirrorball light)
(bkz: stella dolce)
bette midler'in basrolunde oynadigi dokunakli ama eglenceli bir film. bekar bir anne olan ve kizini tek basina buyuten bir barmeidin oykusunu anlatir. sonu acikli bir filmdir ve bette abla'nin performansi superdir!
winning eleven 4'teki master league kadrosundaki 7 numaralı sol kanat oyuncusunun adı.
(bkz: stella by starlight)
interpol'un stella was a diver and she was always down adlı şaheserinden soora sahip olmak istediğin ad sanırım.
1955 yapımı, michael cacoyannisin yakovos kambanellis ile beraber yazdığı ve yönettiği, başrollerini melina mercouri ve yorgos foundasın oynadığı , müziklerini manos hacidakis ve vassilis tsitsanisin yaptığı, çoğu eleştirmene göre yunan sinemasının en önemli filmi. --- spoiler --- stella atina nın en meşhur rembetiko şarkıcısıdır, bir erkek gibi özgür ve hür yaşamayı sever, klasik kadın rolünü taşımamakta ve futbolcu miltos la büyük bir aşk yaşamaktadır. miltos stella yı sürekli evlenmeye razı etmeye çalışır ve en sonunda stella kabul eder, fakat miltos cayarsa onu öldüreceğini söyler. stella düğün günü kliseye gelmez, miltos çıldırır ve onu bıçağı ile öldürür. bu sahnede, yunan sinemasının en meşhur repliklerinden biri mevcuttur: stella, kratao maxairi (stella, bıçak tutuyorum) --- spoiler ---
2.1 sürümü indirilesi atari emulatoru. http://mesh.dl.sourceforge.net/…tella-2.1-win32.exe
(bkz: interstella 5555)
elaine'in kafası güzel bi halde bu ismi haykırdığı seinfeld bölümü için: (bkz: the pen)
melina mercouri'nin oyunculugunu konusturdugu filmlerden biridir**, hatta ilkidir.* hele agapi pos gines dikapo maxairi'yi soyledigi bir sahne vardir ki bu filmde, bir sarki, ancak, boylesine hissedilerek yorumlanabilir... filmin bu sahnesi icin: http://youtube.com/watch?v=nenjb4yqgrc
nerdeyse üç yıldır bizi yazılarından mahrum bırakan zarif ve latif yıldız. artık o kadar benimsemişim ki kendisini asıl adıyla, sordum buna sen yazıyor muydun sözlüğe diye; o derece unutturmuş...
(bkz: subaru stella)
polonezköy'ün en güzel kahvaltı mekanlarından biri. epeyce geniş bir araziye kurulu, tatlı bir meyil ile harika bir orman manzarasına karşı keyifli bir kahvaltı için birebir. stella böreği şahane; sevenler kiraz reçelini de öneriyor ama reçel ile aram olmadığından bir şey diyemeyeceğim. bir sürü de peynir geliyor ama sunum o kadar havalı değil; yüksek beklentilerle gitmemek gerek. şu an için fiks fiyat 25 ytl, limitsiz çay. omleti sucuklu isterseniz ekstraya giriyor. nihayetinde güzel bir köy kahvaltısı işte. kütük sıraların üzerinde, çimen kokusuna karışık temiz hava ile güzel bir gün geçirebileceğiniz bir mekan işte. kahvaltı sonrası o kadar şeyi yedikten sonra yürüyüş şart. salın kendinizi bayırdan aşağı, dalın ormanın içine. ince bir patikada gidebildiğiniz kadar gidin. ağaçlardan gökyüzü görünmüyor, serin serin yürüyorsunuz. gerçi caanım doğada akması gereken şırıl şırıl dere pek şırıl şırıl değil, epeyce bir kirli ama olsun; istanbul'a bu kadar yakın böyle bir yeşillik bulunca insan bir tuhaf oluyor tabi. bir de pansiyonu var aslına ama o konuda malumatım yok.
(bkz: ida maria)
lat. yıldız anlamına gelir. aynı zamanda stella was a diver and she was always down şarkısını 23947982734 kere üst üste dinledikten sonra belleklere kazınan bir isimdir.
mısır'da yaygın bir bira markası. heineken tarafından üretilse de yerli bira olarak geçiyor. tadı efes pilsen'i biraz andırıyor ama içimi daha kolay. efes'e tercih edilmez bence ama mısır'da seçme şansınız yok denecek kadar az...
how i met your mother dizisinin 3.-4. sezonu itibariyle ted mosby karakterinin -nefretengiz- sevdiceğinin ismi.
acayip güzel bir şarkı . dinledikçe dinleyesi geliyor insanın. ida maria'nın 2008 çıkışlı ilk albümünden. god was there always had the best of drugs knew where to get them from her lady friend and i believe her name was stella and he said: stella, stella i wanna give you the world if you just stay whit me tonight stella, stella i wanna give you the world if you just hold me tight and i wonder how it would go when god hands-over the whole wide world to a 43 year old hooker from downtown baby, its about time the old man hands-over the prop stella, stella i wanna give you the world if you just stay whit me tonight stella, stella i wanna give you the world if you just hold me tight hold me tight hold me tight hold me tight and it made me realise how much you wanna give away just to feel love and the lord blinked to me and asked what is real love to you what is fake and what is true oh stella, stella i wanna give you the world if you just stay whit me tonight stella, stella i wanna give you the world if you just hold me tight stella, stella i wanna give you the world if you just stay whit me tonight stella, stella i wanna give you the world if you just hold me tight hold me tight hold me tight hold me tight oh stella, stella i wanna give you the world if you just stay whit me tonight stella i wanna give you the world if you just hold me tight stella, stella i wanna give you the world if you just stay whit me tonight stella, stella i wanna give you the world if you just hold me tonight
eskilerden bir bulaşık süngeri markası.
isvicre de uretilen bir sigara markasi.
bette midler' ın, barmaid olarak çalıştığı barda tanıştığı yakışıklı, zengin ve geleceği parlak doktorla yaşadığı ilişki sonucu hamile kalan ve bir kız çocuğu doğuran, o kız çocuğunu yetiştirirken her anne gibi türlü fedakarlıklar yapmak zorunda kalan, işi, karakteri ve hayat tarzı ne olursa olsun kızının düzgün büyümesi, iyi ve seçkin bir hayata sahip olması için deliler gibi çırpınan stella' yı oynadığı, hem de pek güzel oynadığı film. boğazı düğümleten film...
(bkz: bogdan stelea)
italyan kökenli vatandaşlarımızın "canım", "hayatım" ayarında kullandığı hitap sözcüğü.
finlandiyali muzik grubu. joensuu'da kurulan bu grubun unlu olma hikayesi biraz gariptir. kendi hallerinde muziklerini yapip, albumlerini cikarirken, katri ylander katildigi idols yarisma programinda bu grubun piste isimli sarkilarini cover yapip söylemistir. bu sayede hem katri ylander hem de stella grubu bir anda unlu olmustur. grubun internet sitesi de www.stellankoti.net idir.
great expections isimli 1998 yapımı filmde gwyneth paltrow tarafında çok başarılı canlandırılmış esas kızdır. gwyneth'in doğal olarak sahip olduğu serin, duru ve mesafeli sarışın görünümünü stella'ya cuk diye oturtmuştur.
dinlerken insanın boğazını düğüm düğüm edebilecek bir şarkıdır. yunanca yorumunu vasilis papakonstantinou ve giorgos dalaras düetiyle dinlemek ziyadesiyle acıtır.
ilginç renkleriyle etrafta çokça görebildiğimiz genuine scooter company'nin çakma vespa px150 modeli. http://www.genuinescooters.com/stella2.html şöyle de bir karşılaştırması yapılmış: http://www.provoscooter.com/px150/stellavspx.htm
david vendetta'nın mükemmel şarkısı.
mısır'da sakara ile birlikte en çok tüketilen yerli bira.
bunlar 70lerden beri her nesil anadan kıza geçmedir. 70lerde, 80lerde disco; 90lardan günümüze ise elektronik, tektonik, house variyasyonları arasında takılan bol makyajlı, bakımlı, saçları hep bi şekilli kızlara detroit rock city'de verdikleri isim. tabi bu kızlar daha hoş oluyo rockçı kızlara göre ama beyin olarak sıkıntı yaşıyolar çoğunlukla. http://www.youtube.com/watch?v=_58tn3avuxm -oh yeah stella, and we'll deserve it too. won't we?
28. uluslararası istanbul film festivalinde gösterime sunulmuş, 2008 yapımı bir fransız filmidir. film, izleyicisine, okula başlayan küçük bir kızın hayatından bir bölümü içten ve yalın bir dille anlatmaktır. soundtrackları oldukça başarılı olup, özellikle nousdeux the band 'ın la chanson de stella şarkısı gönlümüzde taht kurmuştur.
shimano nun en üst olta makinesi modellerine verdiği isim.
sistem dinamikleri modellemeleri için kullanılan arayüzü gayet basit ve kullanımı kolay programın ismidir. http://www.iseesystems.com/ da bulabileceğiniz program ile osmanlı devletinin çöküşünün modellemesini bile yapabilirsiniz.
