(bkz: how the west was won and where it got us)
led zeppelin'in hali hazirda cikmis olan, 3 cdlik konser albumu. kayitlar 72 yilindaki los angeles, la forum ve long beach arena konserlerinden alinmis. su sarkilari barindiriyor; 1. la drone - 0:14 2. immigrant song - 3:41 3. heartbreaker - 7:24 4. black dog - 5:40 5. over the hills and far away - 5:07 6. since i've been loving you - 8:01 7. stairway to heaven - 9:37 8. going to california - 5:36 9. that's the way - 5:53 10. bron y aur stomp - 4:52 11. dazed and confused - 25:25 12. what is and what should never be - 4:39 13. dancing days - 3:41 14. moby dick - 19:23 15. whole lotta love - 23:07 16. rock and roll - 3:55 17. the ocean - 4:19 18. bring it on home - 9:29
süfer kayıtlar içeren adamların şarkılarını ne kadar değiştirebileceklerini ve ne kadar güzel şeyler ortaya koyabileceklerini haza alarak kafanıza sokan albüm.
bu albumdeki stairway to heaven yorumu, orjinalinden sonraki en iyi yorumdur.. enfestir.
yarımşar saatlik, baş döndürücü iki adet dazed and confused ve whole lotta love barındırır. bonzo davulla, jimmy page gitarla, john paul jones bass ve keyboard ile sevişir her zaman olduğu gibi. robert plant'in kiminle seviştiğini anlayamadım.
digiturk classic rock kanalinda surekli calinan album.
gelmis gecmis en iyi konser albümüdür.* ozellikle whole lotta love/hello mary lou/boogie chillun medleyi dinlendiginde led zeppelin'in gelmis gecmis tüm diger gruplardan nasil farkli, üstte bir yerde durdugu görülebilir, o konserde olmayi bir hayal edin sadece. ayni his led zeppelin dvd'de 2. diskin acilisindaki immigrant song ile de alinabilir, bir konsere giris nasil olmali babinda.
canli dogaclama anlayislari tamamen farkli olsa da "dunyanin en iyi iki konser grubu grateful dead ve led zeppelin'dir ulan!" tezimi dogrulayan albumdur. sarkilari albumdeki halleriyle bire bir calip konser verdigini zanneden gruplarin gunde 10 defa dinleyip akabinde muzigi birakmalari gerekir. son olarak jimmy page'in insan olmadiginin kanitidir.
enfes insan, nadide sanatci katie herzigin apple treesinin bir diger underrated bombasi. kendisi evimize konuk olsa bi konser verse bizlere bu underrated haliyle.. kollarimiza alsak kendisini.. ay canim yirim.. i don’t know how the west was won how the ocean let all the sailors come they came over one by one if only just to see i don’t know how happiness gets hidden in the wilderness i’m leaving in the morning with my paddle and my lime i don’t know how to find you when all i’ve been is a lighted window waiting for the dark to make it’s way back into light and you will hold me in your arms and you will hold me in your arms maybe i’m just a pilgrim who is trying to make sense of you now pray the wind will take me where the space meets up with time where you will hold me in your arms
çoğu parçanın günümüz teknolojisi yardımıyla bir kaç konserden derlenerek dinlediğimiz haline getirildiği* konser albümü. (bkz: hayvan gibi çalmak)
immigrant song versiyonu normalinden bile gazdır.hatta dinlediğim en gaz şarkı olma ünvanına sahiptir. albümün genel değerlendirmesi : oha.
1962 yapımı, 162 dakikalık, 3 yönetmen tarafından çekilen, 3 oscar ödüllü, western soslu, hafif romantik savaş filmi... http://www.imdb.com/title/tt0056085/
...ayrıca (bkz: batı nası koydu ama)
