winona rydera ashık olmamı saglayan fılmdır.gunduz, kesinlikle sinemada izlenmesi tavsiye edilir. winonanın annesının yashadıgı kuchuk kasabada gelenek, evlenen kıza, anne ve arkadashları tarafından bı parcha (bkz: patchwork) ıshı bı yorgan yapmaktır. herkes annenın evıne kapanır, yorganın bı parchasını ustelenır, planlı programlı chalıshan bu kadınlar parchalara kendı hıkayelerını işlerler, parchalar bıttıgınde bırleshtırılıp yorganı olushturacaktır. winona evlenmek uzere oldugu adamla kavga eder, ama aılenın haberı yoktur, nıshanlısını bırakır tası taragı toplar tezını yazmak uzere yorgan dıkılen eve doner, kadınları ve ılıshkılerını uzaktan seyreder ve olaylar gelisir
kadınlardan biri kocasına sinirlendigi zamanlarda kırdığı eşyaların (biblo abajur porselen vs.) parçaları ile çamaşır odasının duvarlarını kaplayarak bir nevi nefret odası oluşturmuştu bu filmde.
yıllar, yıllar önce seyredilmiş, tadı damağımda kalmış, tekrar seyredesim gelmiş filmdir. bana dvdsini bulanın 40 yıl kadar kölesi olurum edit: tekrar izledim. bulanlara teşekkürler
iliskilerin kurallari olmadigini cok yumusak ve dogru bir sekilde anlatan, sonunda icinize garip bir huzurun dusmesine sebep olan film. dogru renklerin bir arada kullanilmasindan guzel bir eser yaratabileceginizi, yanlis kullanilmasindan da bir hilkat garibesinin dogacagindan bahseder. her ne kadar filmin sonunda ee ben dogru renkleri nasil bilecegim sorusunu yanitsiz biraksa da yine de icinizdeki sesi dinlemenin faydalarindan itinayla bahsediyor.
winona ryder`ın başrolünde oynadığı, yönetmeni pek tanınmayan -en azından benim tanımadığım- 95 yapımı bir film. tezini yazmak için kasabasına dönen esas kızımızın amerikan yorganı işleyen bir dolu yaşlı teyze ile olan ilişkisi, onların hikayeleri vs. anlatılıyor. basit bir hikaye ancak duygusal ve keyifli bir film.
jocelyn moorhouse filmi 'yorgan hikâyesi' (how to make an american quilt) ...
whitney otto'nun aynı adlı romanından uyarlanmış bir film. kişisel olaya gelecek olursak; bu filmi 10 yıl önce izlemiş olmakla bu gece izlemiş olmak arasında büyük bir fark varmış, bunu gördüm bugün ben. --- spoiler --- "you have to go by instinct and you have to be brave" sözleriyle bitiyor bütün olay. --- spoiler --- kıssadan hisse, gençlik güzel şey. hayat daha güzel.
romantik salı kuşağı sağ olsun, dün gece cnbc-e'de izlediğim ve pek de beğendiğim film. böyle bir huzur hali aşılıyor bünyeye. her teyzenin kendine ait ayrı bir hoşluğu ve hüznü olan hayat hikayeleri, tüm öyküyü bir yorganda okumak; ayrıca sondaki sözler güzeldi. önemli olan parçaları doğru birleştirmek... böyle hikayeli bir yorgan yapma fikri hoşuma gitti, manevi açıdan paha biçilemez bir şey olurdu eminim. bir de, kargaları daha bir dikkatli izlemek lazım demek ki. --- spoiler --- öfkeyle parçalanan biblolardan yapılan nefret duvarı, akşam yemeğine gitmek yerine gölde yüzme, sırtta yorganla kargayı kovalama sahneleri güzeldi. --- spoiler --- (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0113347/)
winona ryder'ın yine, yeniden duygusal olarak kafası karışmış entellektüel genç kız rolünün hakkını verdiği 1995 yapımı film.
cnbc e de geçen gün gece izlediğim film..oldukça hoştu ki muhtemelen kız olsam tapar,başucu filmlerimden biri yapardım ama neyazıkki bazı yerleri ve duygusallığın diplerindeki sahne uzatmalarıyla beni soğutan yerleri olmuştur..özellikle 95 yapımı olması gerçekten kendini hissettirmiyor..ayrıca film boyunca ulan nerden hatırlıyorum ben bu kadını diyerek beynimi yediğim requem for a dream in göz kamaştıran yan karakteri ellen burstyn,kate nelligan ın yaşından nasibini almamış yüz hatları,mimikleri ve duru ama az süreli oyunculuğu,johnathon schaech in -erkek olsam da söylemekten zerre kadar utanmadığım- muhteşem vücudu ve içe işleyen bakışları ve elbetteki filmde 20 yaşında bi kızı canlandıran;saflık,utanma,empati ve tabii ki aşmış güzellik barındıran winona ryder filmi izlenebilir yapan detaylar..çok fazla normal akışından çıkan ve bu nedenle de konsantrasyon zorluğu yaşatan konu anlatımı biraz zorlayabilir bu tür filmlerden pek hazzetmeyenleri..gene de depresyon sonrası,ayrılık sonrası ve hayattaki derin darbelerden sonra izlenebilecek filmlerden..
kesinlikle çok iyi bir filmdir. binbir gece masalları'na benzer biraz. hikaye içinde hikaye vardır. hikayelerin bazıları acıdır.
cine5'in cine5 olduğu dönemlerde, vizyondan hemen sonra yorgan hikayesi adıyla yayınlanmıştı: her patchwork'te sırlarla dolu yaşam öyküleri işleniyor ve finalde de bütün bu öyküler bir yorganda bir araya getiriliyordu. filmi unutulmaz kılan, her öykünün yüreklere seslenmesi değildi aslında... büyük resim tamamlanırken, ertelenmişliklerin açığa çıkması ve her karakterin yüzleşmesini cesaretlendirmesiydi.
