cressida cowell'ın romanı temel alınarak hazırlanan dreamworks animasyonu. seslendirme kadrosunda gerard butler, christopher mintz-plasse, america ferrera ve craig ferguson gibi isimler bulunuyor.
craig ferguson ve gerard butler gibi iskoçyanın bağrından kopup gelmiş; david tennant gibi çılgın bir doctor who seslendirenler arasında olduğu için heyecanla beklediğim bir animasyon.
intel® xeon'lu hewlett-packard is istasyonlari kullanilarak hazirlanmis. dreamworks yoneticisi jeffrey katzenberg'in aciklamasina gore onceden animasyonu hazirlayan kisiler hazirladiklari isi rendering vs icin bir sunucu havuzuna yolluyorlarmis, ve sonuca ertesi gun bakabiliyorlarmis. simdi ise her calisanin kendi is istasyonu zaten render yapabilecek gucte oldugu icin hic havuza yollayip sira beklemeden direkt kendi makinesinde islem yapip sonucu aninda gorebiliyormus. bu da verimliligi artirip sureci hizlandirmis... “it's putting a new level of computing power into the hands of people that will change every facet of their work process, and therefore their work product,” said katzenberg. “it will allow them to be much more creative in what they're doing, and interactive in how they work.”
şirin mi şirin ejderhaları ve güçlü ama aptal vikingleri ile müthiş eğlenceli bir animasyon. dreamworkse yakışır. mümkünse imax 3d ile izleyin, görseller buna uygun yapılmış, şahane olmuş.
vikingler dragonlara karsi! mukemmel film. o kadar eglenceli ki. komik desen sadece komik degil, heyecanli desen sadece heyecanli degil, cok super is cikarmislar. 3d izleyin kesinlikle. 3 boyut kismi hic goz yormuyor ayrica 3 boyut kullanmanin getirdigi sebeklikleri de yapmamislar hic.
oscar'ı, toy story 3'e kaptıracaktır şüphesiz ki.
eğer kedi yada köpek sahibiyseniz başrol ejderhanın bütün hal ve tavırlarını, bakışlarını ve mimiklerini kendi yavrunuza benzeteceğiniz film. filmdeki bütün karakterler birbirinden şirinken, bu başrol ejderha (toothless) şirinlik abidesidir. oğlumun sadece bana özel olduğunu düşündüğüm tüm yalakalık mimiklerini sergilemiştir filmde. ve bunun dışında kesinlikle keyif yerine getirmede birebir bi film.
(bkz: toothless)
şu an sadece ankara'da imax 3d olarak gösterimde olan film. istanbul'a gelmedi mi geldi de biz mi kaçırdık bilemiyorum.
--- spoiler --- (bkz: bir pet olarak ejderha) --- spoiler ---
imdb top 250'ye girmeyi de basarmis, su anda 218. sirada.. dun gece gittim gordum, real 3d olarak. cocuk filmi olarak gorulmemesi lazim kesinlikle, cunku bence cocuk filmi icin biraz hizli bazi kisimlari.. konusunda cok devrimsel bir yan yok, ama ara ara patlayan esprileri guzel. sanirim pek cok insani kalbinden vuracak kisimlar, toothless'in (ve oteki ejderhalarin) evcil hayvan tripleri olacaktir. --- spoiler --- ejderhalarin, boyunlari sivazlaninca kut diye narkolepsi moduna gecmelerine koptum. bi de yerdeki isik yansimasini kovalamalari cok sirindi.. cocuk filmi olmadigini dusunmemin bir sebebi de sonunda hiccup'in o yasinda ayagini kaybetmesi oldu sanirim.. beklemiyodum lan boyle bisi, uzuldum cok. --- spoiler --- son olarak grafikleri, ozellikle 3d olusuyla, benim gibi ortalama bir seyirci icin cok ama cok tatminkar. ayrica "sakal" diyorum, baska bisey demiyorum. stoick ne zaman ekranda olsa sakal haricinde bi yere odaklanamadim resmen. oteki vikinglerde de ayni sekilde muhtesem detayli vucut killari var. cok basarili. ucus sahnelerinin avatar'i hatirlatmamasi mumkun degil, ve ayni sekilde insanin midesini hoplatiyor bikac yerde.. gercekten cok keyifli.
tek başına düşünülürse oldukça eğlenceli bir film. görsel olarak da çok başarılı. özellikle viking'lerin kürklerindeki detaya bayıldım. filmi 23 nisan günü izlediğim için salonun yaş ortalaması 7 ya da 8 di, elinde balonla gelenler falan, hayal edin. çok gürültü olacak diye endişelendik. ama gerek filmin 3 boyutlu olması, gerekse yeterince ilginç ve aktif olması nedeniyle bütün çocuklar pür dikkat izlediler, film boyunca çıt çıkmadı. bu da filmin başarılı sayılabileceğini gösterir, asıl hedef kitlesinin çocuklar olduğunu varsayarsak. ancak olur da pixar filmleri ile karşılaştırısak dreamworks'e edeceğim bir çift laf var: önce internet aleminde "dreamworks face" diye dalga geçilen yüz ifadesine ve dreamworks'un yüz animasyonlarına gelelim. shrek'ten arı'ya, ejderhaya hepsinde mimikler aynı. tüy, kıl, ışık vs geliştiriyorlar ama yüz konusunda nasıl olsa yapıyoruz diye çok uğraşmıyorlar sanırım. ama hep aynı yüzleri ve mimikleri görmek çocukları etkilemese de yetişkinleri bir süre sonra bıktıracaktır. senaryoya gelirsek, pixar'ın bu konuda en az 5-10 gömlek üstün olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz sanırım. wall-e olsun, up olsun insanı gerek gülmekten, gerekse hüzünden ağlatabilecek filmler hepsi. bu yaz çıkacak olan toy story 3 ön gösterimlerini izleyen tüm kritikler ts3'ün de duygu konusunda farklı olmadığını söylüyor. sonuç olarak oscar törenlerinde pixar'ın film çıkardığı senelerde dreamworks'un hiç şansı yok. sıfır şans. radikal değişikliklere gitmeleri lazım.
--- spoiler --- dublajlı izlediğim için sanırım baba efendinin annenin "göğüs kalkanı"nın yarısını kendi kafasına taktığını söylediğinde pek gülemedim. orijinal olsa sanırım daha çok gülebilirdim. onun dışında duygusal açıdan kendimi geliştirmemiş biri olsam bile sonunda gözlerimin dolmasına neden olmuş güzel bir film. --- spoiler --- imdb'de 8.3 puan vermişler. haketmiş mi? bence o kadar da değil ama en azından zaman değerlendirmek için birebir. sevmedim değil.
bir dreamworks filmi olarak çok başarılı. pixar filmlerini hep daha çok biz büyüklere yönelik olarak ele almışımdır. zira cars dışında hiçbir pixar filmi add çağındaki çocukları dreamworks filmlerindeki hareketlilik kadar ekrana çivileyemiyor. benim kardeşim mesela, hiçbir pixar filminde sıkılmadan sona gelemiyor. oysa bu film dahil çoğu dreamworks filminde sinemada arkasına bile yaslanmıyor heyecandan. bu açıdan dreamworks filmlerinin çocuklar için daha cazip gelebilmesini anlıyorum. hep eleştirdiğimiz aynı mimiklerin kullanılması, benzer karakterlerin olması da hep bu yüzden. basit kalarak ve kendini tekrar ederek çocuklarda alışkanlık yaratmak. kung fu panda'dan nefret etmiştim. monsters vs. aliens'da ise çok eğlenmiştim. ancak "dragon" bu güne kadar en sevdiğim dreamworks animasyonu oldu. aksiyonu şahaneydi, üç boyut kullanımı da. hıçkıdık (hiccup) da en sevdiğim karakterleri oldu haliyle. konuşmasıyla, tavırlarıyla pek şekerdi. aynı şekilde dişsiz de öyle. hıçkıdık'la arasındaki ilişki bana epey e.t.'yi hatırlattı ve en az o kadar sıcaktı. dişsiz, tüm hareketleriyle salonu epey eğlendirdi. zaten dreamworks filmlerindeki tek amaç da bu...sizi eğlendirmek. ama tabii ki sene sonunda bizim aklımızda 2010'dan ne kalacak?... toy story 3
bugün itibariyle astoria avmdeki sinemada seyrettiğim animasyon. bir animasyon düşkünü olarak buz devrinden sonra ilk defa bu kadar eğlendim bir animasyonu seyrederken. 3d oluşuda ayrı bir tad katmış. türkçe dublajda başarılıydı. --- spoiler --- dişsiz'in midesinden çıkardığı yarım balığı hıçkıdık'a yemesi için verdiğinde, yemesini ve yutmasını beklerkenki yüz ifadesi sinemada kahkahalara boğulduğum sahneydi. gerçi 4 kişiydik salonda onun vermiş olduğu bir rahatlıkta yok değildi hani --- spoiler ---
--- spoiler --- ejderha da olsa insan insandır. --- spoiler --- mottolu film.
ingiliz yazar cressida cowell'ın yazdığı çocuk romanı serisinin ilk kitabıdır. serinin kitapları ve yayınlanma tarihleri şöyledir. "how to train your dragon" (2003), "how to be a pirate" (2004), "how to speak dragonese" (2005), "how to cheat a dragon's curse" (2006), "how to twist a dragon's tale" (2007), "a hero's guide to deadly dragons" (2008), "how to ride a dragon's storm" (2008), "how to break a dragon's heart" (2009) serinin ilk üç kitabı günışığı kitaplığı tarafından türkçe yayınlanmıştır. türkçede yayınlanan kitaplar: ejderhanı nasıl eğitirsin, nasıl korsan olursun ve erderhaca nasıl konuşursun
hayatımda izlediğim en güzel animasyon filmi. ufaklıkların bulunduğu ve sürekli bir hareketin olduğu salonda başta kıpırdanmalar olsa da , ilerleyen dakikalarda 7 den 70 e salonda herkesi içine alan film. herkes tüm dikkatiyle yoğunlaştı. kafamı kaldırıp salona baktığımda koltuklara oturan o insanlar gitmiş yerine vikingler gelmişti. utanmasak amcalar, teyzeler, çocuklar ve ben hıçkıdık ın babasını uyaracaktık. "şu çocuğu dinle iki dakka allasen" ama iyi ki karışmamışız. çok iyi olmuş. hiç şüphem yok ki izleyen çocuklara çok şey katacak, belki büyüklere bile... - --- spoiler --- en hoşuma giden olay çocuk sakatlandıktan sonra hiç bir tepki vermemesi, durumu kabullenerek dragonla yek beden olmasıydı. hani aslında bayıldım o mesaja ya. sakatlığın bir son olmadığını gösteren bir film olmuş --- spoiler ---
(bkz: masturbasyon)
dreamworks'den harikulade bir animasyon. görünen o ki; pixar'ın kalitesi tüm yapımcılar için çıtayı yükseltmiş ve bundan en çok biz seyirciler nasipleniyoruz. hikaye yalın, mekan tasarımları ve karakterler çok iyi. yine evrensel mesajlarla çocuk - yetişkin kitlelere mutluluk aşılıyor. ayrıca sırf pazarlama amaçlı 3d animasyonların aksine verdiği uçma ve manzara hissi ile bu özelliği etkili kullanıyor. eminim önümüzdeki aylarda bu sevimli ejderhaların figürlerini heryerde görmeye başlayacağız ancak benim bir isteğim var. filmde yer alan ejderha kitabının (manual) gerçek baskısını çıkarsalar -hani genel özelliklerinin yazdığı- orjinal kapak ve içerikle piyasaya sürseler hemen alırım. bu fırsatı kaçırmasınlar.
(bkz: how i met your dragon)
(bkz: vicky the viking)
dün 3d ve türkçe dublajlı olarak seyrettiğim animasyon film. 9 yaşında kızı olan bir baba olarak rahatlıka söyleyebilirim ki, hayatım boyunca izlediğim en güzel animasyondu.
bir pazar günü antares sinemasında hemen hemen boş salonda (salon büyük olduğundan da az gelmiş olabilir) 3d seyrettiğim harika animasyon filmi. dreamworks hakikaten çok güzel bir iş çıkarmış, hem animasyon, hem de kurgu yönünden. espriler, replikler, konu gerçekten beklediğinden çok daha fazlasını veriyor izleyene. pixar'dan başkasının çektiği animasyon izlenmez diyen ben, ağzım açık izledim sahnelerini. gerçekten harika bir çalışma çıkarılmış *. salonda biz hariç herkes çocuğu ile geldiğinden çocukların bağrışmaları bazen sinir bozucu olsa da, bazen komik anları da beraberinde getirmiştir. "baba niye odunun üstünden atladı" ve "baba reklam girdi, tüm çocuklar bitti sandı. salak bu çocuklar" diyen küçücükler çok eğlendirdiler beni. bu hafta için iron man 2'ye tercih ettiğim film oldu how to train your dragon. darısı haftaya iron man 2'ye.
oyuncakları çıksa da yeğenlerime alıyorum ayağına alıp bir köşeye koysam dediğim hoş animasyon. oolum toothless, bakışlarını sevsinler len kerata.
animasyon sevdalısı olarak gittiğim dublajlı olarak izlediğim ve çok sevdiğim bir film oldu. --- spoiler --- film ejderhaların hıçkıdık'ın köyüne baskın yaptıkları sahne ile açlıyor ve biz hikayeyi dinlemeye başlıyoruz. kahramanımız hıçkıdık troller onlara zarar vermesin diye komik isimlere sahip olduklarını söylüyor. südüklü, geğirik gibi. en güzel isme sahip viking kızı ve tahmin edileceği üzere hıçkıdık'ın kalbini çalan astrit. kıyafet çizimi de harikaydı bu arada. filmde geçen en çok güldüğüm sahnelerden birinde ''trollerin gerçek olduğu ve çorap teki çaldıkları üstelik sadece sol çorap teklerini çaldıklarının'' söylenmesiydi. kayıp çorap teklerinin nerede olduğu anlaşıldı.* ayrıca vikingler gözü kara arkadaşlarmış evet bunu da hıçkıdık'ın; ''baba biz vikingiz, bu mesleki tehlike sayılır'' sözü ile anlıyoruz. --- spoiler --- genel olarak sevsemde ejderha tasvirlerini pek beğenmedim nedense. çocuk filmi olarak bakıldığında gayette sevimli olmalarına gayret edilmiş evet ama özellikle gecenin öfkesi klanından dişsiz'in ejderhadan çok f16 özellikli bir kuçu, şahin, vatoz kırması değişik bir hayvan olduğunu görüyorum. ejderha kitabındaki çizimler çok daha harikaydı ve gerçekten de satışa çıkarılsa almak için bir an beklemezdim.
arkadaşım, bari bir kopyasının 3d ve dublajsız getir. yahu craig ferguson seslendiriyor, gerard butler, jay baruchel, jonah hill, kristen wiig, bunların hepsi sesiyle şak diye tanınan adam. beni neden bu zevken mahrum ediyorsun? alice'de de olan bu "nassı olsa çocuk filmi" mantığını anlamam mümkün değil.
her çocuğa, her gence ve her yetişkine tavsiye edilebilecek bir animasyon çalışması. konusu güzel, seslendirmesi leziz, karakterleri neşeli... bir animasyondan ne bekliyorsanız, hem de 3d li olarak karşınızda.
grafiklerini de beğendim, konusunu da. her ne kadar çok klasik bir konusu olsa da (mesela deli manyak oğul ve yaptıklarını beğenmeyen ve daha sonra oğluyla gurur duyan baba hikayesini cloudy with a chance of meatballsda da görmüştük) çok eğlenceli bi animasyon olmuş. aynı zamanda iskandinavların isimlerinin neden gudik olduğu konusunda hiccup bize bilgi veriyor; "parents believe a hideous name will frighten off gnomes and trolls" (ebeveynlerimiz çirkin bir ismin cinleri ve trolleri korkutup kaşıracağına inanıyor) filmin kötü tarafı ise insan hakikaten bi ejderhanın üstüne binip uçmak için deliriyor filmden sonra. (sordum, eminönü'nde bile ejderha bulunmuyormuş.)
oğlumla izledim. bunu, on yıl öncesinden hayal etmiştim. filmi izlerken onun elini tuttum gözlerim perdede arada üç boyutlu gözlüklerimi düzelttim. filmi sevdim mi? tabii ki hayır. ama değerdi. hiç bitmesin istedim, sahi ne güzeldi.
insana imkanı olsa evde ejderha besletecek kadar sempati kazandıran güzel animasyon. görsel olarak müthiş. iyi iş çıkarmışlar. zaten genel olarak izleyip de memnun kalmadığım animasyon çok az. kötü animasyona örnek vermek isterdim ama unutacak kadar az. neyse, her animasyon filminde olduğu gibi yetişkin gibi düşündürüp çocuk gibi eğlendiren bir yapım olmuş. 3d olarak sinemada izlemediğime çok pişman oldum ne yalan söyleyim.
animasyon müthiş, yorum yapmaya bile gerek görmüyorum üzerine. zaten öyle müthiş bulunmuş ki, önümüzdeki yıl cartoon network'de animated series olarak başlayacak. zaten cartoon network'ün star wars işlerine bakacak olursak, gayet takip edilesi bir iş çıkabilir.
çocuklar yerine büyükler için yapılmış muhteşem animasyon. --- spoiler --- i was delicious. --- spoiler --- (bkz: night fury)
wall-e den sonra izlediğim en iyi animasyon. özellikle night furry isimli ejderha, siyah rengi seven birisi olarak çok hoşuma gitti. özellikle mahsur kaldığı göletin başında hiccup'la olan yemek yeme tripleri müthişti. tasarımcısından modelcisine, animasyoncusundan texture çalışanına kadar herkesin eline sağlık.. (bkz: beslenir ki bu)
dvd si hala cikmamis olan animasyon. peşin not: is bu entry ola ki cikti da ben bulamadıysam diye mesaj alabilme umuduyla girilmiştir.
aslına bakarsan bir azınlık hikaysi olarak bakmak mümkün. bakarsan bağ olur bakmazsan dağ olur bu filmin de mottosu oluyor. sağ duyu, hassasiyetin karşı tarafla birlikte kendi hayatını da nasıl huzurlu mutlu hale getirdiğini gösteriyor. bir çocuk filminden beklenmeyecek kadar umut vaadedeci ve politik alt metne sahip (herşeye politik diyoruz. aslında sosyolojik bir olgu politikacıların malzemesi olduğu için böyle kullanmak durumunda kalıyoruz) (kalıyorum) *
bilgisayarımda izlediğim için "insanlar garip bakar mı" diye düşünmeden, rahatça, kahkahalarla gülebildiğim film. "çok klişe, hep aynı olay örgüsü reröreöe" diyen ilk kişinin ağzına ağzına balıkla vururum. onu biz de biliyoruz heralde. amaç eğlenmekti, eğlendik. ejderha sevgimizi pekiştirmekti, pekiştirdik. moralimiz düzeldi. sevgi pıtırcığı olduk. dağılın şimdi. not: ingilizce izleyin. o viking aksanını sindirin. hıçkıdık ne ya allasen?
sonunda gecen gun indirip izledigim film. pek bir guzelmiş gercekten. zaten çocukların bir bok anlamadıklarına inanıyorum boyle filmlerden. o yuzden çocuk filmi diyemeyecegim malesef. "stoick: [presenting hiccup with a helmet] your mother would have wanted you to have it. it's half her breastplate. [points to his own] stoick: part of a set. keeps her close. " bu espriye cocugun gulmesini beklemiyoruz sonucta, ama benim için pek komikti. yalnız dvdsini bulamadım hicbir yerde, çıkmadı mı acep hala?
avatar'ı sinemada izlerken fragmanın görüp bugün izleyebildiğim anime. biraz avatarı çağrıştırdı acaba ön yargı mıdır bilemedim fakat eğlenceli olduğu kesin kahvaltı sonrası izlemek için özellikle.
ejderhaların kedi tiniyetli yaratıklar olduğuna tanık olduğum çizgi film. o şeyler ejderha falan değildi hepsi koca birer kediydi.
uzun zamandir izledigim en iyi filmdi bu. ki bu aralar cok film izler oldum. malum, havalar soguyor. neyse, izleyin, izletin; mutlu olun film bittikten sonra. oyle keyifli.
(bkz: nazgul evcillestirme yolları)
cok tatlı yapmislar da o night fury pokemona benzemiyorsa ben ne olayim..
toothless bildiğin "pikachu" kardeşim. öyle dragon mu olur? fazla sevimli.
herkesin sanki uçan yaratık bulunan tek film avatarmış gibi avatara benzettiği film. hayır arkadaşım, bu holivud zamanında harry potter ve azkaban tutsağı'nı gördü. harry, şahgaga'nın üzerine binip göl üzerinde uçmadı mı? daha izlerken bile, sanki harry potter'a benzemiş biraz dedik. ama *engelli bir kardeş ile izlerken, hiccup'un o yataktan kalktığı sahnede "abla noolmuş?" sorusu ile karşı karşıya kalıp da "napsam bilemedim" durumunda çocuğun kalkıp da normal bir şekilde yürümesi mesajların en hakikatlisi oldu.
bu filmi 3d olarak sinemada izlemiş biri olarak söylemeliyim ki en az avatar kadar görsel şölen sunmuştur izleyicilere. wall-e den sonra en iyi animasyon filmi diyebileceğim filmdir.
izlemeye başladıktan biraz sonra gırtlağınızdan "ığ", "hıg", "mık", "mığ" gibi seslerin çıkmaya başlaması ile önünüze sunulan jakuki ve masaj keyifini elinizin tersi ile itersiniz.
konu hikaye bir yere kadar da, sadece dragonun o şapşal ifadesi için izlemeye değer buldugum film. nasil güzel yapmislar yahu ahahah
şirin şeyleri pek sevmem ama toothless'ın hal ve hareketlerine bayıldım. night fury dedikleri az korkunç bir şey olsaymış iyiymiş yahu. bir de her zaman olduğu gibi "ejderhası olan kızı alır."
bi ejderha egitip suresim var bu filmi izledikten sonra. --- spoiler --- hickup'in en son sinavi ile ilgili sahnede night fury'nin kosarak gelip de arenanin ustundeki kafesi bir nefeste yikarak gecmesi mest ediyor izleyeni. --- spoiler ---
kendimi tebrik ederim zira eşşek kadar bir insan olarak o ejderhaların şahından tırstım ben, ne kocaman ne biçimsiz ne tipsiz bişeydi o yahu, bir de uçtu bir sahnede oha dedim noluyoruz. izlediğim en iyi animasyonlar listesinde ilk üçe girer.
yapim asamalariyla ilgili bir video: http://www.facebook.com/…eo.php?v=10100159247498580
final mesajı çocuklar için fazla sertmiş diye düşündüren her zamanki gibi bol pozitif mesaj kaygılı aydınlık ve mutlu eden bir animasyon film. aklıma daha önce okuduğum bir haberi getirdi: "çocuk kitaplarında çocuklar tek tip okulöncesine yönelik çocuk kitaplarında boşanmış ailelere, çalışan annelere, engelli kahramanlara yer yok. erkek kahramanlar yaratıcı ve girişken, kızlar ise evde kek yapıyor" tamamı için: http://http/…d=982676&date=27.02.2010&categoryid=97
- aa, bu sizi anlatıyor.. - biz viking değiliz.. - hadi ya?? maksat sevgili yaratığına şirinlik yapayım, şöyle izlerken çeşitli sorular sorayım "aa, siz de mi böylesiniz lan??" diye filanlayayımdı, ancak ayarı alıp öyle kalınca izlemeye başladık işte.. "e peki siz napıyordunuz olm o zaman, himayesi altına girmiştiniz di mi??" gibi sorular hazırladım ancak sormaya da korkuyorum, adamın olmayan milliyetçi damarını bulup, üzerine basmanın bi anlamı yok.. film çok şeker, hastası oldum.. özellikle de, gobber'a.. allam o nasıl bi sevimlilik, düşen kaya-dişini yerine takması hala aklımda.. hiccup zaten süper bir karakter: şunu da imleyeyim, bi ara doldururum: (bkz: sinemada oedipus kompleksi) daabi, koskoca ejderhayı bildiğin köpek gibi davrandırınca orada bi "nooluyoruz panpa??" derim/diyorum yani.. ortak dil namına ok de bu, diğer yandan da bir nazgul gibi olmasını istedim ejderhanın yani.. soğuk ve mağrur.. bayıldım gerçi her bişiiyine, o ayrı.. - olsun, vikingler zaten zalim sen böyle iyisin.. - ..
eragon'un ardından bir çırpıda izlendikten sonra ejderhalara karşı ilgimi arttırmış animasyon.
bugüne dek izlediğim en iyi animasyon şüphesiz.
dreamworks'ün başarılı bir animasyonu. içinizdeki çocuğu eğlendirmek için birebir. baştan sona, gerek kullanılan iskoç aksanıyla, gerek karakterlerin mimikleriyle, gerekse araya ufak tefek serpiştirilmiş esprileri ile devamlı sırıtmanızı sağlıyor. tabi bu durumun en önemli sebebi ise; (bkz: toothless) yanlış anlaşılma ve ön yargı olmasın. çocuğunuzun, kardeşinizin eğlenmesi için mecbur kalarak izlediğinizi düşündüğünüz bir çizgi filmden, en az onlar, hatta onlardan daha fazla keyif alma imkanı verir. kesinlikle tavsiye edilir.
içerdiği duygusal unsurlar ve olağanüstü grafikleriyle dreamworks'un 2010 şaheseri.
tabularımı yıkmama neden olan animasyondur. pixar gibi animasyon filmlerinin ilahı olan bir yapım şirketi varken, başka firmaların animasyonları bana hep yetersiz gelmiştir. ta ki bunu izleyene kadar. dreamworks bu gidişle pixar'ın karşısına ciddi bir rakip olarak çıkacak gibi görünüyor. ejderha modellemeleri, insanların mimikleri ve senaryo oldukça doyurucu. her ne kadar 3d izleme şansına sahip olmasam da, kendimi toothless'ın üzerinde hissetmeyi başardım. karakterlerin derinlikli bir yapıya sahip olmaları ve hikaye anlatımı konusunda pixar çalışanlarından özel ders almaları takdirde, dreamworks de pekâla kendini aşmaya başlayabilir. ben bu filmde bunu gördüm.
film boyunca an be an zırlatmış, yeri geldiğinde güldürmüş muhteşem animasyon. kesinlikle 2010 yılının en iyilerinden. despicable me ile uzun zamandır seyretmekten en keyif aldığım ikinci animasyon. bir nevi mutlu sonla bitmemesi ve ota boka bikbik yapan hülagü viking babaya rağmen toothless'ın sevimliliği, hiccup'ın inadı derken büyüklere masallar tadında ilerliyor. izlemeyen çok şey kaybeder, bence. http://youngobservers.com/…agon_by_hobsyllwin18.jpg
ejderha falan diye ismini görüp uzak durduğum animasyondu bugüne kadar... "güzel değildir, cocuksudur" şeklindeki düşüncelerimi bana yedirtmiştir bugün. bu ne güzel filmdir ya. ağlatmıştır, güldürmüştür... helal olsun harcadıgım zamana. son sözüm de dreamworks'e: sana puanım dokuz kankam
2 hafta önce tavsiye üzerine indirip bekletiyordum, final zamanı gelince ben de ders mi çalışayım, gittim izledim filmi. hakkaten 2 hafta önce izleseymişim diyorum keşke. böyle sımsıcak, güzel eğlenceli bir film olmuş.
müzikleri gerçekten enfes olan animasyon, bazı sahnelerde gerçekten verilen duygu çok iyi oturmuş. bunu yapan adam için; (bkz: john powell) başroldeki ejderhamızı* da ben şahsen f-117a'ya benzettim başta kanat ve kuyruk yapısı olmak üzere, tıpkı bu uçak gibi kamuflaj* özellikli ve en gelişmiş saldırı gücüne sahip, ayrıca türünün adının night fury olması da tesadüf olamaz*. --- spoiler --- tek anlamadığım nokta neden tüm yetişkinler, vikingler aksanlı olsun diye, iskoç aksanıyla seslendirilirken veletlerin hepsinin amerikan aksanıyla seslendirildiği. vikinglerde aksan büyüdükçe elde edilen bir şey mi yani? koca hollywood'da iskoç aksanı konuşan bi grup velet bulamadınız mı? --- spoiler ---
güzel film, sıkmadan izlettiriyor kendini. sonu tamamen tahmin edilip bilinebilen filmlerden olmamış, o da ayrı güzelliği. --- spoiler --- toothless adlı ejderha karakteri çok güzel çizilmiş öncelikle. yeri gelince masum bakışı, yeri gelince asabiyete bürünmüş hali animasyona güzel aktarılmış. gerçek canlı bir varlık olsa süper oynamış diyeceğim de, animasyonda da bunu becermek bir başarıdır sanırım. şöyle ki; http://cdn.hometheaterforum.com/…thless_dragon1.jpg vs. http://kabahatonderleri.com/…train-your-dragon2.jpg bu iki bakışı birden sergileyebilen karakterin iç dünyası da daha güzel anlatılamazdı filmde, mükemmel bir anlatım olmuş. hiccup karakteri ile aralarındaki iletişim tanışma anından filmin son dakkasına kadar falsosuz. hiccup ile hoşlandığı kız arasındaki ilişki üzerinde durulsa belki daha iyi olabilirdi. ama o zaman da ejderha odaklı olmaktan çıkabilirdi. film bize ejderhaları sevdirmeyi amaçlamış gibi, başarmış bunu. kertenkeleden büyüğünü henüz görmedim ama gün olur devran döner de bir gün köhne bir yerde bir ejderha ile karşılaşırsam ona yüksek dozda şefkat ile yaklaşacağım. öteki türlü bitiğim zaten, böyle bir şansımı deneme imkanım olur. mühendislik damarlarım kabardı filmi izlerken. hiccup toothless’ın yarım kuyruk ucunu tamamladı ya, orda bir göğsümü gerdim (bana n'oluyosa sanki ben yaptım). “helal lem” dedim, budur olay, kısa ve net, tam mühendis mantığı, özendiriyor insanı. --- toy story 3 spoilerı --- oscar ödül törenlerinde toy story 3’ün tek rakibi olacak muhtemelen, en iyi animasyon filmi dalında ödülü alırsa şaşırmam. toy story 3’ü esas güzel film yapan barbie&ken aşkı ve buzz’un ispanyol versiyonunun olduğu sahneler filmde olmasaydı toy story’yi ezer geçerdi de, şu şartlarda birazcık gerisinde maalesef. --- toy story 3 spoilerı --- ayrıca yanlış seneye denk gelen filmlerden, benzer olayı daha önce büyük acıyla atlatan the shawshank redemption kadar yara almaz ama hak ettiğini alamayan bir film olacak büyük ihtimal. mesela bu film geçen senenin filmi olsaydı oscar’da up’ın elinden ödülü kapardı fikrimce. --- spoiler ---
"insan bilmediğinin düşmanıdır" düşüncesini de içeren animasyon.
korkunç bir isme sahip güzel bir animasyon... blu rayi efsane görüntüler sergiliyor...
film iyi güzel ama sonunda baş rol karakterinin ejderhaları: --- spoiler --- -burada büyüyen insanlar daha da fena. tek güzel yanı evcil hayvanları. başka yerlerde midilli ya da kuş varken bizim ejderhalarımız var. yani bir evcil hayvan olarak görmesiydi. sen halen bu güzel yaratıkları dost veya arkadaş olarak çağırmıyorsan aklına sıçayım senin daha ne diyeyim ki. adam sey "onların midili gibi evcil hayvanları var ama bizim artık bir canımız ve tırnağımız olan dostlarımız, ejderhalar var" der. ben o evrende yaşasaydım ki siz de öylesiniz ama ejderhaları evcil hayvan olarak çağırmak hiç hoş değil. ben köpeğime en yakın dostum diyorum. hayvan diyenleri de bir güzel pataklıyorum meşe odunu ile. oldu mu şimdi bu. ama bunun dışında her şeyi ile sürükleyici ve harika bir hikaye. göz kırpmadan bir çırpıda izleyip bitirilesi epik ve masalsı bir dünya. --- spoiler ---
hala izleyemeyip deli gibi izlemek istedigim film bu, hatta supernatural sonrasi iyice izleyesim gelmistir.. serbest cagrisimin bokunu cikarmak bu olsa gerek.
çocuklara hayvan sevgisi ve güven duygusunu aşılması açısından başarılı bir film fakat biz animasyon severler için öyle abartıldığı kadar muhteşem bir film veya imdb top 250 içinde yer alacak derecede bir film değil. benim gibi sözlük yorumlarına ve imdb top 250 gazına gelip blu-ray'ini almayın. çünkü bir defa seyretmek yetiyor. öyle arşivimde dursun yıllarca her daim izlerim ben bunu diyorsanız bu film bir alex değil, bir up hiç değil.
(bkz: how to tame your dragon)
çılgın bir animasyon film izleyicisiyim, ilk izleyişimde en iyiler listemi altüst etti bu film.* ki bilirsiniz animasyon filmler asla bir kez izlenip bırakılmaz* o listeler her filmde değişmez yani. ayrıca hayatımda ilk kez bir film karakteriyle özdeşleştirdim kendimi. ha bir de, let's take a dragon ride diye siyah ejderhalı viking'imi beklerim ben bundan sonra.*
son zamanlarda cikan diger animasyonlar gibi gayet orjinal ve kendini izleten sirin film. soyle donup baktigimda hikayede hic kotu karakter* olmadigini farkedip afallamadim da degil. --- spoiler --- son sahnedeki kralice ejderha o kadar devasaydi ki o kanatlar ucurtma gibi devede kulak kalmis bedeninde, o kanatla ucamaz o, nıç olmaz. --- spoiler ---
güzel film. her şeyi bırakıp, gidip o iyi kalpli ve cesur vikinglerle yaşayasım, ejderhalarla konuşasım geldi. hoşuma gitmeyen tek nokta: --- spoiler --- ejderhaları önce, hepsi öldürülmesi gereken düşmanlar olarak görürken, sonda evcil hayvan olarak görmeleri. hiccup'ın doğru düzgün anlaşabildiği tek varlık toothless, ejderhalar vikinglerin hayatını kurtardı ve siz onları nasıl hâlâ denginiz, dostunuz olarak göremezsiniz? filmde kötü karakter olmaması, büyük ejderha hariç, güzeldi. müzikler çok iyiydi ve filmle uyumluydu. --- spoiler --- izleyin, izletin. bir şey kaybetmezsiniz.
başka yıl yayınlanmış olmasını dilediğim animasyon. oscarda toy story 3ün yanında yer alması büyük talihsizlik.
yılın en iyi animasyonlarındandır. 83. oscarın favorisi toy story 3 ama bir sürpriz yapılsa çok iyi olacak. her ne kadar sevsek de yeter artık pixar.
natalie portman'ın en iyi kadın oyuncu ödülünü alacağı kadar kesindi toy story'nin ödülü alacağı, ancak hep bekledim: ve dahası hayatımda ilk kez bir filmin oscar almasını istedim.. (http://yucitek.blogspot.com/…train-your-dragon.html)
film bitti aklımdan ilk geçen şey, "avatar mı yoksa how to train your dragon mu?" sorusu oldu. bu soruyu tahmin edersiniz ki how to train your dragon olarak cevaplayıverdim birden. üstelik avatar'ı bir çok yönüyle başarılı bulan bir izleyici olarak. belki izlediğim en iyi animasyon değildi ama aksiyonu ve tadında işlenmiş duygu yüküyle izlediğim bir çok filmden başarılıydı. ejderhalardan tabi ki night fury ve vikinglerden de gerrard butler'ın başarıyla seslendirdiği stoick ile filmin ana karakteri olan oğlu hiccup ilk dikkati çekenlerdi. onun dışındaki karakterlerle bağ kurmakta zorlandım ve pek de özgünlükleri yoktu. belki bu saydığım karakterlerin de yoktu ama en azından filmin başarıyla ilerlemesini sağlıyorlardı. bu arada night fury'yi pokemon'a benzetme konusunda yalnız olmadığımı bilmek güzel. he bir de toothless ve night fury aynı ejderha. bunun farkına varamayan arkadaşlar yoktur umarım. cümle içindeki kullanımlarında sıkıntı var gibi. toothless hiccup'ın koyduğu isim, night fury ise vikingler koyduğu isim, nedense buna açıklık getirme ihtiyacı duydum. biraz safım da. son olarak film aslında bir seri olarak ilerleyebilecek konuya hakimdi. belki bu kadar hızlı gelişmezdi olaylar, belki o zaman koltuklarımıza çivilenmezdik ama hikaye olarak daha oturmuş, daha sağlam bir iş çıkabilirdi ortaya. böyle biraz çıtır çerez kıvamında gibi. ama olsun izleyicisini fazlasıyla memnun eden bir film. son dönem animasyonlar içinde öne çıkmayı da hakediyor sanırım. animasyon konusunda dreamworks bir pixar değil belki ama böyle devam ederse kendi çizgisini oluşturmayı başaracaktır diye de düşünmekteyim.
(bkz: #22468453)
buruk mutlu sonlu, eğlenceli, heyecanlı, süper ötesi animasyon. --- spoiler --- mesaj kaygısı olmadan hayata dair detaycı mesajlarımı aldım, beğendim. hıçkıdık 'ın dişsizin sırtında göklerde geçirdiği dakikalar rüyalarımı hatırlattı, heyecanlandım. savaş sahneleri gerçekçiydi, hıçkıdık' ın sakarlıkları çok komikti, eğlendim. iflah olmaz gibi görünen dişsizin evcilleşme süreci şaşırtıcıydı, bayıldım. tam zafer kazanmışken hıçkıdığı beklemediğim bir anda tek bacaklı gördüm, üzüldüm. --- spoiler --- kesinlikle izleyin
olur da bir gün ejderhamız olursa nasıl davranmamız gerektiğini öğreten film. çok eğlenceli!
insanın içini ısıtan cinsten bir animasyon, izleyin, izletin. halka açık yerlerde yayınlayın, herkes izlesin!
toy story 3'ten sonra 2010 yılının en güzel animasyonudur. 3d seyredilmese de olur, yeter ki yüksek çözünürlükte seyredin/seyrettirin.
feci güzel bir animasyon. 720p izledikten sonra adama 1080p aratır.
nedense beni pek sarmayan filmdir. çok eğlenceli çizgileri, iyi bir konusu olmasına rağmen sevememiştim. filmi izlerken sıkıldığım yerler olmadı değil ama ortaokul çağında çocuğu olan ebevenler için şahane bir aile filmi olduğunu söyleyebilirim. filmin benim için en güzel kısımlarından birisi de engelli olma konusunda verilen hayat sevinci mesajıydı. filmden sonra düşündüm de engelli bir birey için mükemmel bir moral filmi olmuş dedim. http://bit.ly/ecyurh
sinemada 3d izlediğime sevindiğim filmlerden. eğlenceli, dünyayı kurtarma iddiasında değil ama sizi kötü bir ruh halinden kurtarabilir. çocuksu duygularınızı kıpraştıran, stres yükünüze bir ilaç işte, daha ne diyim..
evde ejderha besleme isteği uyandıran çok sevimli bir film. tam bir "adamlar neler yapıyor hacı" filmi. "3d'ye ne gerek var yeaaaa" diye atıp tutan şahsım dün itibariyle bir güzel yemiştir tüm laflarını. o ateşler, bulutlar, ne harikaydı be. klişe konusu, klişe aşk hikayesi, klişe kahramanlık hikayesi ve cici dostluk hikayesi ile çook güzeldi. eksiklerin birbirini tamamlaması vurgusu da çok yerinde. velhasıl nasıl train edeceğimizi öğrendik e hadi ejderha gelsin artık.. son olarak: toothless sen dev bir kedisin!
--- spoiler --- filmin sonunda bir oglan cocugu olan bas karakterin bacaklarindan birini yapilan buyuk bir savasta yitirdigi, yani bizim deyimimizle gazi, amerikancada "veteran" oldugu film. --- spoiler --- yamulmuyorsam ilk defa cocuklara yonelik bir hollywood cizgifilminde bir kaza, savas vs. sonucu filmin baskahramani yalniz bir kac cizikle olaylardan siyrilmiyor. filmi cok severek ve eglenerek izledim. sonra bu konuya kafayi taktim. filmi bastan sona bu konu uzerinden tekrar dusununce soyle bir altmetin ortaya cikti: sevgili amerikali cocuklar, mutlaka cevrenizde, ailenizde, okulunuzda, televizyonda izlemis, gozlemlemissinizdir. afganistan ve irak'ta savasmaktan donen on binlerce kolu bacagi kopmus, agir yaralanmis asker var. bunlar birilerinin abisi, dayi/amcasi, babasi. peki neden yaralaniyorlar? bosuna mi kollar bacaklar kopuyor? neyle savasiyorlar? simdi biz eskiden pek demokrat degildik. bu muslumanlari araplari falan korkunc yaratiklar bellemistik. onlar bizi sevmiyor zannediyorduk. nede olsa bize durduk yere saldiriyorlardi. (gosterilerde amerikan bayragi yakmalar, anketlerde amerikanin en az sevilen ulke cikmasi, hele 11 eylul). neyse sonunda onlar niye boyle davraniyor anladik. gizli guclerimiz gitti muslumanlari/araplari yerinde gozlemledi. bunlarin basinda korkunc diktatorler, kotu yonetimler vardi. kendimizi evimizde daha ne kadar savunabiliriz, gidelim yilanin (buyuk ejderhanin) basini yerinde keselim dedik. aslinda hiiiic ama hiiic farkinda olmadan buyuk ejderhalari da biz beslemistik. herneyse, afganistan ve irak yonetimlerine saldirdik. bu yonetimler gittiginde araplarin muslumanlarin mutlu olup bize artik saldirmayacagini umuyorduk. gittik buyuk ejderhayi(lari) oldurduk. simdi muslumanlar artik bu yonetimlerin kontrolunde degil. bizimle birlikte, sahipligimiz altinda domestik domestik yasayip gidiyorlar. tabii bir kac zayii oldu, bir kac bacak kol kaybettik ama bu hem bizim hem de ejderhalarimizin iyiligi icin. artik cok demokratiz, musluman ve araplarin kotu ejderhalar oldugunu dusunmuyoruz. ama birilerinin sahipligi olmadan yasayamazlar. ne de olsa insan degiller, ejderha olarak kafalari cok bir seye basmiyor. baksana yalniz birakmissin, baslarina ne bicim yonetimler gecirmisler.
muhteşem bir animasyon. 1080p'de izlediğim, ice age ve cars'dan sonra hayatımda izlediğim en harika animasyondur. görselliğini geçtim verdiği mesaj bile insanı etkiliyor. duygulandım lan bir de ben. cidden böyle gözlerim dolu dolu oldu. niye mi? --- spoiler --- oğlunun ejderhalarla işbirliği yaptığını öğrenen ve onların tehlikesiz olduğunu söyleyen oğluna babası: - yüzlerce insan öldürdüler oğlu'da: - biz de binlerce ejderha öldürdük. sırf bu sahne bile ülkemi hatırlattı bana, kan gölüne dönmüş ülkemi, aslında kimsenin tehlikeli olmadığını sadece uzatılacak bir dost eline ihtiyaç duyduğumuzu hatırlattı. --- spoiler --- izleyin, izlettirin.
resmen bir yetişkin filmi. animasyona çocuk işi diye bakan zihniyetlerin bu tip filmleri izlemesini diliyorum. en son ne zaman bir filme ağladığımı hatırlamıyorum. bu filmin sonunda resmen salya sümük ağladım.* bir kere hiç sıkıcı değil. izlerken "bitse de gitsek" hali oluşmuyor hiç. her zaman bildiğiniz, sıkıcı sosyal mesajlardan ziyade aksiyon ve sempati kazandırılmış filme. bittiğinde evde ejderha beslemeyi isteyecek kıvama geliyorsunuz. çok çok mutlu bir sonla bitirilmemiş olması ayrıca takdirimi kazandı. bu açıdan hayatın ta kendisi. daha fazla anlatıp spoiler vermek istemiyorum. izleyin mutlaka.
doğayla kardeş olunca, düşmanına şefkat gösterince, onu anlamaya çalışınca.. off içim kararıyor bunları yazınca. ben klişeyi yazmaktan bıktım, onlar ısrarla çekmeye devam ediyor. evet, çok etkileyici. imdb'de zaten 8.2. inanılmaz keyifli. dolu dolu vakit geçti. anlamadım. izleyin yani. süper yaa hakikaten.
en güzel animasyonlardan. eğer evcil hayvanınız varsa, izledikten sonra ona hiccup'ın toothless'a sarıldığı gibi sarılacağınız kesin.
(bkz: how to train your hamsi)
--- spoiler --- ayrintilariyla insani buruk bir sekilde gulumseten film: toothless kuyrugunu kaybettiginde hiccup'in ona balik goturup yardim etmesi gibi, hiccup bacagini kaybettiginde tootless'in yaninda olup o yururken ayaga kaldirmasi. ayni sahnede gorulen, toothless'in sag kuyrugunun olmamasi ile hiccup'in sag bacaginin olmamasi. --- spoiler ---
filmi beğenmeme vesile olan en güzel yanı, içinde çok yoğun hayagücü kullanılmış olması. sinemada izlemediğimden bilemiyorum da, eğer film türkçe dublaj izlendiyse tam bir kayıp. çünkü kullanılan dildeki detaylar ancak ingilizce haliyle komik oluyor. nedeni de şurdan kaynaklanıyor; kullanılan dil aslında eski bir hikayenin üzerine oturtulan modern amerikan tavırları da içerisinde barındırıyor. daha açık bir şekilde ifade etmek gerekirse, filmin ana karakteri viking çocuk ile 2011 de çekilmiş ve modern bir animasyon filminde tasarlanan bir çocuğun tepkileri arasında çok fark yok. kısaca çocuk vikingler dönemine göre biraz fazla modern kalıyor ama bu durum filmde sırıtmıyor. filme bilakis daha çok mizah öğesi katıyor. filmi izlerken, her ne kadar detaylara dikkate etmeye çalışsam da film özellikle de başlangıç kısmında çok hızlı akmaya başladı. yani nasıl desem sanki biraz hızlı çekimdeymiş gibi geldi. bir dakika içerisine çok fazla detay ve görüntü sokulduğundan dolayı ilk başta filmden keyif almakta zorlandım. ne zaman ki film dinginleşmeye başladı o zaman uçan ejderhaların özelliklerini ve tasarlanan köyün görsellerini daha detaylı inceleme fırsatım oldu. özetle; yukarıda belirttiğim sebeplerden dolayı imdb top 250'de yer alması gayet yerinde olan filmlerden biridir. izlemek istetenlere de ufak bir tavsiyem olacak; çok detay, ayrıntı ve renk olduğundan blueray versiyonunu izlemenizde fayda var. hele de film 3d çekilmiş olsa ve o gözlüklerle izlemiş olsak ya da 4d versiyonu olsa ve seyirci de ejderhalara binmenin keyfini yaşayabilmiş olsa daha da keyifli olabilirmiş. --- spoiler --- filmi izlerken ana karakterdeki çocuğun, vikinglerden farklı olarak ejderleri öldürememiş olmasının nedense annesi ile ilintili olabileceğini düşündüm. hatta belki de annesinin ejderler tarafından sırf bu iyiniyetinden dolayı öldürülmüş olabileceğini ya da annesinin de gizli gizli ejderlerle iletişim kurabildiğini ve çocuğun içindeki bu insani duygularının annesinden genetik olarak kendisine intikal etmiş olabileceğini ve dolayısıyla da, babasının da oğlunun annesine benzemesinden korktuğunu düşündüm bir an. ama öyle olmadı. --- spoiler ---
beni uzuuuuuun bi zaman sonra ağlatabilmiş yegane filmdir, hem de hönküre hönküre. bu kadar mı güzel olur bir animasyon, bu kadar mi içtenlikli olur. kaç tane filmde bu kadar heyecanlandım, elim ayağım birbirine dolandı hatırlamıyorum bile şuan. sonuç olarak; ben de ejderha istiyorum, çok sevicem onu ulan!
güzel film yeğen kuzen çoluk çocuk gidelesi izlenesidir.
gösterime nisan 2010 da girmiş, haziran 2011 de hakkında birşeyler yazdırabilmekte. ilk fırsatta izlemek için beyne not düşürtmekte, dahası sol frame de görünmesi yüze tebessüm kondurmakta.
sol framede görmemle yüzümde tebessüm oluşturan filmdir. --- spoiler --- good thing i brought some extra undies ! --- spoiler ---
kusursuz film. eleştiri manyağı olan beni bile susturdu o derece. ayrıca arkadaki müzikler kesinlikle çok uyumlu olmuş. toothless benim ejderham olsun yoksa çocuğumu keserim.
geçen sene bu dönemlerde öğrencilerime okulda izlettiğim film. --- spoiler --- toothless'ın hiccup'la ilk karşılaşmasında balığı yeme sahnesi dün gibi gözümün önündedir. o hafif şehla bakışı, o gülümserken dişlerini şirin şebele göstermeye çalışması, balığın yarısını kusup hiccup'la paylaşmak istemesi. --- spoiler --- izleyen her insan evladı gibi benim de gözlerimi doldurmuş bir filmdir, evet. edit: sahnenin aslı şöyledir : http://www.youtube.com/watch?v=ea25ps3h42y
george r. r. martin'in a clash of kings kitabının kırkıncı bölümünde "...how to train a dragon" olarak geçen cümle. işte bir cümleden esinlenip bir kitap yazmanın örneği bu olsa gerek. sizi araklamacı edebiyatçılar sizi.
son yıllarda izlediğim en güzel animasyon. buz devri'ni bile geçti gözümde o derece... üstelik imdb'ye göre filmin ikincisi 2014 yılında gösterimde olacakmış. bu kez sinemada izliycem inşallah.
"animasyon filmi gidelim eğleniriz" diye gittik , "bildiğin salya sümük ağlattı" gerçekçiliğinde konuya sahip dreamworks mamulü animasyon filmidir.
ses tonunun farklılığından mı, yoksa çok fazla filmini mi izledim bilmiyorum ama filmdeki hiccup karakterini seslendirenin jay baruchel olduğunu duyar duymaz anladım. filme gelirsek gayet güzel bir animasyon. hikayesi iyi ve espriler çok yerinde olmuş. ayrıca neden bilmiyorum ancak filmi izlerken sanki bir heart of darkness havası varmış gibi hissettim. belki oyundaki kimi uzay gemisi sahneleri ve amigo ile ilk tanıştığı sahne buradaki ejderha sahnelerini andırıyordu. biraz da filmdeki ana karakterle andy'nin birbirini andırması bunu sağlamıştır.
epeydir böyle güzel bir animasyon seyretmemistim. epeydir böyle güzel bir film seyretmemistim.
live action show'undan ufacık bir dilim bile ağızda müthiş bir tat bırakmaktadır: http://www.youtube.com/watch?v=tqmgkev5qie ulan yemin ediyorum yanlış zamanda çocuk olmuşuz.
pazar günümü neşelendiren, son zamanlarda izlediğim en iyi animasyon. hatta mümkünse bende bir tane toothless istiyorum. kesinlikle izlenmeli, izletilmeli.
hem fantastik hem animasyon; iki türü de sevenlerin keyifle izlediği film. aslında en zayıf halkanın -en azından zekâsıyla- en güçlü olana dönüşmesi gibi klişe bir konuyu işliyor ama, toothless gibi sevimli bir varlık sayesinde klişe görünen kısımlar gözünüzden kayboluyor. ki, insanlarla hayvanların dostluğunu işleyen birçok film/animasyon yapılmıştır öncesinde, ama iki varlığın arasındaki yakınlaşma ve dostluk hiçbirinde bu kadar güzel anlatılamamıştır kanâatimce. ikilinin tanışmasından birbirini tanımasına kadar birbirinden harika öyle kareler var ki, her izleyişte derinden etkiliyor insanı. --- spoiler --- hiccup ve toothless'ın ilk karşılaşmaları, sonrasında toothless'ın balığı paylaştıktan sonraki mimikleri, yatağını "yakması", hiccup'ın çizimlerini takip etmesi, sonra ona sınırını gösterip test etmesi, hiccup'ın toothless'a -başkalarından zarar gelmesin diye- verdiği zararı onarmaya çalışması, o sayede "düşman" olarak görülenlerin zayıf noktalarını bulması ve diğer çaylakları meraka düşürmesi, toothless'ın astrid'e karşı tripleri, hiccup için gün ortasında arenaya dalması, babası can dostunu götürürken hiccup'ın çaresizce bakışı, nihâyetinde iki varlığın birbirlerini kurtarması ve eksikliklerini tamamlama dayanışmaları... daha birçok güzel kare/ayrıntı hafızalarımıza kazındı sayelerinde. --- spoiler --- kim istemezdi toothless gibi bir dostu ve onun sırtında kuzey ışıklarıyla rengârenk süslü göklerde süzülmeyi?..
geçtiğimiz sezonun en iyi animasyon filmi. john powell'ın harika ötesi müzikleri ile taçlanan, dreamworks'ün şimdiye kadar başaramadığını başaran ulu yapım.
(bkz: how to train your dragon 2)
etkileyici.. insanlar etkilenip belki biraz daha bilincli bir duruma erisirler beklentisiyle, turkiye'de yasanan terorun aslinda nerelere vardigi, kimlere hizmet ettigi gercegi acisindan pay cikarilmasi ihtimali ile herkes bir kereligine de olsa izlemeli bence.
dünyadaki en büyük zırvalıkların ve bütün çatışmaların ve bütün o kanların nedeninin, kendini akıllı sanan, beyinleri kullanılmamaktan ötürü yağ bağlamış, özeleştiriden yoksun beşerin liderliğinde olduğunu bir kez daha haykıran bir film. insan olacak mıyız?...bence canlı bile olamadık! kendimizin ve yaşamın özünde bir iki kulaç atmadan da olamayacağız. her seferinde aynı manzara, her filmde aynı nakarat ama insanlığımızda bir değişiklik yok. nafile mi bunları anlatmak? bizim için evet...aslolan diğer nesiller, biz çoktan kaybolduk. özet: izleyin, bir şey kaybetmezsiniz...zaten siz...kaybedenlerdensiniz!
gelmiş geçmiş en iyi çizgifilmlerden biri olduğuna inandığım çizgifilm. kısa süre içinde iki ayrı minyatür bireyle toplam üç kere seyretmiş olmama rağmen yeniden seyredebilirim. öyle ki filmi birlikte seyrettiğimiz minyatür bireyler de tekrar tekrar seyretmek için talepte bulunuyorlar. son dönemlerde seyrettiğim en iyi film. tür ayrımı yapmaksızın. hikaye, karakterler, mekanlar, renkler, sesler ama en önemlisi içine yüklenmiş fikirler her yaştaki insanı hayran bırakacak kadar güzel.
uzun zaman sonra sıkılmadan animasyon izlememe sebep olan dreamworks yapımı. animasyondaki olayları ve sonunu kolayca tahmin etmenize rağmen kendi izlettirmeyi başarıyor. özellikle ejderha modelleri çok başarılı.
2010 yılının açık ara en iyi animasyonuydu. toy story 3 filan bahane. dreamworks'ün kendini aştığının kanıtıdır bu film. müzikleri ve efektleri de cabası.
türkçe çevirisi sayesinde sevdiklerimize hitap etme literatürümüze yeni bir kelime katmış dreamworks yapımı animasyon filmdir. filmde orjinal ismi hiccup horrendous haddock iii olan esas oğlanın ismi türkçe seslendirmede hıçkıdık olarak geçmektedir. buradan esinlenerek sevgilime aşkıdık, sevimli şapşallıklar yapan birine şapşidik, tontiş yerine tombidik gibi isimler vermeye başladım. aşkıdık lafı yapışıp kaldı, artık sürekli sevgilimle birbirimize böyle sesleniyoruz.
o değilde ejderhalar hakkında bilgi veren tip nasıldı yarıldım ona. o çocuğu kim seslendirmişse iyi seslendirmiş helal olsun
evet toothless cok sekerdi ve oldukca guzel isleyisi olan bir animasyondu lakin farkli analojilere gebe. sanirim yerli yabanci kimse deginmemis. benim kafa mi komplo teorisine calismaya basladi bilemiyorum ama soyle; --- spoiler --- 1. vikingler ejderhalarla dusmanlar. farkediyorlar ki onlari zorbalikla idare eden bir dev ejderha var. dev ejderhayi yokediyorlar. ve ejderhalari ev hayvani olarak kullanmaya basliyorlar, onlara biniyorlar, etinden sutunden faydalaniyorlar. hep beraber mutlu yasama kisvesi altinda ejderhalar sahip degistiriyor. yine kullanilan onlar oluyor. 2. amerikalilar ortadogulularla dusmanlar. farkediyorlar ki onlari zorbalikla idare eden bir diktator var. diktatoru deviriyorlar. ve ortadogulularin etinden, sutunden, petrolunden faydalanmaya basliyorlar. hep beraber mutlu yasama kisvesi altinda ortadogulular sahip degistiriyor. yine kullanilan onlar oluyor. vikinglerin dev ejderhayi yoketmeleri de, sonrasinda diger ejderhalari sahiplenmeleri de kendiliginden gelisiyor. filmi izlerken dev ejderhanin diger topluluk icinde hangi gorevi yerine getirdigini bilmiyoruz. diger ejderhalarin oldukca hantal ve yerinden ayrilamayan dev ejderhadan kacmadan yasamalarini sorgulamadan, olumunu herkes icin olumlu bir olaymis gibi kabulleniyoruz. bu ilk kabullenis ikinci kabullenisi -daha vahsi ve hastalikli olani- getiriyor. dev ejderhanin boyundurugundan kurtulan diger ejderhalarin vikinglerin eline dusmesini. finaldeki hep beraber mutlu yasama tablosuna gelirken atlanan dusunce basmaklari korkunc duzeyde. bu dusunce akisi bana amerikanin ortadoguyu ele gecirme politikasi ile haddinden fazla uyusuyor gibi geliyor. bu minvalde bir tanima girersek; "demokrasi adina savas ilan etmek" gibi hastalikli fikri genc beyinlerde olumlayan animasyondur. --- spoiler --- oldu mu? oldu sanki.
filme uyarlanan hayatlardan ziyade hayata uyarlanan filmler diye bir sey olsaydı ben tercihimi bu filmden yana kullanırdım. "sevgi her sorunu cozer.. sevgiyle her sorun cozulur.. dusmanlıklar biter.. dunya barısı saglanır.." falan filan. bir cocugunuz varsa, benim cocuk yetistirme anlayısıma gore ilk izleteceginiz filmlerden olmalı bu. baska bir dunya elbet mumkun, ama tercih etmeyiz biz kardeslik dolu bir dunyayı.. gotunden kan alırlar kamil'leri daha cok seviyoruz biz bu dunyada, boyle filmler bize kendimizi erkek gibi hissetiriyor. tey allahım.
bir otobüs yolculuğunda yanımdaki ergene aldırmadan beni neredeyse ağlatmış filmdir. gözlerime pıtırcık yaşlar doldu resmen. daha önce defalarca yazılmış ama ben de diyeyim: ejderha besleme isteği doğuruyor insanda. bal gibi, şeker gibi, lokum gibi bir film.
muhtesem animasyon, muhtesem film. ara sira gozumden yas geldi. bunu yucelticem diye toy story'e bok atmaya gerek yok ama.
filmi benim gibi sinemada izleyemeyenlerin mutlak suretle 1080p şekliyle izlemesi gerekir. diğer animasyon filmlere, konudan bağımsız olarak en azından görüntü kalitesi bakımından bırakın daha iyi olmayı zannımca hafiften fark bile atmıştır. genel olarak bakarsak a christmas carol ve ratatouille ile beraber şimdiye kadar izlediğim üç animasyon filminden biridir.
(bkz: how to train your dragon gift of the night fury)
dün gece oturup elimdeki filmlere baktım, drama sevmem, genelde uzun sürüyor, öyle kısa bir film arıyordum, romantik filmleri çok yapmacık buluyorum, aksiyon'a bayılırım ama fazla kan man olunca da midem kaldırmıyor - evet uyuz olduğumun ben de farkındayım - en sonunda animasyon her zaman güzeldir deyip bu filmi izledim, hakikaten çok başarılı, konusu orijinal, seslendirmeler de çok güzel, hele o aksanlar harika, hayatımda ilk kez bu kadar sevimli ejderha gördüm diyebilirim. keşke zamanında 3d olarak imax'da izleyebilseymişim.
ice age continental drifti bugün seyrettikten sonra seyrettiğim en iyi animasyon olduğunu söyleyebilirim. özellikle ayrıntılar ve karakterler muhteşem. seyredelim, seyrettirelim.
çok akıcı ve şeker bir animasyon. 2011 yılı başında izlemiştim. hele soundtracklerine aşık oluyor insan.
dün otobüs yolculuğu sırasında dayanamayarak tekrar izlediğim mükemmel animasyon.
bunun cok guzel bir kompozisyonu var ya, giristeki herseyin sonucta bir yansimasi var, bazi sahne ve replikler simetrik dizilmis gibi. filmin sonuna dair spoiler icerir: birinci olarak, filmi acan replik: this is berk. it is twelfe days north of hopeless, and a few degrees south of freezing to death. it is located solidly on the meridian of misery. my village; in a word, sturdy. it's been here for seven generations, but every single building is new. we have fishing, hunting and the charming view of the sunsets. the only problems are the pests. you see most places have mice or mosquitos... we have dragons! filmi kapayan replik: this is berk. it snows nine months a year, and hails the other three. and the food grows here is tough, tasteless. people grown here even more so. the only upsides are the pets. well, all the other places have ponies or parrots... we have dragons! ilk bolumde ejderha oldurme egitimi alirken hocasi "all dragons go for the kill" der, hiccup durup toothless hakkinda dusunur "why didn't you?" hiccup babasi gittikten sonra astrid;e "why couldn't have i killed that dragon when i found him in the woods" der, astrid "the rest of us would have done it, why didn't you?" der. "thank you for summing that up" ve "you gestured all of me" laflarini da filmin basinda ve sonunda duyariz. simdi yine seyrederken filmin ilk ve son kisminda degisik sekilde tekrarlanan bir sahneyi farkettim. hiccup toothless'la ilk ucarken havada eyerden dusuyor, toothless'a ulasmaya calisiyor, filmin sonunda yine ayni sey oluyor, bu defa toothless hiccup'a ulasmaya calisiyor. spoiler bitimi anlasilacagi uzere canim sikildikca izledigim bir animasyon.
insanın bir yerlerden ejderha bulupta evde besleme isteği ile yanıp tutuşmasına sebep olan aşırı güzel animasyon..
ing. ejderhanı nasıl tren yaparsın.
ing. ejderha hakkında her şey
ing. penisinizi nasıl eğlersiniz? (burda ejder, teşbih, literally)
ing. bir ejderham bile yok anlıyor musun hadi gülümse
ing. bu ejderhayi trene nasil soktun
(bkz: oğlum bari burda yapmayın lan)
ing. metroya binerken ejderhanızın elini bırakmayınız.
ing. senin ejderhan nasıl yola gelir
o kadar anadili gibi ingilizce bilen entellektüel sözlükçünün birleşip türkçeye çeviremediği film ismi. bizim korsancı cemal abiden şaşmayacaksın; ing. ejderin intikamı 3 zöge; cemal abim çok sinirlendi ve birazdan burada olacak!!!!!111
yakinda dizi olarak geri donecektir. (bkz: dragons riders of berk) edit: donmus bile, ben cok geride kalmisim. i'm too old for this shit
(bkz: önce kendi, sonra ejderhanızın maskesini takın)
ing. ejderhaya tren girmesi
ing. bir ejderhayı trende nasıl sikersin
nedense bu filmin ismi aklımda how i met your dragon olarak yer edinmiş ne alakaysa artık. ama bu film için güzel alternatif güzel bir isim de olabilir. olmaz mı?
cinsel organa dövme yaptırma sapkınlığında, iyi gidecek bir dövmedir.
bazı meseleler şiddetle değil, sevgiyle de çözülebilir mesajlı şükela animasyon. oyuncular: vikingler. nobranlığın kurucusu bu adamlar olabilir. yakışıyor.
devamı niteliğindeki serisinin kısa bir tanıtım yazısı: dragons: riders of berk: http://www.birdizihaber.com/…ers-of-berk-tantm.html
