amerikada vizyona girekecek olan marijuana temali zencili mencili film. 2 arkadas harvard a girerler ve olaylar gelisir...
2 arkadaş denilen wu tang clan den method man ve red mandir.harvarda girmeleri de marihuanatic bir ghost sayesinde olur.kısaca eğlencelik bir dope moviedir...
danny devito yapımcılarından.. cncbe dizilerinde oynayan tipler de var.. bayaa high olmuş.. geç olsun güç olmasın dedim izledim, iyi de etmişim..
anlam veremedigim bir sekilde turk ve jamaika bayragini yan yana gordugum film..
bir charlatans parçasi.
arkadaşlarının külleriyle yetiştirdikleri bir cannabis bitkisi sayesinde harvarda girmeye başaran iki doperın maceralarını konu alan boş ama hoş film.
bol gitarlı tricky şarkısı.*
biraz fazla zorlama olmasina ragmen guldurebilen bir film. bo$ iki saatinizi oldurmek istiyorsaniz ideal.
(bkz: kırmızı ot)
sevgili john frusciantenin bir sarkisi. from the sounds inside isimli internetten yayinlanmis albumde bulunmaktadir.
pimpology 101 dersini barındıran mükemmel film. izledikten sonra insanın "hey adamım, naber zenci" diyesi ota vurup karı kiralayası geliyor...
stepmom-omuz omuza'dan sonra türkceye cevrilmis en dehset verici film ismi.
(bkz: rage against the machine) (bkz: bullet in your head) (bkz: they say jump you say how high)
method man in evinde bizim köylerdeki duvarlara asılan geyikli meyikli işleme halı tadında zamazingolar da vardı ..jamaikalı adamlar seviyor bi şekilde türkiyeyi ama niye bilemem.. ayrıca (bkz: cypress hill)
(bkz: lark voorhies) (bkz: essence atkins)
http://www.howhighmovie.com/ burası sitesidir. oldukça eğlenceli şeyler bulundurmaktadır.
benny hill'in bir skecinde pekin'e 80 km. uzaklıktaki dağın adının ingilizce okunuşu. skeçte benny hill bir çinliyi canlandırmaktadır ve yanındaki adamla çin'deki ve amerika'daki dağların yüksekliği üzerine tartışmaya girerler. adam benny hill'in çindeki dağları övmesine dayanamaz ve aralarında şu konuşma geçer: - well, how high is a chinese mountain? - yes. - i said: "how high is a chinese mountain?" - yes. yes, of course. how high is a chinese mountain. 80 km. to beijing i think.
klasik komik black movie'lerden. ölü bir başkanın parmağını tüttürme sahnesiyle koltuktan düşeyazdıran film.
ayni zamanda the charlatans in 2001 tarihli albumu tellin' stories de yer aliyor
aptal amerikan filmleri icinde en cok guldugum olani...
(bkz: i need money)
parmakları birbirine değdirerek söylenen "hey dostum, paraya ihtiyacım var." repliği ağza yapışan film.
rezil, kalitesiz filmimsi. nasıl olup da yapanlar utanmadan piyasaya sürmüş anlamak pek mümkün değildir.
filmi gerçek, gerçeği film yapan bitki türü.
2 haylaz zenci harvard ın altını üstüne getirirlerken aynı zamanda süper ot* kullanarak ulvi amaçlara hizmet ederler. olaylar gelişir gelişir ve film kaçılası uzaklaşılası bir boyut kazanır.
filmdeki pezevengin "pezevenklik benim kanımda var. benim büyük babam pezevenkti, büyük büyük babam da pezevenkti. bu ülkede pezevenklik pezevenklik olduğundan beri pezevenklik yapan bir aileden geliyorum. sen ise sadece yardımcı pezevenksin." repliği ile tarihe geçen film.
her bir repliğini ezberledim diyebilecegim kadar izlediğim amerikan komedi filmi.bende baska bi yeri vardır bu filmin.ne diyebilirim.odada asılı olan turk bayragına acıklık olarak,methodman osmanlı ve turk tarihi hayranı oldugu için kendisi asmıstır..
(bkz: how high the moon)
türk dizilerini andırıyor bazı sahneleri bu filmin: iki genç eleman iki geek virgin (eheh, britanya köpeği mode on) kızla konuşuyorlar: - ...we're virgins -- virgins? no you're not. + yes we are. -- naaa... - yihess... --, * no, no, no... -, + yes, yes, yes... --, * no, no, no... (sahne değişir, pompalama başlar) -, + yes yes yes aaah ah ah ah yes yes..yeaaas gördünüz mü sevgili seyirciler? görmediniz tabi. bulun izleyin ulen bana ne...
(bkz: ot)
yönetmeni bob dylan'ın oğlu jesse dylan dır.
zenci elemanlardan birinin rahibe kıyafetiyle dolaştığı sahneler de ayrıca koparan sahnelerdir..
izleyen gençlerimizi ota özendirebilecek bir film.*
bir grup olarak izleniyorsa filmden sonraki surecte aylar boyunca herkesin birbirini deli gibi "dostum" diyecegi, her cumlenin bu kelimeyle baslamasinin kacinilmaz olacagi filmdir.. cok kaliteli olmamakla beraber topluca izlendiginde yaracak birkac sahnenin oldugu da aciktir.. yani vakit bossa, film izleyip eglenmek isteniyorsa, bir de boyle diyaloglara kelime ekleme istegi varsa bunyelerde, izleyiniz efenim, memnun kalacaksiniz..
madonna'nın yeni albümü confessions on a dancefloor'un 9. şarkısı. şarkıda kendisi "hep konuşulmak istedim, ve başardım. manşetlerde ismimi gördüm, peki ya değer miydi?" diye soruyor kendisi. "engeller ne kadar yüksektir? ne kadar servet kazanabilirsin? hiçbir şey sonsuza dek sürmez, bu iş daha iyiye gider mi.." how high are the stakes how much fortune can you make how high are the stakes how much fortune can you make it's funny, i spent my whole life wanting to be talked about i did it, just about everything to see my name in lights was it all worth it and how did i earn it nobody's perfect, i guess i deserve it how high are the stakes how much fortune can you make does this get any better should i carry on will it matter when i'm gone will any of this matter it's funny how everybody mentions my name they're never very nice i took it, just about everything except my own advice was it all worth it and how did i earn it nobody's perfect, i guess i deserve it how high are the stakes how much fortune can you make (nothing lasts forever) does this get any better should i carry on will it matter when i'm gone (doesn't make a difference) will any of this matter how high, does it make a difference nothing lasts forever should i, will it matter when i'm gone will any of this matter how high are the stakes how much fortune can you make should i carry on will it matter when i'm gone how high are the stakes how much fortune can you make does this get any better should i carry on will it matter when i'm gone will any of this matter how high are the stakes (how high, does it make a difference) nothing lasts forever does this get any better should i carry on (should i, will it matter when i'm gone) does it make a difference will any of this matter how high are the stakes how much fortune can you make should i carry on will it matter when i'm gone how high are the stakes how much fortune can you make should i carry on will it matter when i'm gone
-pezeveklik pezevenklik olalı ben pezevenklik yapıyorum büyük büyük dedemde bir pezevenkti senin ailende herkes yardımcı pezevekti -hey dostum sen tam bir pezevenksin kısmıyla yarmı$ komedi filmi
(bkz: half baked)
porselen bi tabakla scratch atılan, ölmüş bi başkanın cesedinin mezardan çıkartılıp parmağının içildiği, bi sahnede duvarda türk bayrağı gördüğüm ve hala neden orada olduğunu çözemediğim method man ve red man yardırdığı film.i need money adlı karakter ayrı bi olaydır zaten.
inanilmaz film (: ozellikle bir sabah uyandirma sahnesi var ki anlatilmaz ya$anir resmen.
zaman kaybından öteye geçemeyen kalitesiz bir film. imdb' den 5,2 puan alması şaşırtıcı.
tipik cheech chong filmlerine benzemeye calismis, her zamanki irkci kavramlarla klasik dalga gecilen bir film olmus. partide cikan kavgada chuck liddell i gordum ya olsem gam yemem. anektod: "how the hell i failed woman studies??? i love bitchesss!!!"
bos zamani eglenceli hale getirmek icin var olan film. "imma pimp, you an assistant pimp, i was born a pimp, my daddy was a pimp, my granddaddy was a pimp and his daddy was a pimp, this shit is in my blood." repligiyle de yarmis filmdir.
öyle sığ bi espri anlayışım yoktur aslında ama ne zaman gülmek istesem izlediğim şeylerden bu film. method man'in kankalarıyla birlikte kürek çalışırken bi ottan çekmesi, bi kürekten çekmesi zaman zaman gözlerimin önüne gelir gülerim. anıra anıra eşşekler gibi gülüyorum lan, tutmuyorum kendimi. sanatsal açıdan bakıp kendimi kasamam. ha bi de sokayım imdb'de aldığı puana. eğleniyor muyuz? eğleniyoruz, bitmiştir. ayrıca; how high? so high that i can kiss the sky. how sick? so sick that you can suck my dick. gibi edebi yönü çok kuvvetli bir şarkısı da vardır bunun.
bazı replikleri ile yaran filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=_upwnkpfnx0
ertesi güne bir film raporu yazmanız gerekirken "hadi izlemediğim bir film seçeyim" diyerekten how high isimli şaheseri seçerseniz ve çok önemli bir buçuk saatinizi, olması gerekenden bir gün önce harcarsanız, bu hatanın geri dönüşü olmaz.. "neden olmasın" deyip, bu film hakkında rapor yazmaksa geri dönüşü olmayan hatalardan bir başkası olacaktır.. zira marijuana, bitches ve siyah insanlardan başka yazacak bir şey bulamayabilirsiniz.. iyi hoş, bir yazı yazılabilir de, akademik değil be güzelim.. birilerinin "fuck that report man, i need money.." dediğini duyuyor gibiyim.. sen de haklısın..
orjinal ismi how high olan film.
altyazılı izlendiğinde belki bir miktar komik olabilecek film. şahsen dublajla izlenmesini kesinlikle tavsiye etmiyorum, aksi takdirde klasik cırtlak sesli zenci dublajıyla "hey adamım kahrolası bir nefes ver!" muhabbetlerine maruz kalıp hayattan soğumak mümkün. anlamıyorum bazen türk dublaj sanayiini, morgan freeman ve denzel washington gibi belli bir ağırlığı olan abilerimiz hariç neden bütün zencilerin sesi arap bacıdan bozmadır? velhasıl kelam, dublajlı olsun veya olmasın bolca amsikgöt ve ot muhabbeti barındıran klasik rapçi filmidir, kötü bir filmdir nezdimde.
tam yolda dinlemelik olan güzel bir the charlatans parçasıdır. hayatı boyunca hiç brit gruplarla dinleyici bazında ilişkisi olmamış birinin bu şarkı nasıl aklına gelmiştir, onu da anlatayım: bu şarkının mixlenmiş bir versiyonu(veya ne bok deniyorsa) prodigy'nin the dirtchamber sessions albümünün 2. şarkısında kullanılmıştır. ortaokulda aldığım ve genel olarak beğenmediğim bir albümdü, sırf bu şarkının kullanıldığı track hoşuma gitmişti, işim gücüm yokken araştırdım buldum bu şarkıyı, insanı hareketlendiren hoş bir parça. sözleri de basit, anlaşılır ve güzel: "hang on to your hopes my darlin' don't let it slip away and the hand who holds you keeps you warm and helps you live today" http://www.youtube.com/watch?v=_qpghd0ar04
türkçe dublajlı izlediğim tek yabancı filmdir. bir dublaj harikasıdır.
--- spoiler --- - sana bir şey söylüycem pezevenklik benim kanımda var ve bir aile geleneğidir. benim büyük babam bir pezevenkti , büyük büyük babam bir pezevenkti, ben burda pezevenklik pezevenklik oldu olalı pezevenklik yapan bir aileden bahsediyorum. - bak bu senin kanında var dostum - bu benim kanımda.. sen asla bu olamıyacaksın - ne ne ? neden ? - çünkü senin doğduğun ailede bütün erkekler sadece yardımcı pezevenkti o kadar. - tam bir pezevenksin. hakkını vermem gerek dostum seni tanrının seçtiğini biliyordum. --- spoiler --- yaran repliklerinden sadece bir tanesidir. ilgili video için: http://www.facebook.com/….php?v=332282645911&ref=mf
(bkz: süper ot)
odada türk bayrağı asılı olmasının türk gibi sigara içmek deyimiyle alakalı olması muhtemeldir
film tercih ederken imdb'ye güvenmemen gerektiğini bana hatırlatan film. 5.6 şaka gibi. eğer çalışıyorsanız ve film seyretmek için zar zor zaman bulup, bu kısıtlı zamanda da bol bol gülüp mısırları oraya buraya saçmak istiyorsanız alın seyredin, pişman olmazsınız. --- spoiler --- eğer tanrı yardım etmeseydi tek bir fahişeye bile sahip olamazdım. --- spoiler ---
film baştan sona kötü bi skeç gibi, elle tutulur bi hikayesi yok, noluyo ne bitiyo anlaşılmıyor. eğer drug dealerlıkla hayata başlamış bi rapçi değilseniz bağlantı kurabileceğiniz bi karakter yok. pineapple express gibi bi film varken bi reefer filmi olarak insanın aklına bile gelmemesi lazım. bakın filmi teknik olarak eleştirmiyorum, eğlencelik bile değil çünkü mizahı çok kötü, veya artık bu tarz espriler klişe geliyor bilmiyorum.
filmde görünen türk bayrağı http://twitpic.com/445mat
son 10 dakikası tamamından güzel olan eğlenceli film.
çin'li elemanın yardırdığı muhteşem bir komedi filmi. - whats his name? + his name is i need money - he doesnt talk how come he!!!
uzakdoğulu elemanın "hey, i'm down with you. you east coast, i far east coast." repliğiyle yerlere yatıran film.
bugüne kadar yazılmadığına şaşırdığım şey ise bu filmde bir diyalogda istanbul kelimesinin geçmesi ile birlikte ana karakterin yurt odasında türk bayrağının asılı olmasıdır. edit: mottoman' den öğrendiğim bilgilere göre method man bir ara türkiye hayranı olduğunu açıklamış, ondan gari.
birebir dublaj olayıyla kendi komikliğinin de ötesine geçmiş film. hayır ironi falan yapmıyorum. filmin konusunu spoiler vermeden özetliycek olursak; bala göte harvard'a giren iki müptezel zencinin harvard'ı hood'a çevirmeleri ve komik şeyler falan... beyazlarla fena taşşak geçmişler yalnız, hepsi kılıksız nerd tipli, böyle ibne gibi... süper eğlenceli film.
dublajı harika olan ender filmlerden biri. hatta dublajlı hali orijinalinden güzel bile diyebilirim. özellikle pezevenk muhabbetine deli gibi gülmüştüm ve uzunca bir süre dilimize pelesenk olmuştu. --- spoiler --- (bkz: sen tam bir pezevenksin dostum) --- spoiler ---
hayatımın komedi filmi. ali g ile birlikte üstüne tanımam.
methodman ve redman ikilisini çok sevmeme rağmen dün gece ilk kez izlediğim film.imdb puanı 5.8 bu filmin ve gerçekten de imdb puanını haketmiş.hani olur ya bazen düşük puanlı bir film , sizin için çok sağlam bir film olabilir veya imdb puanı yüksek olan film sizi bayabilir ; how high benim gözümde sıradan bir film değerinde çıktı.bu süper ikilinin müzik kliplerine daha çok gülmüşlüğüm vardır.imdb diyorsa doğrudur ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=xwch7at5omk yukarıda paylaştığım video , methodman'in geçen sene piyasaya sürdüğü , bir jelibon markası olan sour patch'in klibidir ve kesinlikle how high'tan daha eğlencelidir.şiddetle tavsiyemdir bilmeyenler için.
eğlencelik tadında izlendiğinde seyrine doyum olmayan film. oturup ciddi ciddi eleştirmen havasına bürünüp "bu film olmamış yeaa" diyen adamda art niyet ararım. filmi asyalı bir arkadaşla izlemeniz tavsiye edilmez çünkü "i've two inches of hard dick" repliğini duyup da sinirlenmeyecek asyalı zor bulunur ehehe...
(bkz: seni lanet olası pis zenci)
