bruce robinson filmi, how to get a head in advertising diye okudugunuzda filmin konusunun kabak gibi ortaya ciktigi film.reklam yazari arkadasimizin boynunda bi sivilce olusuru ve bu sivilce buyurde buyur sonunda bi kafa haline gelir ve sonrada bi take over soz konusu olur falan, ironik bir, tavsiye, guaranteed satisfaction
nevrotik bir reklamcinin histerik komedisi. sivilcesi ile olan diyaloglari eglencelidir. workaholics kisiliklerin izlemesi gerekir.
bruce robinson'in az ve oz filmlerinden bir digeri, (digeri icin (bkz: withnail and i)). modern cagin etik tanimayan lanet medyasi, kitle uyusturucusu televizyon, ne idugu belirsiz kremler ve pabuc kadar dili olan bir sivilce hakkinda nefis bir kara komedi. filmdeki bazi monologlar duvara asilmalik cinstendir. bireyin ahlak degerlerinin pesine dustugu nevrotik bir macera.. kuvetteki tavuklar ve kafaya gecirilen karton kutular kadar anlasilmaz ve hastalikli, "if you want to sell them atom bombs, you have to sell them fear first" diyecek kadar acimasiz, yine de dogrularin yonune isaret eden bilincli bir film. sahane aktor icin (bkz: richard e grant)
99 francs'ın öncülüdür bu film. tüketim ve kapital çılgınlıklarını konu alan binlerce modern ve çaresiz ve insanın geçici hezeyanının filmleşmiş hali. izlettiriyor kendini köftehor. reklam bize sırıtan bir leştir diyen toscani, bruce, beigbeder ve dördüncü olarak ben okey oynarken, taşlama yapmak ve dönüp dolaşıp tikli misali yine reklam yazmak istiyorum. "reklamcılar, big brother ile ortaktır".
