e m forster'in romanindan uyarlanan bir james ivory filmi. emma thompson, anthony hopkins, helena bonham carter gibi ingiliz aksanli oyuncularin oldugu bir donem filmi.
ayrica bir "merchant ivory" filmidir.
"howard'in sonu" diye dusunulebilecegi gibi, "howard'in kici" diye de cevrilebilir...
howard bir evdir ve kime gideceği merak konusudur.emma thompson ve helena bonham carter alman kökenlerinden dolayı sanat düşkünü çok zeki kadınlardır ve sürekli konuşurlar.sonunda biri hamile kalır.londra ingiltere'nin en boktan şehridir sonuçta.olaylar gelişir.
1992 yapımı film zamanında 9 dalda oscar adayı olmuş, emma thompsona en iyi kadın oyuncu, ruth prawer jhabvalayaya en iyi uyarlama senaryo, luciana arrighi ve ian whittaker'a da en iyi sanat yönetimi dalında bu heykelciklerden kazandırmıştır.
iki tane cok okuyan entellektuel kizkardesin oykusu. aralarindaki en buyuk fark filmde anthony hopkins 'in de belirttigi gibi birinin (helena bonham carter) okuduklarina inanmasi, sorumluluk almasi, otekisininse (emma thompson) "gercek"lerin farkinda olmasi. dolayisi ile beriki "aman insanlara yardim edeyim, corbada tuzum bulunsun" diye azimle savasirken, oteki kendini 19. yuzyilin kaucuk ticaretinin onde giden bir burjuva uyesiyle yakin iliskiler icinde bulur. olaylar gelisir. kitabi okumadim ama film sahane.
(bkz: remains of the day)'in öz kardeşi. (bkz: a room with a view)'ün kuzeni.
filmde en cok dikkat ceken diyaloglardan biri* eve gelen birine ilk olarak, cayini ictin mi, diye sorulmasiydi. adama sormuyorlar bile karnin ac mi? 'cayini ictin mi'. en az dort bes kere sasirtici yerlerde bu soru duyulur.
filmde ilk bolumde, allah allah bu ne salak filmmis, ee iste ingiliz filmi derken ikinci bolum baslar* ve ben ne salakmisim nasil anlayamamisim diye hayran olunacak bir film izlenir. iki kere seyredilebilecek filmlerdendir.
her romanı ile ingiliz toplumuna ağır eleştiriler getiren e.m. forster'in ingiliz sınıf sistemini yerdiği ve kadın özgürleşmesinden bahsettiği romanı ve ondan yapılan eli yüzü düzgün sinema uyarlaması. kitabın ve filmin sondaki aile tasviri ise klasik aile tasvirlerine tam anlamıyla meydan okur mahiyettedir. filmde emma thompson pek çok övgü alsa da helena bonham carter da ondan aşağı kalacak gibi değildir.
romanı okumadım ama filmi, izlediğim uyarlama filmlere göre epey sıkıcıydı. emma, pride and prejudice, north and south türünde kostümlü drama filmlerine ilgim olduğu için izledim yalnızca.
ince hesapların ve göz bürüyen hırsların ortasındaki mâlikâne. ne tür oyunlarla çevrelenirse çevrelensin sonunda yine hak edenin oluyor. ama tabii onca üzücü olaydan sonra. --- spoiler --- ~ filmde kitaplara âşık olan adamın kitaplığın altında kalarak can vermesi seyirciyi şok ediyor. ~ filmin müzikleri gerçekten güzel, ama len'in yıldızları seyrettiği sahnede çalan müzik ve charles tutuklanıp götürülürken çalan müzik daha bir güzel. --- spoiler ---
