kült ötesi fablvari bilim-kurgudur. kötü bir film olmakla beraber o denli çılgındır ki sevmemek elde değildir. filmde marslılarla cebelle$en bir ördek var... steve gerber babanın çizgi roman kahramanı howard'ın sinema uyarlaması olan filmin ba$ rollerinde lea thompson, jeffrey jones ve howard kostümünün içinde dönü$ümlü olarak yer alan 8 çapulcu vardır.. mutlaka bir kez izleyip kopulması gereken filmlerdendir...
yönetmenini e.t. çıkıcağı zaman filmle dalga geçerek, bir uzaylı ile çocuk arasında ki ilişkinin neresi çekici olur ki deyip, filmin başarısını gördükten sonra çektiği bir filmdir. evt kötüdür, ama genede izlenmelidir.
tim robbins'in de basrollerden birini oynadığı 1986 yapimi kült film.
jeffrey jones'ın içine şeytan girdikten sonraki hal ve tavırları çocukları bayağı bir etkileyecek kadar korkutucudur, asla bir çocuk filmi değildir. ancak genel kanının aksine bence güzel filmdir, bir klasiktir.
kucukken canavarli sahnelerinden cok korktugum, 3-4 yaslarimin top 5 filmlerinden biri.
"tanri ucmamizi isteseydi kanatlarimizi almazdi" diyen, bildigimiz ele kola sahip ordek.
küçükken en sevdiğim filmlerden biriydi, trt yayınlamıştı ya aman allahım neydi o öyle, nasıl etkilendiğimi şimdi bile hatırlıyorum. yıllar sonra arşivime kattığım yapıldığı zamana göre baya iyi bir filmdir.
william shatner'in george lucas'icin duzenlenen gecede, soyledigi $arkinin arasina "anyone see howard the duck (ördek howard'i izleyen oldu mu)" cumlesini sıkı$tirarak bahsettigi film.
televizyonlarımızda uzaylı ördek ismiyle gösterilmiştir
--- spoiler --- deneyle birlikte dünyaya çekilmeden önce, küvette uzanmış bir halde üzerinde 'playduck' yazan erotik dergiyi okuyan matrak ördek. yanılmıyorsam derginin kapağında kocaman göğüsleri olan iki dişi ördek görünüyordu. --- spoiler ---
küçükken en sevdiğim filmlerden biri olan ve sigara içen ördek diye hatırladığım film. bazı sahneleri o yaşta acayip tırstırıyordu. yakın zamanda indirip tekrar izlemek farz oldu.
eglencesi muhabbeti yerinde filmdir.. imdb'deki 10 uzerinden 4'u kesinlikle haketmez bana kalirsa. gelecege donu$'lerde marty mcfly'in annesinin gencligi olarak tanidigimiz lea thompson'in en ta$ hali, zoofili iceren ilginc enteresan bir sevi$me sahnesi ve jack'in lost'ta kullandigi acaip jipin aynisi da bu filmde gorulebilir.
commodore 64 oyunu olanında dereyi aylarca geçemeyip saç baş yoldurmuşluğu olan oyun. halbuki ateşe kısık kısk basınca cillop gibi geçilebiliyormuş.
(bkz: donald duck) ın bir nevi alter egosu gibi resmedilmiş olan karakter. aralarındaki müthiş fiziksel benzerlik disney'in gözünden kaçmamış ve çizgi romanın yayımcısı marvel a zamanında dava açmışlardır.
george lucas'ı neden bu kadar utandırdığına bir anlam veremediğim gayet eğlencelik 80'ler filmi. ayrıca film bomba replikler barındırmaktadır. (bkz: no more mr. nice duck)
http://alkislarlayasiyorum.com/…zayli-ordek-fragman
bu filmin adını dahi gördüğümde fena oluyorum. filmi benim için unutulmaz yapan şey izlediğim sırada nefes boruma kaçan kocaman şekerdi çünkü. koltukta oturup uslu uslu izliyorken aniden şeker kaçınca ne yapacağımı şaşırıp can havliyle kıvrana kıvrana ütü yapan annemin yanına koşmuştum. konuşamıyorum da tabii elimle boğazımı göstermiştim sadece, ne yaptı nasıl yaptıysa bir süre uğraşıp çıkarmıştı şekeri, ama ciddi ciddi ölüyordum resmen. nasıl korktuğumu hala hatırlarım, allahtan evde biri vardı. nasıl etkilendiysem psikopata bağladım iyice; ben olsam ne yaparım hissiyle, şu an en korktuğum şeylerden biri benim yanımda küçük bir çocuğun boğazına bir şey kaçması, ve onu kurtaramamak.*
