mark twain tarafindan uydurulmus zat.
tom sawyer'ın evsiz, dışarılarda yaşayan arkadaşı.babası alkolizmin doruklarındadır, huckleberry de okula gitmez, tüm gününü balık tutup tütün çiğneyerek geçirir.olaylar onu kasabanın kahramanı yapınca, toplum bilinci huck'a sahip çıkar ve onu yaşlı bir teyzenin yanına verirler.huck, kravat takmaktan, saçlarını sürekli taramaktan, küfür edenmemekten, tütün çiğneyememekten, okula gitmekten nefret eder ve evden kaçar.toplum bilinci, daha uzlaşımcı bir tavırla onu yeniden kanatları altına alır.her gün kravat takmak zorunda değildir artık. bir nevi tom sawyer'ın tyler durden'i dir, ama sistem onu da yer ve vatana millete hayırlı bir evlat yapmak üzere kanatları altına alır. çocukluk idollerimdendi...
(bkz: tom sawyer)
(bkz: moon river)
(bkz: takılberi finn)
(bkz: caner hastanede)
tom sawyer'in asil kahramani... yuzuklerin efendisi'nin samwise gamgee'si gibi...
kendisini cizgi filmlerden tanimissaniz kesinlikle nefret edeceginiz roman kisisi.
muazzam bir idoldür huck finn. dul bayan douglas onu evlat edinir ama onu evcilleştiremez. huck, mississippi nehri’nin çevresinde, doğanın kucağına özgürce yaşar. o, toplumun yapmacıklıklarıyla uzlaşamayan bir çocuktur. modern dünyada eşine az rastlanır doğal, insanî bir ses’tir. miss watson’ın kölesi jim ile arkadaşlık etmesi bile bir uygunsuz davranıştır. ama huck, bu arkadaşlığı bir adım öteye götürür ve tom sawyer ile birlikte jim’in özgürlüğüne kavuşmasını sağlar. dul bayan douglas, onu "huckleberry" diye çağırır ama o, arkadaşları için sadece “huck”tır.
ocean colour scene in ayni isimli bir parcasi var
tom sawyer'ın haylaz yönünü ortaya çıkaran derbeder genç..gerçi huck olmasaydı tom sawyer başını yine belaya sokardı ama onu kahraman yapan kesinlikle huck finn'dir.. normal yaşam tarzına alışmakta güçlük çeken ya da alışmak istemeyen bir çocuktur.. bidonlarda(ya da fıçı gibi bir şeydi sanırım) yatmayı sıcak bir yatakta yatmaya tercih etmiştir genelde, zaman zaman aile yaşamını özlemesine rağmen.. kendi yaşındakilerden olgun olmasına rağmen o da bir çocuktur..bütün köyün onları ölü sandığı bir zamanda joe harper ve tom ile bir adada kalıp korsancılık oynamalarından bu bellidir..oyun sırasında aldığı "kızıl pençe" ismi kendi adı kadar güzeldir.. kitabın son bölümündeki şu kısım huckleberry finn'i anlatmaya yetmektedir: "huck, bn. douglas'ın koruması altında yaşıyordu. yıkanmak, tertemiz giyinmek, bembeyaz çarşaflar arasında yatmak onu çok tedirgin ediyordu. bütün bunlara üç hafta dayanabildi. bir gün ortadan kayboldu: bütün köy üzüntü içindeydi; iki gün boyunca aramadık yer bırakmadılar. üçüncü gün, tom onu eski mezbahanın yanındaki boş fıçılardan birinde buldu. -o yaşantı bana göre değil. kadıncağız çok iyi davranıyor ama, her sabah uyanmak, yıkanmak, giyinmek... o giysiler içinde bunalıyorum. kiliseye de gitmek gerekiyor."
en süper anti kahramandır.
(bkz: huckleberry hound)
huckleberry, aylaklığın hudutlarında bir yaşam tarzını ifade eden savruk bir gençtir. okula gitmez, ailesi yoktur. bütün gününü ırmağın kenarından tütün çiğneyerek ve balık tutarak geçirir. tom ile birlikte herkesin dikkatini çekecek olumlu bir iş yaptıktan sonra köydekiler onu bağrına basar ve dul bir kadın onun bakımını üstlenir. huckleberry ise, başta bir evim, bir ailem olacak diye sevinse de bu sevinç üç gün bile sürmez. çünkü alışmış kudurmuştan beterdir; huckleberry'e sıcak yataklar değil, fıçıların üzerinde uyumak daha keyifli gelmektedir. kravat takmak bir uğursuzluk ve can sıkıntısı, kiliseye gitmek ise gücüne giden bir zorunluluk...hal böyle olunca alışmamış g.tte don durmaz hesabı huckleberry üzerindeki elbiselerden sıyrılıp eski bildiği, tanıdığı ve aşina olduğu haline geri döner. köy onun gidişinden sonra büyük bir üzüntü içine girer. sonra onu tekrar eve çağırırlar. bu kez istenilen olmuştur, aylaklık doğadan halkın içine girmiştir. sorgu yok, sual yok, elbiseler dilediği gibi, uyku ise keyfince...uyum zor iş vesselam... "aylaklık olmasa medeniyet olmazdı, aylak taslağı hayal eder. çalışkanlar ise taşları üst üste koyarlar." "bir aylak için dünyaların en kötüsü herkesin aylaklığı seçtiği bir dünya; en mükemmeli ise bugünkü dünyadır. çünkü en garip iş kölesinden en gururlu işadamına kadar herkes kendisi için çalışmaktadır." edit: amerikan edebiyatı'nın mebdei olarak kabul edilen huckleberry finn eseri ile mark twain kendisinden sonraki yazarlara idol teşkil etmektedir. special thanks: pan müstearlı şahaneye desteğinden ötürü müteşekkirim.
mark twain'in mississipi boyunca yol alan, yanında bir köleyle yolculuk eden köyün zengin serseri çocuğunun hikayelerini anlattığı dehşet ötesi roman. yolda bir köleyle karşılaşır, bir kral ve bir dükle karşılaşır, zaman zaman zengin çiftliklere çeşitli vesilelerle konuk olur falan filan. bir de kitabı ne zaman okusam karnım acıkır, zaman zaman o derece imrendirici yemek yeme ya da pişirme kısımları vardır.
yıllar sonra karşıma tyler durden olarak çıktı.
yeni ingilizce baskılarından nigger kelimesi çıkarılacak kitap. nigger jim olacak slave jim. http://www.npr.org/…ate-offensive-words?ft=1&f=1001
huckleberry finn mark twain tarafından amerikan gençliği için bir "model" olarak ortaya atılmıştır. düşünüş tarzını örnekleme açısından şu konuşma ilgi çekicidir. "-baksana, jim, bir kedi bizim gibi konuşur mu?" "-bir kedi, hayır." "-iyi, ya bir inek?" "-hayır, bir inek de." "-bir kedi inek gibi, veya bir inek kedi gibi konuşur mu?" "-hayır, konuşmazlar?" "-onların birbirlerinden farklı konuşmaları doğal ve doğru, değil mi?" "-tabi ki." "-ve bir kedinin veya ineğin bizden farklı konuşması doğal ve doğru, değil mi?" "-elbette, kesinlikle öyle." "-peki, madem öyle bir fransızın bizden farklı konuşması niçin doğal ve doğru değil? işte bana buna cevap ver." "-bir kedi insan mıdır, huck?" "-hayır." "-peki o zaman, bir kedinin insan gibi konuşmasının bir anlamı yok. bir inek insan mıdır? şey, bir inek kedi midir?" "-hayır, ikisi de değildir." "-tamam o zaman, onun ne biri ne de diğeri gibi konuşmakla bir işi yok. bir fransız insan mıdır?" "-evet." "-tamam işte! kahretsin, o niye bir insan gibi konuşmuyor? sen asıl buna cevap ver!"
çocukluk kahramanım. tom sawyer zengin veledi olduğundan ötürü hep huck'ı daha çok severdim jim ile birlikte. bir gün mississippi'ye bir sal atıp river trip yaparsam ki bu yüzdendir. çocukken de bir çizgi filmi dönerdi tv'de, huck'ın babası her eve geldiğinde huck'ı bir güzel döverdi, bir gün babasına bir şey oluyordu, adam yere yığılıyordu, gözleri açık ölüyordu. işte çizgi filmdeki o sahne benim o zamanlardaki hasarımdı. günlerce gözüme uyku girmemişti. her gözümü kapattığımda huck'ın ayyaş babasının gözleri açılırdı önümde.
huckleberry finn aynı zamanda da bugünkü batı kültüründe toplumun konumunun nasıl değiştiğini de gösterir. odysseia'ya bakıldığında uzak bir adada canavar olarak tabir ettiği yaratıklarla karşılaşan odysseus'un onları canavar olarak görmesinin merkezinde herhangi bir kanuna, bir yönetime düzenleyici bir sisteme yani bir toplum bilincine sahip olmamaları kısacası bir polis oluşturmamaları yer alır ki bu yunanlılar için insanlık dışı ve çirkin bir durumdur. insanlar ancak polislerin içinde, diğer insanlarla birlikteyken bir anlam kazanırlar* dolayısıyla bir kişi kendini toplumdan soyutluyorsa ya tanrıdır, ya da insandan aşağıdır. huckleberry finn ise zamanla gelişen ve bireyselliğin merkeze alındığı* bir düşüncenin göstergesi konumuna geçiyor. tek başına olmanın, toplumdan uzaklaşmanın yüceltildiği; yalnızlığın övüldüğü bir fikrin içinde yer alıyor. bu ise antik dünyanın batısı için delilikten başka bir şey değil. kısaca; huckleberry zamanında papyonu takmak önemli görülmesine rağmen, papyonu takmamayı tercih edenler yüce bir yüreğe sahipken, ağırlıklı antik dönem batı kültüründe papyonu takmak önemli bir şey olmasına rağmen, papyonu takmayı reddedenler yalnızca aptaldır.
