bruce wills'in hapisten yeni cikmi$ usta otesi bir hirsizi canlandirdigi film. iki ortagin, senkronize olabilmek icin swinging on a star parcasini kullandiklari sahne, ve bruce wills'in bir turlu capuccino icememesine yol acan aksilikler superdir cidden.
bunun bide c64 oyunu vardı.. o da süperdi kanımca.. severek oynardım.. orijinal oyun kategorisindeydi zamanında..
komedi hem de oldukça hoş bir komedi. filmde bruce willis'e andie macdowell eşlik ediyor.
absürd sinema örneği. çatıdan tavuk kamyonetinin içine düşer, ordan hatunla buluşcağı restoranın koltuğunda bulur kendini, tüy üfler.. mekan değişir roma olur, iklim değişir akdeniz olur vs...
pek şeker bi film olan the truth about cats and dogs'dan bildiğim, michael lehmann'ın yönettiği, gösterime girdiği tarihlerde pek beğenilmemiş, zaman zaman fazla aksiyondan dolayı sıksa da oldukça komik diyaloglara sahip(yazarlar arasında bruce willis'in de bulunduğu), eğlenceli, komik, en çok swinging on a star eşliğinde müze soydukları sahneyle aklımda kalmış, hak ettiği takdiri alamamış bir film.
zamaninda degeri anla$ilamami$, harika bir bruce willis filmi. ayrintilarda gizli olan arizali espriler, gunumuz sosyal yapisina mba tadinda gondermeler ile bezeli filmde, ayni zamanda bir cok eski swing-jazz parcasindan ve yorumcusundan da dem vurulmaktadir. filmde eddie**'nin kankasi five tone tommy'i danny aiello canlandirir, beraber swinging on a star soylemelerinin yani sira, ah kalede bir de side by side soylemeleri vardir ki, "siz orada bir ince espri yaptiniz efendimiz, kimse anlamadi ama ben anladim" dedirtir. bunun yani sira sapik mayflower cifti, candybars, eski cia ajani james coburn, kopek bunny mayflower ve u$ak jeeves kendi iclerinde oldukca kopuk / arizali tiplemelerdir. bu arada kit kat candybar rolunde de gencecik bir david caruso oynamaktadir, kiliktan kiliga girmektedir.
(bkz: hatali ispiyon moderasyondan doner)
vakti zamanında amstrad cpc, commodore 64/128, nintendo game boy ve zx spectrum'da çalışan oyunu yapılmış tuhaf film.
1991 yapımı, michael lehmann yönetimindeki bruce willis'li, danny aiello'lu, andie macdowell'lı, james coburn*'lü, richard e. grant'lı, sandra bernhard'lı ve david caruso'lu kadrosuyla zamanında pek bi içimizi açmış, hatta cine5'in sponsorluğunda bir ayda yedi kere izlenmiş, gevşek bir başyapıt. daha da ziyade; the da vinci code'un atası. richard e grant'in "psikopat milyaderliği", sevgilisi rolündeki sandra bernhard'la olan tuhaf ilişkileri, andie macdowell'ın "oynak rahibeliği" ve tabii ki: en serseri haliyle bruce willis... yine olsa yine izlenir, yine da vinci'yle, senaryoyu da yazan bruce willis'e selam edilir.
an itibariyle cnbce de gösterilen film.. girişteki leooonardoooo diye bağrılan sahne, vizontele'yi anımsattı.
içinde barındırdığı bütün karakterlerin arıza olduğu eğlenceli film. özellikle kötü roldeki kadın karakter sapıklık boyutlarını aşmış götürmüş kendine hasta etmişti.* tabi karakterler böyle olunca film de arıza oluyor. filmin türü nedir diye düşünürsek herhalde aksiyon/absürd komedi uygun olabilir. gerçi olayların absürd olması ince espriler olmadığı anlamına da gelmiyor. özellikle bruce willis ve danny aiello'nun karşılıklı sahneleri müthiş eğlendiriyordu. düşünüyorum da hudson hawk rolüne bruce willis'ten başkası bu kadar iyi gitmezdi. çıktığı dönemlerde pek tutmadı film. zaten hakkındaki entry sayısından da belli oluyor. ama bence kesinlikle zamanın ötesinde, çok eğlenceli bir film.
