ing. yüksek sesle ağlamak,bağırınmak,veryansın etmek...
1986 yilinda patrick ve gregory kane kardeslerden kurulu glasgow, iskocya orijinli grup. labour of love, i refuse ve looking for linda gibi 45 likler ve seduced and abandoned (1987) ve bitter suit (1989) gibi albumlerle mainstream gruplar arasina giren, daha sonra (90 li yillarin ikinci yarisinda) jazz muzige dogru kayan ve jazznotjazz (1996) ve next move (1999) gibi kendi cabalariyla iki album cikaran ve 1999 dan beri sessizligini surduren dinlemesi her zaman zevk veren (jazz bile yapsalar) ikili
87 çıkışlı seduced and abandoned albümlerinden çıkan labour of love single'ı ile ada listelerinde 3 hafta zirveden inmeyen grup olmuşlardır.
yönetmenliğini charles crichton'un yaptığı 1947 tarihli film. ealing stüdyolarında üretilen ilk komedi filmidir. (bkz: ealing studios)
