hatirladigim kadariyla turk televizyonlarinin ilk super interaktif yarismasi.. telefonun tuslari icinde hugo'yu yonlendirip ne kazanilirdi bilmiyorum, heralde pek bi sey diildi..
tolga:aa neden basmadın düğmeye zamanında çocuk:tolga abi yaa amına koyiim basıyom basıyom gitmiyo tolga:?
hugo sevgilisini kurtarmaya çalışıodu sanırım..çünkü'hugo kahramanım benim' dien bi kız vardı.
bir zamanlar televizyonda aptal aptal oraya buraya zıplayan oyun programı
evli barklı bir hobbitti sanırım hügo.böyle işçi tulumu falan vardı üstünde bir sosyal kesimi mi tahrik etmek üzere orda diye düşünürdüm. cadı sila da taş gibi hatundu.hügonun karısı hügolayn gibi eciş bücüş diildi.mal mülk yerinde idi. ekranı tırmalarken çılgına döndüğümü hatırlarım. (neden tırmalıyodu orası muallak)
bunun gibi bi de (bkz: dinozorus) vardı.
o donem dunyada yayinlanan hemen hemen tum versiyonlari gibi kanal 6'daki de joystick portuna baglanmi$ telefon sinyal cevirici ile cali$an amiga uzerinde cali$an arcade oyunu. ara yukleme-disket degi$tirme partisyonlarini uzun surdugunden kucumen heyecanli cocuklarla ne konu$acagini $a$irirdi tolga garipoglu. verdigi oduller fena degildi hani, sega master system ve buyuk lego korsan hadisesi hatirliyorum. $u siralar show tv'de tekrardan ba$lami$. (bkz: skaermtrolden)
tekrardan tolga garipoğluyla ekranlarda ve adam hala hugo ya benziyo...
arayıp, oyunu tak tak bitirip, bu muydu denilesi interaktif ve lagli platform oyunlarının genel adı.
hugo denilen mahlukatın hatırlıyorsanız cok garip , makine desem degil alet desem degil bi zımbırtısı vardı,huni ve pompa karısımı biseydi,yukarılara tırmanmasını saglıyordu.
tren ve dag veya orman ve ucak etaplari vardi; bu 2'lilerden 1'ini secerdi katilan yarismacilar ve genelde insanlar alisik olduklari tren ve dagi secelerdi. gunlerce tv basinda "biri de orman ve ucak secsin ya" diye bekledigimi hatirlarim. sonra isi kurayla yaptilar. ayrica butun oyunu bitirdikten sonra 3 ipten birini cekmek gerekiyordu, ve burda is tamamen sansa kaliyordu. sen hic hak kaybetmeden butun altin keselerini alarak sona gelsen bile yanlis ipi cektiginde gocuyordun.
mika hakkinenin oglunun adi.
bugün bi mal genç oyunu kumandayla oynamaya kalktı haliyle her tuşa bastığında kanal değişti, hüzün arttı...
eskisine katılmıştım... trenle gidiyodu eleman sol tuşuna basıodum tam dönecekken, tabi sinyal iki saat sonra oraya ulaşıyo daaan carpıyodum, yenilmiştim, teselli hediyesi aldım göndermedi puştlar
yeniden ekranlara geldi...bi bölümünde balıkla maymunun kafaya vurup muzunu alıosun...ohaa diorum...ne kadar özgün bi dü$ünce...
normal bir amigadan cok daha buyuk bir makina(yakla$ik buzdolabi buyulugunde) ile telefon uzerinden oynanmasi saglanan oyun.bahsettiginiz standart, bildigimiz amiga degilse, o ba$ka...
- tolga abi her gun seyrediyorum - tolga abi tu$lar ne? $eklindeki konu$mayi yeni bolumleriyle show tvde yayinlanmaya ba$landiktan sonra tekrar duyabilmemize olanak saglayan program..
eski versiyonunda trenle şerit değiştirmeyi bile beceremeyen türk gencinin şimdiki zorlu aşamalarda harikalar yarattığını görüp şaşırdığım yarışma.
"ben bastim tuş basmadi" sözünü söleyip büyük haz alabileceğimiz tv yarışması..
"hugo parmaklarinizin ucunda" sloganli super kahraman. bunun bi kopyasi da bizim sinifta vardi, zipzip ziplardi.(bkz: ben kucukken)
(bkz: dayaklik cizgi film kahramanlari)
kara bahtli kem talihli kahraman
charlotte hornets un maskotu. ari deyip gecmemeli kendisi 3 defa nba maskotlar arasi smac sampiyonu olmustur.
tson gunlerde sporty dir bilmemnedir derken hugonun orjinalligini kaciran programin ismi...
nereye cufcufluyoruz diye tatlardan tatlara kosan program..
"tek disi kalmis kahraman" gibi bir slogan hatirlarim, butunuylen nefret yaratan program. "memedali bey nooolur yardim edin" turu carkifeleklerin cocuk versiyonu. "tolga abe bastim bastim o basmadi beyav".
mika hakkinen'in boris yeltsin'e benzeyen oğlu.
(bkz: hugo egon balder)
(bkz: hugo weaving)
hugonun zamaninda fatih kacan yonetiminde dergisi de cikmisti. sundugu pazar olanaklarindan faydalanmak icin. alirdim severdim, ama simdi dusunuyorum da ilginc kisim hugonun dergide resmen turklestirilmesiydi. yasadigi koy, tanidiklari, ailesiyle iliskileri ve ozellikle konusma balonlari , ve tabi kacan ve ekibinin turk mizahiyla birlesince boyle en basta hos ama sonra civiyan bir sey cikmisti ortaya. hugo ilk macera ve birkac sayi sonra ailesini kurtarinca alternatif maceralara gereksinim duyulmus ve resmen boku cikmisti olayin. bicim degistiren yunus, konusan cicekler falan eklenmisti. satamayinca dergiyle bedava minik sarelle kutulari bile vermislerdi. bir de "tolga abiden fikralar" diye yer doldurmak icin bir bolum vardi, ordan burdan alinma cocuk fikralari konmustu. derginin son sayfasinda hugonun yaninda cocuklarin yolladigi fotolardan yapilma karikaturler yer alirdi. sonra bir anda yok oldu.
kıllarımı tarirem diye şarkı türetmiştik, hügonun "hügolülolülolüüü"sünden
program yeni çıktığında, ilkokul servisindeki diğer çocukların "dün hugo'yu izledin mi? ne güzel çufçufladılar ama" şeklindeki konuşmalarını duyunca "vay be millet victor hugo'yla ilgili programlar izliyor, ben hala fedor amca okuyorum" diye kendi kendime hayıflandığımı hatırlıyorum. bir de hugo'nun ne menem bir şey olduğunu öğrendiğimde yaşadığım hayal kırıklığını. hugo:çufçuflaya çufçuflaya çocukların beynini tahrip eden komik saçlı kahraman.
doğan kardeş'in en güzel çizgiroman karakterlerinden biri. tam adı "kahraman ozan hugo". yol arkadaşları, konuşan,komik bir ayı; kanatlı,garip bir yaratık ve bir peri idi. hitap ettiği yaş grubunu, fantastik edebiyata yönlendirmiş, eğlenceli bir kahramandı. maceraları zaman zaman korkutucu bile olurdu.
benim bildiğim şekliyle: kaybeden çocuk: hay amına koyayım. tolga: aa ayıp olmuyor mu hugo'ya. kaybeden çocuk: hugo'nun da amına koyayim. gerçeği nedir bilinmez, program kasedinin kanal 6'ın arşivinde gizli bir kasada multi koruma altında saklandığı iddia edilir.
en eskisine katılmıştım talihli olarak.mınakoyim daha ilk bölümde elenmiştim.tren raylarında.engele yaklaşmadan bi 5 saniye önce basmak lazımmış tuşa yoksa kafası basmıyodu denyo hugonun.
sunucusu tolga abinin * bilmem kaç senenin sonunda programa kendi adını yazdırmayı başarabildiği çocuk programı. * (bkz: hugo ve tolga abi)
(bkz: dtmf)
ayrica sarkisinda hugolelelululuuuuuu diye bagarmasi sonucu kafayi yedirten amacsiz yaratik.
(bkz: kıraç)
bart simpsonın tavan arasına saklanan kardeşinin adı. yapışık ikiz olarak doğan bart ve hugo'dan biri "şeytani" kabul edildiğinden, diğeri tavan arasına zincirlenir ve yıllar boyunca artık yemek ile beslenir. ancak daha sonra anlaşılır ki, şeytani olan barttır. çok şükür, simpsons ailesinin hafızası yok ve bu kardeşten başka bir bölümde bahsedilmiyor.
yapan silverrock adli firma bu oyunla köşeyi dönmüştür. daha önceden yaptıkları ve yine telefon ile oynanması planlanan super oswald hugo kadar tutmamıştır. oyunun ilk c64 versiyonu geldiğinde bu ne ya deyip dükkanlara dağıtmamış olmam ayrı bir olaydır. c64 versiyonunun legend crackinin başında bu oyun disket kutunuzun en arkasında durup boş disket lazım olduğunda formatlanıp kullanılmak için design edilmiştir yazıyodu.
http://www.hugos-welt.de/ adresinden eski yeni tüm oynlarının edinilebileceği ünlü,danimarka yapımı tv-show,oyun sersi. eski oyunlar classsics 1-2-3-4-5 adı altında satılmakta.ya da hugo gold,hugo platinium.
yeni yayın döneminde cine 5'ten atv'ye geçmiş.
(bkz: tolga abi)
tolga abi telefondaki çocuğa o olmazsa olmaz soruyu sorar: "büyüyünce ne olacaksın?" ve cevabını alır: "ninja!"
ilk yayinlandiginda en iyi ipi cekip hugo ve ailesini beraber kurtarinca cillop gibi bilgisayar verirlerdi, hugo daha kotu bi ipi cekip ormana yollaninca daha kucuk bi sey, en kotu ipi cekip ailesiyle beraber kafese girince de en kucuk seyi verirlerdi. bilgisayar disindaki iki seyin ne oldugunu hatirliyosam top oliyim.
.mına konulası kahraman...
zamaninda oynamistim bu oyunu da benim tus bir turlu zamaninda basmamisti. aslinda kafamda yer eden hugo formati bu oyundaki sevimli kahraman degil. ozel televizyonlarin, hele hele show tvnin acildigi ilk yillarda gece yarisindan sonra bizi uykusuz birakan bir program yayinlanirdi tutti frutti adinda. iste hugo o ruya programin sunucusu olan piyanist ve karizmatik italyan'in adi idi.
yıllar önce speech recognition teknolojisi kullanılarak oynanabilen bir oyundur bu. fakat hugo sadece tolga abinin sesini anlayabilir. (bkz: sapisvr/#6064647) "beş beşşş beşş beş beeşşş beş.... sağa sağa.. altı altı altı... eveeettt.... hugonun zıplaması lazım, ercan? eveeett... iki ki ik kikkik ki iki iki... şimdi üç üç üç çü çüç çüçü üç!"
"hugonun .mina koyim" den cok daha az bilinen bir enstantane soyledir, oyuncu cocuk tren ve dag yolunu secer.yola ciklar...henuz en ufak bir sag sol hareketi bile yapmamistir. tolga abi:cucucucucucucucucucucucuc....alti alti alti alti alti.... trene bindirir. tolga abi:neyse daha iki hakkin daha var, ve hugo ailesini kurtarmana yardim etmen icin seni bekliyor. ... tolga abi:ucucucucucuc... yine trene bindirir, ucuncu hakkinda da ayni sekilde en ufak bir hareket dahi yapmadan yine ayni basariyi tekrarlar ve yarismayi tek bir hareket bile yapamadan tamamlar.akabinde, cocuk: ya bastim ben ama. tolga abi:ama bassaydin bilgisayarimiz algilardi cocuk:ya basiyorum uce ben ama uce basinca kanal degisiyo.*** cocugun son sozunden sonra tek hatirladigim kardesim koltuktan duserken benim oturmakta oldugum kanepeyi kemirmekle mesgul oldugumdur.
mydonose showland de bir zaman çocuklar için bir eğlence programı hazırlanmıştı.bu programa hugo da dahildi...sahnede tolga abi kişisi ve hugo çocukları eğlendirmeye çalışırken cadı karakteri ortaya çıkar ve bu arada herhangi bir diyalog yoktur,aradan çıkan ciyak bir ses organizasyon ekibi bizleri kırıp geçirir''oorrooossssspuuuuu''.küçük kardeşimiz cadıya fena halde uyuz olmaktadır.işin en ilginç yanı ; güvenlikten birkaç görevlinin gelip ''beyfendi müdehale edelimmi?'' şeklindeki sorusudur...gülüp peki müdehale edelim etmesine de ne yapabiliriz şeklinde yönelttiğim soruya''walla çocuğu gördük biz, tespit etmemiz çok kolay hemen dışarı çıkaralım.''cevabını almamla katılmaya varan kahkahalarımla ortadan kaybolmuştum anıdır die paylaşmak istedim...hügo lülü lülü lüüüüü....
kucuk cocuklarin ruh duzenini bozacak kadar ote bir karakterdir hugo. hayir, ben oyunun cocuklar uzerinde olumsuz etkisi var demiyorum. bu kuccucuk cocuklarin ruyalarina giren, bilincaltlarini altust eden ve ruh duzenlerini bozan hugo karakterinin ta kendisidir. kucukken ne guzeldi, sirinler, cakmaktaslar ve tusubasa gibi guzel cizgi filmler vardi. butun karakterler neseli ve sevimli tiplerdi. ama cidden, ben hugo kadar gudubet bir kisilik gormedim cocuklar icin hazirlanan programlar arasinda. ulan o ninja kaplumbagalar, onlari gectim, splinter ustanin ta kendisi bile hugodan daha guzeldi. tipte hugoya 5 basar, her turlu fare manitayi kaldirabilirdi istese. hugoyu bir incelersek, ne incelicem ya. tek disi kalmis, koca ayakli, koca kulakli allahim yazamiyorum bundan daha kotu bir kombinasyon olamaz herhalde. hugoya katilan cocuklarin cogu oyunu bitiremez, hugo'nun karisini colugunu cocugunu kurtaramazdi. burda acikliyorum, bu cocuklarin oyunu becerememelerinden degildi. evet, cocuklarin bazilari hugodan korktuklari icin ekrana bakamamis ve gerektiginde trenlere carpmis, gerektiginde dagdan ucmustur. cesaretini toplayip hugodan korkmayan cocuklar ise "mina koyim, oyunu bitircez, sonra bir tane korkunc yaratik yetmiyomus gibi karisi coluk cocukla beraber 5 kisi olcak bunlar en iyisi su dagdan atayim kendimi" diyerek oyunun sonuna gelmemistir.hatta bir tanesi "mina koyim" sozunu canli yayinda dile getirerek tepkisini dile getirmistir. oyun sonuna kadar gelip hugonun karisini kurtaran cocuklarin ise arkadas ortamlarinda "lan ben hugodan ne korkcam delikanli gibi gittik kurtardik" diyerek prim yaptiklari gozlemlenmistir. ya aklima geldi, hugonun karisi ayri bir korkunctu ama ona hic girmemek lazim lakin hugo gibi gudubet bir karakter daha iyisini yapamazdi. cadi sila ve tolga abiye ise hic girmemek lazim.
hiç yaslanmayan ama çaktirmadan da bir es ve 3 çocuk yapan,çocuklugumun oyun kahramani..en son tropikal adada ikamet ediyordu kendileri karisi ve çocuklari kötü cadi tarafindan kaçirilmisti..simdilerde noldu bilmiyorum..
tolga agbi hugo'yla öyle özdeslesti ki zannedersem yillarca baska is bulamadigindan ekrana hugo ile geri döndü. zamaninda bu oyunun kasetleri ve kitaplari da bulunmaktaydi yalniz ne zaman ekranda hugo ve tolga agbiyi görsem ikisinin arasindaki müthis benzerlik ve yillar önce kaybeden bir çocuktan yedigi küfür(tolga abininde hugo'nun da .mina koyim) ile karizmayi iyice dagitmis olan tolga agbicigimizin hali beni beni benden almaktadir.
gerçektir. show'tv de çalışan bir arkadaşım, kanalın tuvaletinde tolga gariboğlu ile karşılaşır. arkadaşım, " hugo'nun mna koyayım " hadisesini açıklığa kavuşturabileceğini düşünür ve gariboğlu'nun yanına yaklaşır. - ( arkadaş ) tolga bey, size bir soru sorabilir miyim ? - ( tolga ) hayır, küfretmedi ! adamın içine bu kadar yer etmiş, artık siz anlayın...
(bkz: caner erdem)
halen sabahları tolga abi tarafından sunulmaktadır.
(bkz: lost)
susam sokağı devrinin kapanmasıyla birlikte açılan yeni çağı temsil eder hugo. izlemedim diyen varsa yalancıdır, inkarcıdır, sinsidir. bir de bu hugo denen yaratık ve yanındaki tolga abi ibişi öyle akıllara kazınan bir ikili olmuşlardı ki tolga gariboğlu denen adam bundan böyle hugo'suz hiç bir iş yapamadı edemedi. adam ömrünün sonuna kadar hugo sunmaya mecbur kaldı adeta ekmek derdi için.. allahım, nasıl bir lanettir.. bir de akıllarda kalıcı iz bırakan başka bir hugo vardır ki o da tutti frutti'nin sunucusu adamdır. suratını tam hatırlayamasam da jigolo tipli biriydi işte. bel altı espriler yapar dururdu.
(bkz: tutti frutti)
hugo bossun biraz daha az pahaki ve daha ziyade spor koleksiyonlar hazirlayan kolu. "hugo line" olarak da gecer.
biraz önce televizyonda yeniden yayınlanmaya başladığını ve sunucusu tolga abinin yaşın getirdiği yüz değişimiyle midir fazla birlikte takılmaktan mıdır bilemiyorum ama, gittikçe hugoya benzediğini şaşkınlıkla gördüğüm çocuk oyunu*
televizyonu acmamla beraber kanal 1'de tekrar yayinlandigina sahit oldugum programdir.. sabah sabah seda sayan'a iyi bir alternatif olusturacak..
kanal1 de tekrar gördüğüm ve sanırım kadroya yeni bir kız eklenmiş yarışma. garip garip bakmakta kızcağız kameraya.
sunucusu tolga abinin dediğine göre hobit oluyomuş ama ben hiç benzetemedim , çocukluğumda izlerdim tv de hatta ona rakip dınozorus vardı , oyunları genelde taş çatlasa 2-3 tuşla oynanan basit oyunlardır , garip olansa tolga abi hiç yaşlanmamakta hatta o kadar problem çocukla diyaloğa girip sinir krizinden çatlamamaktadır. bazen zamanı gelen tuşlara odun gibi basmayan çocukları görünce o bile sinirlenmektedir , çaktırmaz ama. peygamber sabırlı insan.
4 yaşındaki kuzenime göre adı fugokahramanımbenim olan kahraman.
ekmeğini yediği şu güzel ülkeye ihanet etmiş, gözümüzden düşmüş ecinnidir. http://www.zaman.com.tr/…tr/haber.do?haberno=521234 bölücü örgüt sempatizanı olmasından şüphelenilen hügo'dan şu ana kadar konuyla ilgili bir açıklama gelmedi.
şöyle bir videoda adı geçen oyun karakteri: http://www.youtube.com/watch?v=gdej-es8-ci efendim link çalışmıyor çünkü kaldırmışlar; ancak videonun içeriği şurada özetlenmiş: #10712869
hürriyet gazetesinin promosyon ile dağıttığı the magic journey isimli oyunuyla türkiyenin sinoptan hataya kadar uzanan çizgisinin doğusunu türkiye sınırlarında göstermeyen oyunun kahramanı. detaylı haber için:http://www.haber7.com/haber.php?haber_id=230869 hadi firma bi halt etti böyle bi oyun yaptı..e kardeşim türkiyenin en büyük gazetelerinden biri bu oyunu promosyonla vermeden önce bi bakmıyormu nası oyun bu, içeriği ne diye.. çocuklar oynuyor yahu bunu...beyin yıkama taktiği midir nedir?özellikle milli değerler söz konusuyken çocuklarla ilgili konularda biraz daha dikkatli olmak gerekmez mi?
bu iğrenç senaryonun başka bir kulvarı için buyrun. sağ daki harita ve sayfanın en altındaki kazanan ve kaybedenler listesi ilginç. http://www.armedforcesjournal.com/2006/06/1833899
(bkz: hugo nun da amina koyim tolga abi nin de)
eski bir text adventure oyun serisi de vardir ayni isimle. hatta hatirlarim, bunu buldugum zaman cocukken pek sevinmistim hugo lululu diye; gel gor ki text adventure cikti tabi o zamanlar ingilizcem olmadigi gibi, actigim oyunun oyun oldugunu bile zor kavramistim. ama oynayamamistim tabi ki. iste yikildigim an odur, uzulmustum, hem de cok... edit: kurulananfok belirtti, oyunun adi: hugo house of horrors imis.
street fighter 3**'te yer alan ve final fight*'tan tanıdığımız andore karakterinden esinlenerek yapılmış olduğu belli olan dövüşçü. hatta bu karaktere yine aynı oyundan poison eşlik etmektedir.
henüz hugo'nun yeni başladığı zamanlar. öylesine farklı bir olay ki, türk çocuk tv izleyicileri yanıyor merak ve heyecandan. bacağını kırmış olduğum tv'yle bağlantısı olmayan kardeşim bile yanıyor kavruluyor. şimdiye kadar emsali görülmemiş bir tv olayı hugo. ekranın başındaki veledin yönlendirebildiği bir kahraman. o zamanlar sadece tren oyunu ve tren oyunun sonunda kayaların yuvarlanarak hugo'nun belasını sikmeye geldiği volkan bölümü vardı. şahsen ben halen o kayaların nasıl olup da virajları aldığını anlamış değilim ama anlamış gibi davranıyorum. hatta o kayaların çekiş kontrol sistemi, abs, asr, ebs, amk gibi sistemlere sahip olduğundan da korkmuyor değilim (kısaca korkuyorum). bir gün içimdeki hugo koru öylesine sarıyor ki benliğimi, tüm hücrelerimden hugoo hugooo diye ses çıkıyor. sanki dante'yim de ilahi komedyayı yazıyorum amına koyim, altı üstü sikindirik hugo. o içime düşen kor, hugo'nun yüzünden değil de, bir newton'un, bir einstein'ın yüzünden düşmüş olsaydı şimdi dünyanın saygın ve aranan bilim adamlarından biri olabilirdim. hugo benim bilim alanında yapabileceğim kariyeri bitirdi. öyle güçlü bir alevdi bu. neyse abi tutmayayım. bir gün evde kimse yokken aramaya karar verdim içimdeki tüm hırsı söndürmeye kararlıydım. kendime de güveniyordum, telefonu alıp sanki oynar gibi pratik yapmıştım. o diğer veletlerin de annelerine küfrediyordum çünkü bok gibi oynuyorlardı. ulan salak kayanın sesi geliyor gözüküyor sen halen bekliyorsun basacaksın, ondan sonra tabi pörtlersin altında hıyar. ya da salaklar erken basıyor aşağıya düşüyor filan harbiden gerzeklerdi. ya da doğru raya bile giremiyor du eblehler (du'yu niye ayrı yazdım lan). ama ben farklıydım, ileri bir zeka seviyem vardı ve emindim ki geçecektim tüm bölümleri ve o hediye benim olacaktı, oh bebek. aradım abi. telefon düştü. o zaman yanlış hatırlamıyorsam bir otomatik ses bizi karşılıyor bıdı bıdı yapıp hugo için bilmemne tuşuna basmamız gerektiğini söylüyordu. ben hugo için doğru hattı çevirdim fakat nedense bağlanmadı. çünkü telefon çevirmeliydi. daha doğrusu çevirmeli değildi görünüşte. normal telefondu ama iç mekanizması çevirmeli gibi işliyordu. yani düğmeye basınca tırırırırı diye ses geliyordu ve çevirmiş gibi oluyordu, elektronik ya da her ne sikimse işte o oynanabilir olanlardan değildi lan. ben anlamamıştım tabi. sonra bir süre bekledikten sonra telefonu bir gacı açtı. "aloo" "ben hugo oynayacaktım." "evladım ordan numaraya basacaktın" "ama bastım olmadı" "dur tekrar yönlendiriyorum seni." tekrar yönlendim ama aynısı oldu ve yine teyzeye bağlandık. "evladım bassana, bilmemkaça niye basmıyorsun." "bastım ben, bak basim yine." tır tırırırır sesleri gelir ve teyze durumu çakızlar. "e yavrum senin telefon çevirmeliymiş sen bununla oynayamazsın ki bağlansan bile." işte orada dünya başıma yıkılır, dudaklarım büzüşür, alt dudağım titrer. bir yıkım... "oynayamam mı?" "yok." "tamam..." burda hüzün doruk noktasına ulaşır. büyük bir üzüntü içinde, hugo travması yaşayarak telefon kapanır. ve o güzel telefonlu piçlerin hugoyu bir dağın tepesine bile ulaştıramamasını izlerim. ibneler. işte o yüzden istiklal caddesine çıktığım her zaman hugo gibi bir sağa bir sola atlar dururum.
4'e basınca sola, 6'ya basınca sağa giden, oyunun kategorisine göre 2, 8 ve 5 tuşlarının da kendisi üzerinde işlevsellik gösterdiği süper kahraman.
çok küçükken bilgisayarda oynadığım ilk oyunlardandı bu. okula bile başlamamıştım, dolayısıyla bilgisayara zarar verecek bir şekilde oynuyordum. ben pek hatırlamıyorum ama bir gün annem aracılığıyla babamın iş yerini arayarak "baba hugo yoruldu, koşmuyor" demişim. ama hügonun yorulduğu falan yokmuş, ben oyunu ve bilgisayarı mahvetmişim. ama yine de çok zevkli, güzel günlerdi. prince of persia, duke, doom gibi oyunların ilk hallerini oynamaya çalıştığım günlerdi* * * *.
çocukları hipnotize eden koduğum karakteri. ben de aradım 0900'lü hattını. kulübüne de üye olmuştum galiba. hatta yayına bağlanmak için de aramıştım ama düşürememiştim. iyi ki de düşürememişim zaten. tv yayını haneye bilmemkaç saniye geç ulaştığından zaten kimse doğru düzgün oynayamazdı.*
amiga zamanlarinda cok sayida gence acili saatler yasatmis oyunun kisaltilmis adidir.tam adi hugo pa nye eventyr olup danimarka dilinde oldugundan ne anlama geldigini bilmemekteyim(yuzsuzluge bak).neyse iste bu oyunun genclere acili saatler gecirtmesinin sebebi bu basliktaki cogu mesaja konu olan televizyon programidir.90larin ilk yarisina rastgelmekteydi sanirim,tv programi cikmis ve tum cocuklari basina toplamisti.bir itirazimiz yok toplansinlar tabii ama ne bilelim ucunun sonunda bize dokunacagini.biz gunlerimizi sabre team,defender of the crown,dune 2,railroad tycoon,pirates falan oynayip kendi halimizde mutlu mesut yasarken kulturumuzun en onemli ogelerinden misafirlik konusundan dertliydik.haftada bir mutlaka misafirler gelir ve bunlarin yaninda mutlaka yaramaz bir velet olurdu.olursa olsun ne guzel iste denilebilir ama bu misafirlikler sirasinda o veletler hep bir sekilde bas agrisi olurdu bizlere.her ne kadar o tarihlerde gerekli buyumeyi saglamissak da aile eline bakiyorduk.o yuzden onlari kizdirmamak gerekliydi. bir misafirin cocugu mu var? salonda dedikodu yapan ebevenyleri rahatsiz mi ediyor? hemen bizlerin odasina gonderilir, "biraz oyun oynat abisi" diye gerekli brifing verilirdi.bu noktada "o cocugu da yerim misafiri de yerim,gidin lan basimdan!" diyerek pelerinimizi savurur ve karizma bir sekilde uzayda belirsiz bir noktaya bakardik...demek isterdim ama olmazdi tabii oyle birsey. zoraki olarak velet amiga nin basina oturtulur, "ben buna ne oynatayim ki simdi?" diye kara kara dusunulurdu.neyse ki sonradan bir sekilde hugo adli oyunun disketleri elimize gecerdi.-zaten bu hugo denen oyunu da en son civilization oynatmaya calistigim bir velet sikintidan aglayinca cektirmistim.- neyse efenim iste o oyun acilir,"bak sana tv deki oyunu oynatacagim" diye ortam hazirlanirdi.velet tabii bu, bos durur mu? daha oyun yuklenmeden "hadi ac,hadi baslat,hadi yaaa,euuueeee" diye kafa utulerdi. amiga lan bu,ben defender of the crown da turnuva icin 4 dakika yuklenmesini bekliyorum,kolay mi oyle hemen acilsin.oyun bir sekilde acilir,veletin gozleri parlar,oyun baslar.. "aaaabiii bu hugo diilll". lan nasil degil? aynisi iste.bak ayni sopar tipiyle tren yolunda gidiyor."aaaaabiii bu nereye cufcufluyoruz demiyor uhuhuhuhu".dert anlasilirdi,meger oyundaki konusmalar garip bir dildeymis,tv de ise turk birisi seslendiriyordu malumunuz.orjinal oyundaki danca oldugundan hakikaten berbatti.zaten ben bu danimarkalilarin bir tek katja kean ini severim,baska da birseylerini sevmem.her neyse konumuz o degildi.velede acmissin tv de salyalarini akitarak izledigi oyunu,ama turkce konusmuyor diye agliyor.ikna etmeye calisiyorsun,anlatiyorsun "oglum onu bi adam arkadan konusuyor,gercek degil" falan diye ama anlatmak ne mumkun. bu noktada iki secenek vardi,ya "la yoru!!" diye bi samar patlatip valideden uc gun azar isiteceksiniz,ya da "nereye cufcufluyoruz" diye seslendirme yapacaksiniz.ben hep birinci secenegi sectim,pisman degilim.gunlerce valideden laf dinledim ama "nereye cufcufluyoruz?" diyecek kadar kendimi kaybetmedim.zaten sonra da commodore firmasi batti,ben pc aldim.dedigim gibi efendim ne bu veletleri severim,ne de danimarkalilari.ha katja kean i severim,o ayri.
bölüm sonlarında kötü cadı scylla ve onun sadık yardımcısı don kroko ile karşılaşır.
hugolina ile evli olup ondan nurtopu gibi evlatları olmuştur. sabahtan akşama kadar veletlerin parmaklarının ucunda oynattığı bu tek dişi kalmış köftehor ne ara nikah kıyıp çoluk çocuğa karıştı merak konusu doğrusu.
hot coffee modu acilirsa bolum sonlarinda scylla'yi siker.
90'ların ortasında tuşlu telefonumuzun bulunmaması ve yüksek görüşme ücreti nedeniyle aramaya cesaret edemediğim, ilk defa kanal 6'da yayınlanan oyun programı. ilk telefon numarası 900 900 020 ve görüşme ücreti yurtiçinden 5833 tl/dk. idi.
çocuklar telefonun tuşları* yoluyla oynadıklarını sanarlar bu oyunu, fakat aslında hepsi rejinin bir oyunu olabilir pek çok zaman, hatta belki de her zaman.
çocukken televizyonda izlediğimde "elimde bu oyun olsa asla evden çıkmam" dediğim video oyununun kahramanı yaratık. tek dişi kalmıştı, o kadar atlamaya zıplamaya rağmen bir türlü de düşmezdi o diş ne hikmetse.
hugolülülülülüü hayvanların dostu, hepsi sever onu, hey ne olacak bu işin sonu? bomlasak da foşurdasak da zıpla zıpla zıpla! şarkısıyla beynime yer etmiş olan tv oyunu
human genome organization
(bkz: şimdi nereye çufçufluyoruz)
martin scorsese'nin gelecek yıl çıkması muhtemel yeni filmi. yazılanlara göre sir ben kingsley, jude law ve sasha baron cohen de bu projeye dahil olmuş durumda. http://www.imdb.com/title/tt0970179/ son dk notu: saruman* da varmış!
kavak yelleri isimli gençlik dizisinde oynamaya başlamış.. esas kızın sevgilisi olarak mı ne hatta.. bakın bakın tanıycaksınız şimdi..
ay çok şeker bir şey bu :) tek dişi kalmış olsa bile sevilesi ;)
dicaprio'yu scorsese'de görmeye alışmış kişileri üzebilir bu film. beni azcık üzer. sonra geçer hemen. olsa iyiymiş yani. 30'lardaki küçük bir kız çocuğunun ölmüş babasıyla ilgili bi takım şeyleri olacakmış. öyleyse bi gerilim olacakmıştır. güzeldir o yüzden. aralık 2011 denmiş ama sarkar o.
(bkz: the invention of hugo cabret)
son hakkı kaldığı zaman tırsak bir sesle "tık tık tık !! bu son şansın dostum dikkatli ol!" gibi bir cümle kurarak aslında kendi poposunu kurtarmak için telefon başındaki küçük sabi sübyanı içten içe tehdit eden, hayatı telefonun 2, 4, 6, 8, tuşlarına basması gereken çocuğun ellerinde olan bir zamanların sevilen oyun kahramanı.
gösterim tarihi 9 aralık 2011 olarak belirlenmiştir. (bkz: steampunk)
ülkemiz üzerine birtakım oyunlar oynayan şerefsiz bir hobbit.
devamlı olarak yarışmalar düzenleyen, oy oranlarına göre kazananlara para ödülü ve çeşitli şehirlerde sergi imkanı tanıyan firma. (bkz: http://www.hugocreate.com/)
2010 yapımı no strings attached (bağlanmak yok) filminin müzikleri arasında 99 problems isimli şarkısıyla ruhu şenlendiren şarkıcı. (bkz: no strings attached) (bkz: 99 problems)
gösterim tarihi 25 kasım 2011'dir. imdb diyorsa doğrudur. filmin kadrosunda, harry potter filmlerinden alışık olduğumuz vernon dursley'yi canlandıran richard griffiths de var.
bu programı ve 0900 tarz telefon numarasını aramak isteyen bazı çocuklar da korkutulurdu, o kadar pahalıymış ki geçen bir çocuk aramış vb... sanki nice aileleri yıkmış, nice mutlu yuvaların ocağına incir ağacı dikmiş gibi bir intiba bırakmıştır bazı 90'lar çocuklarında .. (bkz: http://90larmuzesi.wordpress.com/2011/03/21/hugo/)
(bkz: false memory syndrome) (bkz: sahte ani sendromu)
(bkz: hugo chakrabongse)
hakkinda daha yarim saat once erkek arkadasima sen kucukken televizyonda hugo var miydi diye sordugum, akabinde ayni anda sozlukte girilen alakali entryleri gorunce dumur oldugum televizyon programi. yemin ederim sozlukten gormemistim. ayrica hollanda'da hugo yokmus.
street fighter alpha 3'te guy kişisinin dövüş mekanında yanında poison ile bekler, sıradaki oyunda gözükeceğinin sinyallerini verir ufaktan, capcom'un bu huyunu çok seviyorum.
şimdiye kadar hakkında bir şey yazılmamış olması ilginç olan, çekimleri bile bitmiş bir martin scorsese filmi. oyuncular arasında jude law, ben kingsley ve chloe meretz bulunuyor. --- spoiler --- brian selznick'in sihir temalı çocuk romanından uyarlanmış olan film, paris tren istasyonunun duvarları arasında yaşayan ve saatlerden sorumlu olan kimsesiz bir çocuğun, bir gün saati tamir etmeye teşebbüs etmesiyle yaşadığı gizemli macerayı konu ediyor. --- spoiler --- 25 kasım 2011'de türkiye'de vizyona girecek.
ilk fragmanı yayınlanmıştır. asa butterfield the boy in the striped pyjamas'da iyiydi, bu filmde de iyi iş çıkarmışa benziyor. fakat bu filmi martin scorsese'nin çektiğine hâlâ inanasım gelmiyor.*
23 kasım'da gösterime gireceği söylenen martin scorsese imzalı üç boyutlu film, oyuncular arasında jude law, christopher lee ve ben kingsley de dikkatimi çekmedi değil, syberia özlemimi automaton göstererek biraz giderecek gibi, heyecanla bekliyoruz.
fragmanında çalan kings and queens parçasıyla, şimdiden takdirimi kazanmış olan martin scorsese filmi.
ne kadar martin scorsese filmi olsa da bazı noktalarda "ilk deneyim" ürünü olacağından değerlendirme sırasında "denksiz mukayese" yapma gafletine düşmeyeceğimiz film.
http://www.youtube.com/…a6k&feature=player_embedded
çocuk yıldız chloe moretz (kick-ass) ve jude law ın da rol aldığı film.
çocukluğum bu programa bağlanıp doğru zamanda 2ye 3e basamayan yaşıtlarıma küfür etmekle geçti. yarışmayı kaybeden veletleri teselli etmeye çalışan tolga abi'ye de ayrı bir üzülüyordum valla. o her gün giydiği turuncu pantolon da olmasa hepten mazlum ilan edicektim adamı.
cadı sila ile bir olayı olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=omdjpmcmn94
ikinci trailerı yayınlanmış olan filmdir.şimdiye kadar ki martin scorsese filmlerinden çok farklı gözüküyor.umarım güzel olur. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2781978137
sadece fragmanlarindan bile en iyi, en sevdigim filmler listesine girecek gibi gozuken film. 2 aralik 2011'de girecekmis vizyona, tv de gordum biraz once. artik vizyona girse de izlesem.
dayanaksız bir özgüvenle martin scorsese 3d sinemaya bulaşmaz diyordum da, yanılmışım. 2 aralık itibariyle sinemalarda olacakmış. 4 kasım'da steven spielberg, şimdi de scorsese. f ford coppola'nın da eli kulağındadır.
3d sinemanın ilahı james cameronın yaptığı "gördüğüm en iyi 3 boyutlu film" açıklaması üzerine merakıma merak katan martin scorsese filmi. muhteşem olacağa benziyor. http://blogs.indiewire.com/…sese-about-hugo-and-3-d
başrolünde merlin dizisinden mordred olarak tanıdığımız çocuk yıldız asa butterfield ile usta aktör sir ben kingsley'in yer aldığı merakla beklenen 3d scorsese filmi.
2. aralık'ta türkiyede vizyona girecek olan 3d scorsese filmi. scorsese hayranı olarak üç boyuta hiç bulaşmasın isteyenlerdendim, ama bulaşmış bir kere. film brian selznick’in kitabından uyarlama ve kitabın adı the invention of hugo cabret yani hugo cabret’in icadı. konusu ve hikayesiyle de oldukça ilgi çekici olan filmin kitabı da okunmaya değer. aynı zamanda filmde sinema tarihinin en önemli isimlerinden biri olan george melies'in adı geçmekte, kendisini de ben kingsley oynuyor. nasıl bir referans kullanılmış merak etmemek elde değil. filmle ilgili en dolu türkçe kaynak sanırım şu an için benim blogumda bulunuyor, okumak isteyenler için buyrun link: http://www.yasinilgun.com/?p=106
martin scorsese'in 3d ile harikalar yarattigi film. az once izledim ve son zamanlarda izledigim en iyi filmdi diyebilirim. ilk olarak sunu soylemek istiyorum ki martin scosese 3d'de mukemmel bir is cikarmis, 3d'yi oyle guzel kullanmis ki hicbir abarti yok, ve butun filmle cok iyi bir uyum icinde. martin scorsese'den 3d gorecegim icin bastan biraz onyargiliydim, ama gercekten yanilmisim. bunun disinda hikaye zaten cok guzel, cok surukleyici ve yaraticilik dolu. kucuk bir cocugun muhendislik harikalari insani kiskandiriyor. acikcasi kitabi hic duymamistim, ama filmi izledikten sonra keske kitabi daha onceden okusaymisim diyorum. uzun lafin kisasi, mutlaka izleyin, insani gercekten hayal etmeye ve yaratici olmaya iten bir film, tek kelimeyle muthis!
amerika'da geçen cuma vizyona giren, bizde ise yarın vizyona girecek olan yeni scorsese başyapıtı. imdb puanı şu an için 8.6 ve ilk yorumlar oldukça heyecan verici. "consider a motion picture whose last 30 minutes are equal to the last 4 minutes of cinema paradiso." http://www.imdb.com/title/tt0970179/reviews
national board of review tarafından senenin en iyi filmi seçilmiştir. http://medicaljesus.blogspot.com/…iew-odulleri.html
film iyidir kötüdür güzeldir çirkindir akıcıdır sıkıcıdır yorum yapmayacağım. sadece çok net olan bir noktayı vurgulayacağım: adam 3d olayını aşmış beyler. bugüne kadar izlediklerimiz 2,5d imiş resmen. helal olsun.
gitmek için sabırsızlandığım film.
3. boyutun hakkını veren film. zaten bu filmi 2 boyutlu izlemek başlı başına dayak yeme sebebidir.* oyunculuk on numara, senaryoda klişe namına pek bir şeye rastlanmıyor. özel efektler gözümüze gözümüze sokulmuyor. tebessümü, aksiyonu gayet dozunda. gidin görün, 3d'nin tadını çıkarın. martin scorsese güzel bir çalışmaya imza atmış.
filmin iyi olduğunu duymuştum ama bu kadar iyi olabileceğini hiç düşünmemiştim.hele ki kariyeri mafya filmleriyle geçen scorsese'den böyle bir çıkması çok şaşırtıcı.james cameron'ının da dediği gibi bugüne kadarki en iyi 3d film.senaryosu ve teknik özellikleride çok iyi.şuana kadar yılın en iyi filmi benim gözümde.tabi daha the descendants,artist,war horse'u izlemeden kesin bişeyde diyemem ama izleyecek olanlar sinemada izlesinler. http://sinefilmekani.blogspot.com/…011/12/hugo.html
harika bir film. çok çok güzel bir film ismini hatırlayamadığım ama aya seyahati konu alan filmi izlemiş olan beni ayrıca heyecanlandırdı film.her şey çok güzel de paris'te ünvanlar,yazılar falan hepsi fransızcayken neden ingilizce konuşuluyor onu anlayamadım. edit:filmin adı le voyage dans la lunemuş efendim
vasat bir film. 3d benim başımı ağrıtıyor, gözlerimi yoruyor. senaryoyu beğenmediğim için gerisi beni sarmadı. "klişe bir konu değil" diyenler neyin kafasını yaşamakta bilmiyorum. scorsese reis'e yakıştıramadım. gaza gelmeyin, izlenmese de olur.
şu 3d olayına alışamadım, 1 saatten sonra beni acayip derecede yoruyor. bu tamamen şu sinemalarda kullanılan teknoloji ile alakalı. başım ağrıyor, gözlükler ağır burnumu acıtıyor falan. ama 3d diye bir olay varsa gerçekten bu film benim bugüne kadar gördüklerim arasında en üst noktada. o paris panoramaları, hemen filmin başındaki o tren istasyonu görüntüleri... çok güzel. görsel olarak çok güzel. ama dediğim gibi 1 saat dolduktan sonra ben sıkılıyorum o gözlükten falan daha doğrusu yoruluyorum. filme gelecek olursak, bir martin scorsese filmi evet ama izlerken hiç bir şekilde bunu hissettirmedi bana. alışılageldik çizgisinden farklı. filmin teması biraz doctor parnassus'daki gibi. yanlış anlaşılmasın filmin doctor parnassus ile uzaktan yakından alakası yok ama atmosferi bana o filmi anımsattı sadece. chloë grace moretz. kızın ismi buymuş. isabelle rolünde karşımıza çıkan küçük kız kendisi. filmi izlerken kafama takılıp durdu nerede oynuyordu bu velet diye. eve gelince hem ismine, hem filme baktım; kick ass. ileride çok iyi bir oyuncu olacağını düşünüyorum. devamlı aklıma bir şeyler geliyor farkındayım ama, leon'daki natalie portman kadar olmasa da, çocuk oyunculuğunun iyi bir örneği bence. martin scorsese hayranlarını bu film tatmin etmeyebilir, zira yönetmenle özdeşleşen, sokak kültürü, şiddet, gerilim gibi öğelerden hiç biri bu filmde yok. konusu da çok çetrefilli değil. aile filmi diye bir tür var ya, tam o kafada işte. ben sevdim, çok güzel bir görsel şölen. bir kaç oscar alacaktır muhtemelen, diğer filmleri takip etmediğim için henüz net bir yorum yapamam. zaten o kadar sinema uleması değilim. amatör gözlerle bakınca benim gördüğüm budur. gidilesi, izlenilesi.
simdiye kadar izledigim en 3 boyutlu filmdi. keyifle ayrildim.
güzel mi güzel görüntülerin içine bir de sinema tarihi 101'i saklamış, çok tatlı film.
üç boyut uygulaması mükemmel; ama keşke jean-pierre jeunet çekseymiş ve fransız oyuncular oynasaymış da iki boyutlu olsaymış. hikaye jeunet'vâri bir atmosfere ihtiyaç duyuyor.
caddebostan kültür merkezi'nde izledik, 3d olayından rahatsızlık duyan beni yormadı. ckm'de xpand vardı bu arada. film ile ilgili söyleyecek bişey de yok, hakkaten sinema dersi gibi film. imdb puanını hakediyor.
sürekli hugo'nun da amına koyim tolga abi'nin de repliğini hatırlattığı için izlemeden soğuduğum filmdir. (bkz: serbest çağrışım) zöe : genç tolga abi'ler rahatsız.
yer fransa,unvanlar fransızca ama adamlar ingilizce konuşuyor.film boyunca bunu düşündüm*.iyi ya da kötü bilemiyorum ilginç bir filmdi.sihirle rüyayı sinema tarihiyle birleştirmişler.ilk yarı pek konuşma yoktu,çocuk yalnızdı.sonra isabelle sağ olsun.3d olması iyi olmuş.demirden arkadaş* da korkutucuydu, onunla aynı yerde yatıyor çocuk.uyuyamam ben öyle bana bakacak gözleriyle falan.
dün akşam filmin ilk yarısını izledim, ikinci yarısında uyuya kaldım. sonunda yorumum ise o küçük çocuk ile benzer oldu: "hugo'nun da amına koyim scorsese'nin de."
skorsiize'nin sinemaya -sinemanın kendisine- saygı duruşunda bulunduğu film. scorsese bu filmi niye çekti diyenler -ben de dahilim bu gruba- filmin ikinci yarısında bu sorularına tatmin edici bi' yanıt almışlardır umarım. --- spoiler --- georges méliès'nin hikayesini müthiş görsellerle izlemek, safety last filmiyle karşılaşmak ve son olarak da filmin başlarında, orkestranın çaldığı kafede bi' anlık da olsa james joyce'u görmek paha biçilmezdi. salvador dali de varmış oralarda bi yerde, ama onu yakalayamadım. filmde scorsese'ye has bir şey göremedim diyenler -tough guy eksikliği mi oluyor o bilmiyorum- adamın alamet-i farikalarından olan storyboard'un hakkını verseler bari. --- spoiler ---
hastasıyım böyle filmlerin. aşırı sanatsal, hikaye akıcı, gizemli, olaylar 50'lerde gelişir, fransız şarkıları akabinde elitizm kokar. çocuk sokakta da olsa mösyödür. imdb'den de notunu alır tabiki. ha yanlış anlaşılmasın buraya kadar film hakkında kötü konuşmadım. izledim, sevdim, tam notunu verdim. ama bu genellememin film anlayışımıza göre doğru olduğunu düşünüyorum.
sinema tarihi, sinema sanatı ve sinema teknolojisini üst düzey barındıran "olmuş" scorsese filmi. 12 yaşında bir çocuk bile "baba film içinde film, rüya içinde rüya var, sinemayı da öğrendim hem" diye çıktıysa bu filmden; 7-70 yaş aralığı için mükemmel olmuş demektir.
filmde fotoğrafçı karakteriyle scorsese cameo yapmıştır. http://deneroff.com/…2011/11/hugo-133255l_thumb.jpg
güzel filmdi. 3d olmasına gerek yoktu.
kesinlikle 3d izlenmesi gereken güzel film. göz/baş ağrıları sanırım sinemadan sinemaya veya kişiden kişiye değişebiliyor (şahsımda buna benzer etkiler gözlemlenmedi).
filmin sonuna doğru ben kingsley'in canlandırdığı georges méliès karakterinin yine filmin sonu hakkında güzel bir spoiler verdiği film. onu bunu bilmem de o automaton mudur, her ne haltsa bu gece kesin kabusum olacak! neyse martin scorsese 3d olayına girerek iyi yapmış bence, sırf üzerine kar yağan paris görüntüsü için bile değer. --- spoiler --- mutlu sonların ancak filmlerde olduğunu söylüyor da üzerinize afiyet... --- spoiler ---
çok büyük beklentilerle gittiğim lakin aradığımı bulamadığım film. sırf bu film için beylikdüzünden kalkıp istinye parka gittim, imaxte izlemek için. film beni etkilememiş olsa da imax etkiledi. nasıl hd film normal filmlerden kaliteliyse, imax'de normal sinemalardan çok kaliteli. cam gibi bir görüntü ve filmin görsel kalitesi birleşince bu açıdan tam puan aldı ancak senaryo nedense pek bağlamadı. not: sinema tarihiyle ilgili ilginç bilgiler vermiştir o ayrı bir konu ama senaryo kopuk gibiydi.
filmi övmek için nerden başlasam bilmiyorum. öncelikle belirtmeliyim ki, film altyapım çok iyi olmadığından, beni olduğundan fazla de etkilemiş olabilir. yorumları ona göre değerlendirin, neyse *. diğer suserların da belirttiği gibi bu filmde mesajdan çok bilgi var. belli bir olguyu gözümüze gözümüze sokmak yerine tarihe ışık tutmuş sevgili yönetmen, sinemayla gerçekten yakından ilgilenenlerin kesinlikle izlemesi gerekiyor. martin scorsese* ismi ya da sinema tarihi vs. ilginizi çekmiyorsa bile, film buram buram tarih kokuyor. eğer sizde benim gibi tarihi film seviyorsanız, o dönemler hoşunuza gidiyorsa, film bu yönüyle de çok başarılı. sokak çocuğuna mösyö denen bir ortam var filmde. filmin konusunu işleyişini bir kenara bırak adeta bir 1940lar paris simulasyonu. filme girmeden önce sinemanın* girişindeki büyük afişte james cameron*'un film hakkında "izlediğim 3 boyutu en iyi filmdi" şeklindeki yorumunu görmüştüm. gerçekten de öyle, hem salon hem gözlükler hem de filmin 3 boyutu harikaydı. mösyö cameron çok haklı. bu film bana sinemanın nesini sevdiğimi hatırlarttı. örneğin count dooku ve saruman olarak bildiğimiz adamı* tatlı bir fransız beyfendisi olarak görmek ve onun yaşattığı enteresan haz. ya da isabelle rolündeki süper tatlı hanımefendiyi * nerden hatırladığımı, daha önce hangi filmde gördüğümü düşünmek*. böyle şeylere kafa yormak. saçma olabilir ama sinema sektörünü uzaktan takip eden biri olarak, benim için çok hoş duygu. bazı filmler vardır, ne olacak diye izlersin, gerilirsin ya da merak edersin, senaryonun seni şaşırtmasını istersin, olay çok önemlidir. diğer tür filmlerde ise olayın ne olduğundan çok nasıl olduğu önemlidir. konuyu anlarsın ne olacağını az çok tahmin edersin, ama önemli değildir film seni alır götürür. olayı değil filmi izlersin. oyunlarda konunun veya görsel efektin birinin daha ağır basması gibi. bu film izlenilebilirlik konusunda aşmış. seanryo olmasa bile her karakterin günlük yaşamını izlemek bile keyifli olurdu. not: 3. bir tür olarak da the twilight saga var, yorum dahi yapmak istemiyorum. bu da size bonus olsun; #26375339 başka bişey anlatılmasına gerek yok, gidin ve görün. kesinlikle pişman olmayacaksınız.
--- spoiler --- film başlamadan önce hedef kitlesi ilköğretim düzeyde olan reklamlardan sonra açıkcası tırsmıştım ulan yoksa çocuk filmi mi diye de neyse ki korkutuğum başıma gelmedi. zamanında sinema tarihi hocam sayesinde georges méliès hakkında az biraz bilgim ve filmlerinden izlemişliğimde vardı ama bu filmin böyle bir yere bağlanacağı aklımın ucuna gelmezdi ama sıkılmadan ve merakla sonuna kadar izlettirdi kendisini. 3 boyutu ise şimdiye kadar gördüklerimin en iyisi diyebilirim. afişine aldanıp çocuk filmi diye de yanılgıya düşmeyin çocuklarınız için çok eğlenceli bir yapım olmayabilir. --- spoiler ---
melies'in büyüsünden nasiplenilen kısımlar dışında tam bir eziyet. heyecan vermeyen aksiyonlardan, boş repliklerden sıyrılıp bir türlü sadede gelemeyen yorucu bir film.
ailecek hiç beğenmediğimiz film. imdb skorlarına çok da güvenmemekle birlikte bu kadar hüsrana uğrayacağımızı da tahmin etmiyordum. ilk yarı feci sıkıcıydı. acaba bu kabus bitermi merakıyla ikinci yarıya devam ettik, film biraz hareketlendi ama sonuç hüsran. imdb'de an itibariyle 8.6 skoru oluşturan 4257 user ne çeşit bir populasyondur, hepsimi sinema tarihine felsefesine meraklı, entel-dantel tiplerdir hiç bilemedim. filmin hedef kitlesi sinema-televizyonculuk okuyan öğrenci kardeşlerimiz, film festivallerinde az sayıda seyirciyle buluşan filmlerin hastası olan arkadaşlarımız, velhasıl entelektüel düzeyi yüksek populasyondur. yılın filmiymiş, süper 3d imiş, popcornlarımızı alalım, ailecek koltuklara gömülelim modunda giderseniz yanarsınız, hemen yan salondaki entelköy efeköy'e karşı filmine gitmedim diye de ağlarsınız
gerçekten başyapıttı. filmi mutlaka izlemeliyiz james cameron -ki avatar 3 boyutlu filmlerin en etkileyicisiydi bugüne kadar- izlediğim en iyi 3d film diyorsa kaçırmamalıyız bunu diyerek peşimden 4 arkadaşımı da sürüklediğim ve çıkışta bana teşekkür ettikleri -başyapıt- bir filmdi. üstadın bu olağanüstü filmini izlemenizi salık veririm. ee yönetmen martin scorsese producer johnny deppise çok sorgulanmamalı dimi? --- spoiler --- bazıları 3boyut başımı ağrıtıyor nasıl izleceğiz o kadar saat diyorlar ya yalan o. gerçek 3 boyut (bazı filmerin çok az sahnesi 3boyut olur) çok canlı ve renkli ve sinema tarihi kokan bi filmdi. küçük oyuncular ilerde yıldız olabilir muhteşemlerdi. sacha baron cohen istasyon şefi rolünde çok güldürdü bizleri. jude lawşöyle bir gözüktü. ayrıca georges méliès 'in oyuncakçı dükkanında tezgahta fatih sultan mehmet figürü/tablosu vardı. reald 3d'de izledik ve yeni bir seviyeye taşımış üstad bunu net bir şekilde söylemeliyim, özetle şiddetle tavsiye ederim. --- spoiler ---
imdb'ye göre 127, afm'ye göre 83 dakika sürmesiyle kafa karışıklığı yaratan film. edit: afm'yi aradım, film 127 dakika. ayrıca pragmatist kedi'ye de teşekkürler netleştirdiği için.
çok fena laflar hazırladığım film. öncelikle kesinlikle otun bokun yarısında çıkıp güzelim filmlere vasat diyen bir insan değilim ama bu filmin 3d olayından başka bir olayı yok. lan martin scorsese filmi böyle mi olur lan? goodfellas gibi bir başyapıtla hugo denilen overrated nasıl aynı yönetmenin eseri buna da anlam veremiyorum. 2 tane arkadaşımı da sürükledim yok film şöyle güzel, ekşiciler bile beğenmiş yok james cameron'un gördüğü en iyi 3d imiş. siktir ya! 8.6 almış imdb'den. imdb'nin 8.6 verdiği üç film sayıcam size: memento, leon, american history x... bu üç filmle bu filme aynı puanı veren insanlar neyin kafasını yaşıyor anlayamıyorum. ulan immortals diye itin götüne soktuğunuz film buna on basar be. olm gitmeyin lan bu filme. yok sinema tarihi anlatıyormuş da, 3dmiş de... sıkıcı lan film işte. bok gibi sıkıcı. film sıkıcı ve izlenilebilirliği düşük olduğu sürece ne kadar bilgi verirse versin lan. filmin tek artısı 3d paris'tir efem. gerisi yalan. senaryo falan aramayın. hala küfredesim var ya bitiremiyorum entryi verdiğim saate ve paraya yazık be scorsese. bu filme yılın filmi falan diyenler var. onlara da kafam girsin. 5/10(3d hatrına)
martin usta'dan güzel bir süpriz. bence de 3d'yi en naif ve kararında kullanan filmlerden olmuş. en birincidir iddiasında değilim. filmin atmosferi, geçtiği zaman, oyunuculuklar, özellikle hugo ve isabel'inkiler başarılı. otomaton'dan ben de korktum evet. masalsıydı. ki direkt bana hitap eder. sinemaya ve eski ustalara da saygı duruşuydu. e bu da sinemaseverlere hitap eder. isabelle rolündeki chloe kızımız bana leon'daki matilda'yı hatırlattı. hugo rolündeki asa butterfield ise role cuk oturmuş. ve gerçekten jude law'a yani babasına benziyordu tip olarak. ve de çocuğum o ne güzel ağlamaktır. o ağlamaklı suratı her gördüğümde içim cız etti. aaa saruman da dedim bol bol.* ve son olarak asa butterfield sen aşırı derecede sevimli bir hobbit'sin.
3d'nin nasıl müthiş bir buluş olduğunu gösteren film. bir masalın içine giriyorsunuz. gülümseyerek izliyorsunuz. ancak 3d olmasa yorum yazacak kadar etkilemezdi sanırım. --- spoiler --- filmde en etkilendiğim sahne 3d'den bağımsız olarak profesör rene tabard * çocukluğunu oynayan veletin * méliès'e gülümsediği sahnedir. o nasıl bir şirinliktir? --- spoiler ---
3 d güpgüzel ,kimse bok atmasın. mösyö officer gereksiz bir karakter olmuş, ayrıca çocuğu yakalayacağını ama bi şekilde bırakacağını sürekli düşünmemiz dışında filme katkısı yok. gereksiz. aynı zamanda bu kişinin aşk ve çocukluk travmaları iç sıkıcı. iki köpekli çift paris için belki romantik bişeydir, benim içim bayıldı. onun dışında konunun ilerleyişi sıkıcı gelmedi ve sinemanın gelişimi konulu parça bölük academy awards töreni filmlerini alkışladığımıza göre bunun nesini beğenmeyelim? asla kötü demem bu filme.
georges melies, jean renoir ve jean vigo'nun ustunden tum sinemanin oncu ustalarina adanmis enfes film.
bıktım milletin yönetmen fetişizminden. scorsese çekti ya, bir de melies anlatıldı ya böyle sıradan bir hikayeyi, böyle sıradan bir şekilde anlatımı alır göklere çıkarırsınız. 3d desen alakasız, film desen toptan gereksiz. scorsese yerine x şahıs çekseydi bu filmi gene enfes, başyapıt zart zurt mu diyecektiniz? bırakın artık bu işleri, düpedüz sıradan ötesi sıradan, kötü bir 3d film.
bugün izlediğim film giriş sekansı izlediğim en iyi 3d performansıydı bir masalın içine dalış yapıyormuşsunuz gibi hissediyorsunuz. fakat filmin geneli hakkında aynı şeyleri söyleyemeyeceğim gereksiz uzatılmış yarı belgesel yarı fantastik türde bir film. tabi filmin yönetmenine bakınca kendinize çeki düzen verme ve yorumunuzu revize etme ihtiyacı hissediyorsunuz. en baştaki 3d görüntüler olmasa 90lı yıllarda trt'nin pazar günleri yayınladığı sabah kuşağı çocuk filmleri gibi güdük kalıyor.
filmde sinema tarihinin yanında birçok edebi gönderme de var. --- spoiler --- jean valjean, david copperfield, jules verne, christina rossetti benim hatırladığım edebiyat alıntıları. ayrıca çok kitap okuyan isabelle karakterinin sürekli olarak sadece edebi eserlerde geçen üst düzey inglizce kullanma çabası da çok hoş bir ayrıntıydı. --- spoiler ---
dünyanın en büyük yönetmeninin, yaptığı işi ilk günden beri bir çocuğun maceraya olan sevgisi, merakı, tutkusu ve aşkıyla yaptığını anlattığı filmdir. beni sinemaya ilk gittiğim güne götürdüyse, o kocaman beyaz perdeden yansıyanları ilk kez gördüğümde yaşadağım heyecanı yeniden hatırlattıysa, ve hayal gücümün kapılarını açan, düş kuran ve düş kurmama aracı olan sanatçılara bir kez daha hayranlık duymama neden olduysa, bu film gözümde şahanedir, bir numaradır.
iyi hoş film de, filmin cast'ını her kim hazırladıysa harry potter ve the lord of the rings'i baya bir sevmiş. dudley'ler, narcissa malfoy'lar, fransız büyücü okulundan gelen yarı-dev abla gibi gibi.
martin scorsese'nin neden en iyi yönetmenlerinden biri olduğunun ispatı olan film. 3d çok güzel bir biçimde kullanılmış. neden oldu bilmiyorum ama wall-e izledikten sonra oluşan tebessüm, bu filmin sonunda tekrar oluştu.
http://www.cekmekaset.com/…scorsese-masal-hugo.html
gereksiz tavırlarıyla küçükken bile sinirimi bozabilen bir karakterdi. tık tık tık dikkat et, tek canın kaldı falan derdi. etmezsem bana giren çıkan yok ki, sanki benim ailem kaçırdılar. biz sana yardım ediyoruz , olan yine sana oluyor. sen otur düşün napsam da kurtarsam ailemi diye. sinir yaptırdın bak bana yine.
conmech tarafından şekle şemale getirilmiştir http://alkislarlayasiyorum.com/…ze-bi039sey-olmasin
tolga abi'nin sunduğu hugo'yla aynı olup olmadığını merak ettiğim film.
martin scorsese dedik, shutter island, goodfellas, the departed gibi filmleri çeken adam bunda ne yapmış acaba dedik, imdb'ye baktık* 8.6 almış dedik, heyecanlandık gittik, mutsuz çıktık filmden. --- spoiler --- ilk yarıda çocuğun istasyondaki polisten saklanması dışında başka bir olay yoktu nerdeyse. tamam otomontom mudur nedir o çizim yapana kadar biraz merak vardı bir şeyler yapacak diye fakat o da fıs çıktı. o gar polisi neydi allah aşkına? gereksiz yere heyecan yaratmaya çalışmışlar. filmde romantizm de olmadığı için polisle çiçekçi kız arasında gereksiz bir aşk yaşatmışlar yine. her şeyi geç jude law gibi bir adamı göründüğü 3. sahnede öldürdüler. azıcık izleseydik nolurdu yani. çocuğun babayla ilişkisi çok yüzeyseldi, hiç duygusala bağlayamadı vs vs diye uzar gider bu eleştiriler. --- spoiler --- 3d olarak güzel bir film, başka bir numarası yok. bir de chloë grace moretz ileride çok başarılı olacak şimdiden belli.
filmin ilk yarısı gerçekten çok sıkıcı. sabredin. 3d'nin güzelliğine odaklanın filan. ikinci yarıda gayet keyif veriyor.
üç boyutunun muazzam büyüsünde kaybolduğum film olabilirdi, evet. yea ama bu çocuğunu bilmeyen, bilip de bilmemezlikten gelen ebeveyn denilen şekerleme çok sinir bozuyor bazen. bu filmi orijinal dilinde izleyeceğini bile bile, altyazılı olacağını bile bile neden 5-6 yaşındaki okuma yazma bilmeyen çocuklarınızı götürüyorsunuz? sonra bu çocuklar salonun orasından burasından veaa vea vızıldamaya başlıyorlar ve filmdeki hugo'ya "ay ne tatlı, frodo gibi" demeye fırsat kalmadan çocuğun güzel aksanına karışan "anneea ne didi ne diyoo" nidaları gerçekten filmin tüm büyüsünü aldı götürdü. lütfen sinema salonunda nasıl davranacağına dair çocuklarınıza terbiye vermeyi ihmal etmeyin.
yarısında çıktığım için esprisini ve sonunda ne olduğunu merak ettiğim film. burda bu kadar güzel yorumlar okumasam onu da merak etmem, filmin ilk yarısı gayet iç bayıcıydı çünkü (jude law hariç)
çok tatlı film çok. tarih, paris, edebiyat, sinema ve scorsese. benim için bu keywordler yeterliydi zaten. ilk 3d deneyimimdi ayrıca. film cidden mükemmel. ara ara dikkate değer replikler var. ayrıca çocuk oyuncuların oyunculukları ise takdire şayan. michael stuhlbarg ise ben underratedların şahıyım diye çığlık atıyor adeta. hayattan 2 saatliğine uzaklaşmak istiyorsanız doğru tercih. bir iki spoiler da benden olsun. --- spoiler --- - ilk defa film izleyen insanların trenden korkması baya komikti. - scorsese sinemanın başlangıcı anlatıyor kısaca ikinci yarıda. cidden etkileyici. - küçük kız oyuncucağızın ilk kez sinemaya gittiği sahnedeki oyunculuğu muazzam. - inceden kar yağarken paris çok fena. - küçük hugocağız da özellikle ağladığı sahnelerde çok çok iyi. --- spoiler ---
filmi beğenmek için sinema sanatına azıcık aşina olmak yeterli. eğer değilseniz önümüzdeki sırada oturan çiftler gibi "yeaa aşkım nerden seçtin bu filmi bi daa sana seçtirmicem! şimdi maç seyredeceğidik yaaa" demeniz mümkün.
imdb top 250 listesine 250. sıradan girmeyi başaran film.
dün akşam eşimle beraber izlediğim, görselliğini ve özellikle sinema tarihi ile ilgili olan kısımlarını izlemek için bile gidilebilecek film. ilk yarı biraz temposuz olsa ve genel anlamında hikaye çok büyük şeyler vaadetmese de, masalsı atmosferiyle şans verilmeyi hakediyor. izlediğim 3d filmler içerisinde, 3d'nin sinemaya en iyi şekilde yedirildiği film diyebilirim. sırf teknoloji şov yapmak için kullanılmamış 3.boyut. paris'in sokakları, tren garı, insanların arasından süzülen kamera vs. derken 3. boyut filme çok güzel bir görsellik kazandırmış. hani sayfalarını açınca 3 boyutlu karton evler oluşan masal kitapları vardır ya hani, işte o şekilde bir masal kitabı okuyormuş gibi hissettim film boyunca. çok büyük beklentilere girilmeden izlenilmesi gereken film.
çok çok etkileyici bir 3d deneyimi olmasa da(söylentilerin beklentileri çok fazla arttırmasından dolayı belki de) gene de ortalamanın üzerindeydi, her şeye rağmen iyi bir kıvam tutturan filmimiz kendisini seyrettiriyor, paris muhteşem, harikulade, enfes gar keza öyle, yine george melies'in evinin olduğu yer de çok iyiydi, başroldeki asa butterfield çok iyi bir iş çıkartmış, zaten bu çocuk öyle etkileyici ki sadece dursa yeterdi, chloë grace moretz de rolünde iyiydi, hem güzel hem şirin, christopher lee'yi daha fazla görmeyi isterdim ama varlığı bile yetiyor, ancak film biraz uzunmuş hissi uyandırıyor(zaten uzun ama yer yer bunu çok hissettiriyor), yer yer belgesel havasındaymışcasına ilerliyor, --- spoiler --- melies'in eşinin hugoya bu acıyı bilmemelisin, daha çok küçüksün benzeri söylemleri, ailenin derin kederi ne yazık ki yeterince yansıtılamamış, ben çocukları mı ölmüş derken melies'in sinemaya dair hayal kırıklığını öğreniyoruz, bu hayal kırıklığı önemsiz değil elbette ama melies'in eşinin sözleri ile pek de bağdaştıramadığım bir durum bu --- spoiler --- filmdeki genel kasvetli ve ağır havayı sevemedim( her ne kadar yer yer eğlenceli olmaya çalışsa da), sonuç olarak ben filmin hikayesini sevmediğim , konusunu anlamlı bulmadığım için filmi de tavsiye edilebilir bulmuyorum. değini: ben fark edememiştim, küçük kızımız sürekli okuyor olduğu için, çok ağdalı bir ingilizce ile konuşuyormuş meğersem.
böyle bir film çekmek için sinemaya hakikaten aşık olmak gerekiyor. seyreylerken azami keyf almak istiyorsanız şayet sizin de sinemayı en az martin scorsese kadar sevmeniz gerek galiba. ikinci yarıdaki hisleri çok film tattırmadı bana açıkçası. üzücü olan tek şey varsa o da sinema keşfedileli bir asır geçmesine rağmen jenerik izletmeyen makinistlerin hala yaşıyor olmasıdır. ne acı.
sırf martin scorsese adı geçiyor diye şişirildiğini düşündüğüm film. gayet yarrak gibi filmdir aslında. salonda 20 kişi vardı ara verildi 5 kişi kaldı. hayatımda seyrettiğim en kötü film yaftası yapıştırılacak kadar kötü filmdir. iyi olan sahneleri ya da iyi olan 3d bölümleri bir filmi iyi yapmaz. yönetmeni iyi olan filmin kendisi de her zaman iyi olmaz. göz var nizam var. bazen ön sırada oturan "yeaa neden bu filmi seçtin" deyip çıkan giden insanlar haklı olabiliyor. özetle ilk yarı müthiş derecede gereksiz diyaloglarla ve gereksiz uzun sahnelerle biterken tüm umudumu ikinci yarıya bağlamıştım ki yine bir bok olmadı ve sik gibi bitti. bu film iyiyse ben filmden anlamıyorum ve bununla da gurur duyuyorum. bir daha imdb'ye bakarak ya da gidenlerin yorumuna bakarak filme gidersem siksinler dediğim film olmuştur benim için.
aralarında çok fazla fark bulunsa da midnight in paris filmini beğenenler bunu da beğeneceklerdir. ikisi de paris'te geçtiği için değil, sanırım anlatımlarındaki o tılsım benzediği için böyle bir tahminde bulundum. ya da o paris'in tılsımından da olabilir bilmiyorum.
bugün arkadaşlar konuşuyor sinemaya gidelim falan diye. dedim hangi filme gidelim. ''hugo'' dediler. ben de yok ya gidin siz deyip topukladım ortamdan. ha neden diye sorun bi'? ben bunu bildiğin biz küçükken çocuğun tekinin amına koyduğu hugo zannettim ya asdfghbjhahah. bildiğin baya baya öyle zannettim ya hiç de sevmezdim bu yaratıkımsı maymunumsu laneti amına koyan çocuk da haklıydı bence. neyse dediler hugo diye diyorum ki, ''lan nasıl yaptılar ki filmini cadıyla falan maceraları sanırım'', bi' de bizimkiler niye bu filme gidiyor ya diye de sorguladım kendi içimden ama allah korumuş ki ağzımı açmamışım, bir otuz yıl dalga malzemesi olurdum sanırım.
bir sinema teknolojisinin dolayısıyla da sinema gözlüğünün bir ayar objesi olarak kullanıldığı ilk film olarak sinema tarihinde altın harflerle adını yazdıracak filmdir.martin başkan hakkında burdan ne üfürsem boş.her yeri şık hareketlerle dolu film.bu hareketlerden bir kuple: --- spoiler --- başta dediğim gibi gözlüğün kendisi. direkman melies sinemasına bir gönderme olarak hugo'nun rüyasındaki düşen tren. modern sinema seyircisini ters köşe yapmak için su altı sahnesi çeken melies'in kullandığı akvaryum. çiçekcinin adı. --- spoiler --- bunlar aklıma gelenler.her ne kadar "amaç" ve "insan " üzerinden söylediklerine katılmasamda iyi film izleyin izlettirin.
turk sinema seyircisinin buyuk cogunlugunun ne kadar bos oldugunu gosteren film. ilk yarisi bitti ve onum, arkam, sagim, solumdaki herkes filmden sıkıldığını ve cikmak istediklerini belirtiyor. solumdaki mal erkek ise sevgilisine "keske ölümsüzlere girseydik" dedi. siz "sinemaya" girmeyin canim. recep ivedik izleyen 3 milyon kisiden sadece ikisi. neyse, merhaba ikinci yari.
"bugün hugo cabret adında bir çocukla tanıştım. gizli bir mesaj arıyordu. bunun ne anlama geldiğini öğrenmem gerekiyordu. bu mesaj, onun yolunu aydınlattı –eve dönüş yolunu…" http://www.sinemakulubu.com/…ovie-review/hugo-2011/
ileride çocuklarım olursa sinemaya götürüp bu filme bırakır, çıkışta da alırdım.
1. bir latin-hispanik ismi. 2. bir zamanların interaktif yarışma programı; herkesim malumu olan an kadar komik başka bir anı da şöyledir: arayan çocuğun yarışmaya başlamadan önce telefonunun 5 tuşuna basarak kendini sisteme 'tanıtması' gerekiyordu. bir gün arayan bir kardeşe sunucunun "hadi şimdi beş tuşuna bas da hugo telefonunla tanışsın" demesi üzerine kısa bir sessizlik olmuş, akabinde bir "tvırrrt" sesi sunucuyu ve dinleyenleri dumura uğratmıştı. zira çocukcağız eski çevirmeli bir telefondan arıyordu.nihohaha 3. lost dizisinde bir karakter; son number one 4. marty üstadın son şaheseri. 3d'ye inanmamızı sağlayan film.
martin scorsese'nin sinema sanatının oluşumuna belki de en büyük katkıları yapmış georges méliès'e saygı ve teşekkürlerini sunarken, bir taraftan da müthiş görsel dünyasıyla "bakın sinema için yapacak daha ne çok şey var" diye haykırdığı film.
--- spoiler --- scorsese'nin hugo'su ve filmde sözünü ettiği diğer yönetmenlerin filmleri arasında, filmlerin mutlu sonla bitmesi dışındaki bir başka benzerlik de tren sahnesiydi. trenden korkan seyircilerin yerine scorsese izleyenleri koymak istemiş. hatta ilk kez film izleyen cenah iki kere trenden korkuyor filmde, aynı şekilde scorsese de iki kez bizleri trenden korkutmaya çalışıyor: biri çocuğun rüyası diğeri gerçeği. bir de o gar zannımca d'orsay. yani gibi tren uçuyor falan. edit: montparnasse'mış. --- spoiler ---
çok çok hak ettiği görsel efekt oscar'ına ilk adımını atmış olan film. umarım ödüle kavuşur. http://www.sinemakulubu.com/…t-oscarinda-ilk-viraj/
oscarları toplayabilir bu film bence o potansiyel var.midnight in paris havası sezdim.sinema tarihi dersinde gördüğüm george melies'in hikayesini dinledim görsel şölen içinde ,benim beklentimi karşıladı beklentimi düşük tutmamı sağlayan sözlük yazarlarına teşekkürü borç bilirim.son bir bilgi olarak melies filmlerine ilginin azalmasının nedeni sinemada gerçekçiliğin aranamasıydı artık.eski dönem filmlerinin lumiere kardeşlerin çektiği tren görüntülerinin filmde kullanılması çok hoştu.
bu filmi çocuk filmi diye tanıtan adam sinemanın ne olduğunu bilmiyordur diyerek söze girmek istiyorum. neyse.. şimdi ben sinema eğitimi almadığım için bilemiyorum fakat sanırım 'kamera nasıl tutulur' veya '3. boyuta nasıl girilir' gibi bir öğreticiliği var filmin. yani mekanlar, sahneler, ortam falan çok şahane. belki uç teknikler kullanmıştır, stajyerleri de 'vay anasını' demiştir. bilemiyorum. göz zevkime oynadı ve görsel estetik açlığımı doyurdu bu film. bir karede tek tek tüm nesneler nerede, nasıl durmuş, birbiriyle ne kadar uyumlu olmuş inceleyip durdum. oyuncuların kasılan mimik kaslarının isimlerini geçirdim aklımdan. adamların bıyıklarının sağı ve solu birbirine simetrik mi diye baktım. böyle detaylara takıldım sürekli, bu detaylara bakabilecek kadar özenli çekilmiş çünkü. e detaylara bu kadar takıldıysam bundan çıkarmamız gereken sonuç sürükleyici bir hikaye olmadığı. zannımca yönetmenin tek bir amacı varmış, büyük bir hayranlık duyduğu bir diğer yönetmeni yâd etmek, görmediği değeri ona göstermek, asıl olması gereken şekilde bu büyük yönetmeni alkışlatmak. 'mutlu son sadece filmlerde olur' cümlesi ve 'rüyalarını gerçekleştirme' noktalarının göstermek istediği bu. scorsese; gerçekte yaşanmamış o mutlu sonu kendi hayallerini gerçekleştirdiği bu sinema ortamında yaşanmış kılmış. bunun yanında istasyon güvenliği karakteri bana çok gereksiz geldi. filme kattığı bir şey yok ve çiğ bir komedi unsuru olarak duruyordu. bunun eski komedi filmlerine gönderme olabileceğini de düşündüm ama yine de yönetmenin kendi kompozisyonunda sırıtan bir yapı. film benim sinema tarihi kültürüme büyük bir dağarcık kattı. melias'ın sinemasını tanıdım, kendisine minnet duydum az çok. çocukluğumda çok okuduğum bir ansiklopedide sürekli gördüğüm ve zihnime kazınmış bir imge olan o gözüne roket saplanmış ay suratı fotoğrafının nereden geldiğini öğrendim en azından. öyle işte. didaktik bir eser.
imdb puanına ve martin scorsese ismine bakıp 3 arkadaşla gittiğimiz ama acayip sıkıldığımız film. ortalama sinema izleyicisi cidden sıkılacak ama filmdeki göndermeleri anlayan insanları bile bir müddet sonra bayacağını düşünüyorum. kostümler, efektler, ince detaylar, başarılı 3d, sessiz sinema göndermeleri güzel ama hepsi bu. e yetmez mi diyorsanız cevabım hayır. scorsese, georges méliès e saygı duruyor, bize değil..5/10.
halihazırda sinema sanatı dersi aldığım için beğendiğim film. şayet almasaydım büyük ihtimalle sıkılacağım film olacaktı.
olmamış film. yani biraz fazla zorlamamış mı? gereksiz uzun sahneler vardı gibime geldi. film uzadıkça daha süpriz bir sürpriz bekliyorsun ama öyle olmuyor. çocuk oyuncular çok iyiydi, kingsley de, ama çıktıktan bir saat sonra filmin etkisi geçmişti. mesela şu ara bizim büyük çaresizliğimiz'i bir daha seyredelim mi dese biri, olur derim. ama hugo'yu bir daha seyredelim mi dense bir sene sonra falan "aga boşver ya, başka bir şey bakalım" derim herhalde. bir de uğur vardan'ın karayip korsanları için yaptığı yorumdan sonra şu kovalamaca sahnelerine takılıyorum hollywood'un, sürekli bir kaçma kovalamaca. uzuyor da. kardeşim artık heyecan vermiyor sonunda kahramanımızın başına bir şey gelmeyeceğini biliyoruz. zorlamayın.
ben ki bol kepçe puan veririm, sinema sanatıdır, emek vardır, oyunculuk vardır vs... eminim seyredip bu filmi beğenenler de olacaktır. ama arkadaş böyle bok gibi film de yapılmaz ki. alsa alsa bok oskarını alır bu film. neden? --- spoiler --- film bir kere çok büyük bir kandırmaca ile başlıyor. gizemli sihirli bir hikaye ile karşılaşacağınızı düşünürken birden bire sinema tarihinin önemli adamlarından birinin sıkıcı, bayağı bir belgeseli haline dönüşüyor. eğer bunu baştan anlatan bir dili olsaydı pekala kabul edebilirdik. mesela bir clint eastwood tarzı başlangıçla girilseydi... afişinde yelkovanı tutmuş bir piç değil de gerçekten ana konuyu ortaya koyan bir görsellik kullansalardı. o zaman tamam derdik. çünkü neyi seyredeceğini biliyorsun. savaş filmine gidip aerobik kursu izlemek gibi birşey bu. diyeceksin ki konuyu oku, fragmanı seyret, öyle git! kırk yılın başında dedik bir filme gidelim ama ne konusunu okuyalım ne de fragmanını seyredelim gerçekten sinemayı seven bir seyirci gibi davranalım; çok afedersin kol gibi girdi, bundan sonra hayatta fragmanını seyretmeden gitmem sinemaya. kaldı ki fragmanını seyretsen ne olacaktı. aynı bok. yine seni ters köşeye yatıracaktı. fragman öyle bir çekilmiş ki sanırsın harry potter tarzı mistik gizemli bir macera filmi. büyük kocaman sihirli altın harflerle adventure, mystery yazılarına sakın aldanmayın kocaman bir yalan. izleyiciye saygısızlıktan başka birşey değil. bunu göre göre bu filme süper diyen insanları anlayamıyorum anlayamayacağım. hayır izleyiciye saygısızlıktan daha büyük birşey var. insanların parasını çalmak için yapılmış düpedüz hırsızlık bu filmde yapılan. bir kere filmin 3d ile hiç alakası yok. paris'in göründüğü sahneler, başlangıçtaki ilk 5 dakika haricinde 3d olmasaydı da olurmuş. görselliği ön plana koyup bok gibi bir konuyu insanları kandırırcasına gözünün içine sokmak çok afedersin aleni hırsızlıktan başka bir şey değil. james cameron sana da lafım var: senin avatar'ın bu filme takar. ama sen ki akademinin gözüne gireceğim diye o lafı dediysen ya avatar'ı sen çekmedin ya da göz bozukluğu başlamış sende. 3d ve görselliği geçersek senaryo da bok gibi afedersin. bokum gibi bir konu var. dizi olsan 15 dakika dayanamazsın biter. uzatmışlar da uzatmışlar. jude law, christopher lee filmde toplamda 5 dakika bile gözükmüyor. e götüm kafalı o zaman niye fragmana ana oyuncularmış gibi koyuyorsun. senin amacın belli o yüzden koyuyorsun. koysana fragmana sinema tarihindeki sahneleri, koysana kolla çevrilen projeksiyon sahnelerini. de ki ben georges méliès'in hayatını konu alan bir film yapıyorum. bak göreyim o zaman kaç kişi gidiyor o filme. şunu diyeyim ki son zamanlarda bu kadar sıkıldığım ikinci film tron'du ama bu onu solladı geçti. paranıza zamanınıza yazık. yok eğer sinemayı seviyorsanız gidin charlie chaplin seyredin bundan bin kat iyidir. sokayım sana hollywood. --- spoiler --- edit: imlâ.
tam bir hayal kirikligi... martin abi niye bulasti bu ise bilmiyorum, ismini gorup de benim gibi giren kitle yuzde 70 olabilir,belki kendisi bile cekmemistir bu filmi cektiyse de george meliese bir borcu var da onu odemek icin cekmis diyebiliriz. buyuk uzuntu yasadim, ben iyi bir sinema izleyicisiyim ve meraklisiyim , beklentimin yuksek oldugu filmlerden hayal kirikligiyla cikmak beni cok uzuyor, en son midnight in paris te cok sinirimi bozmustu. teknik 3d kamera hareketleri beni hic bir sekilde etkilemiyor her seyin basinda hikayedir onemli olan, bir filmde hikaye yoksa, en pahali butce de olsa,muhtesem kadrosu da olsa hic bir anlami yok. bu arada ince gondermeler imgesel anlatimlara karsiyim, buna gerek yok ki seyirciyi dusundurtmenin bir anlami ne anlatmak istiyorsan acik acik soyle, yonetmen orada sunu demek istedi yonetmen orada suna gonderme yapti..sinema sanatsa bu egoizmdir, lakin salondakilerin yuzde 90 i bunu anlamiyorsa bu masterbasyon yapmaktir.ki o gondermesini anlasam mutlu olacam hayir. hikayedir film.
"martin scorsese mi vaaaay..." filme girmeden önce hakkında öğrendiğim tek şeyin cümle hali bu oldu. "animasyon da eyidir yea" diyerek girdim salona da. düşünün, filmi animasyon sandım, o kadar fikirsizim. filmden çıktığımda, sanki hayatımda ilk defa bir sinema filmi izlemiş bir çocuk gibiydim -ki çocuklaşmak hoşlandığım bir şey değildir ve pek nadiren başıma gelir. filmle ilgili ise söylenebilecek herhangi bir beğeni ifadesi yetersiz kalacak, bana göre. aynı salondan bir baba-kız da çıktı, baba kızını azarlar gibi "bir daha önceden bakmadan gelmeyelim sinemaya filan..." şeklinde söyleniyordu. sözlükteki "ayh tam bir hayalkırıklığı, talukatımız sikildi 2,5 saat, götüm gibi olmuş, entelköy'e gideydik eyiydi..." şeklinde yorumları da okuduktan sonra karar verdim, bu türk insanı dediğinin çocukluğu müthiş bir hayalgücü, entelektüel birikim ve macera dolu bir hayatla yoğrulmuş. büyüdüklerinde tatmin olabilmeleri için recep ivedik izlemeleri filan gerekiyor. bu filmi sevmemeleri çok normal. "yarısında çıktığım film"ciler liseli olduğundan onlara bir diyeceğim yok, allah onların belasını vermiş zaten. her ne kadar "keşke film fransızca olabilseydi" diye düşünsem de neden ingilizce olduğunu bildiğim için bu konuyu da eleştirmeye değer bulmuyorum. 2011'in en iyilerinden biri, kesinlikle. --- spoiler --- o değil de, deftere ne oldu? --- spoiler ---
tren kazası sahnesi gerçek bir olaya göndermedir. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…niz.html?position=6
sinema sanatının gerçek anlamda nasıl birşey olduğunu görebilmek için seyredilmesi gereken müthiş film. yeni bir martin scorsese klasiği olmaya adaydır.
üzerinden para kazananlar hariç acaba kendisinden memnun olan biri var mı diye merak ettiğim film. olmadı scorsıs emmi.
2011'de izlediğim en iyi filmlerdendir. martin scorsese'a olan saygımı bir kat daha artırmıştır.
çok güzel filmdir. buradaki malların yorumlarına aldanmayın. gidin izleyin.
sinemada izlenmesi gereken bir film.belki evde izlesem aynı tadı alamazdım, herşeyden önce martin scorsese filmlerini beğenen biriyim ve yönetmenin boş bir yapım yapmayacağını tahmin ediyordum. filmi izlemeden önce 3 boyut denen olaydan çok hazzetmesem de 3d olayının da hakkı verilmişti ancak kişisel sorunum 3 boyutlu filmlerin başağrısı yaptığı şeklinde , numaralı 3d gözlük lerin çıkması gerekiyor yada lense geçmek lazım neyse kısaca çift gözlük üstüste olmuyor. bu kişisel sorunu saymazsak filmin sarı ve kahverengi tonları oldukça etkileyiciydi, küçük oyuncular başarılıydı. saatlerin sesleri ve görselliği, sinemanın nerden nereye geldiğine dair yönetmenin geçmişe gösterdiği saygı da oldukça güzeldi.
acıklı film. fimi cinebonus'ta 3d izledim. avatar kadar olmasa da transformers-3d faciasından sonra iyi geldi üç boyutu. konu olarak çok beğendiğimi söyleyemem. ama işleniş açısından çok dokunaklıydı. zaten boğazım şişmiş ağrıyo bi de üstüne boğazımda yumru, gözümde buğuyla izledim. netice itibariyle fime benim puanım 6/10.
şurada ekşi sözlük bir siki de beğenmeme ekibi'nin yorumlarını okuyunca aklıma türk internet camiasının usta kalemi ersin özbükey geliyor, gülüyorum. gayet hoş, insanı yormayan bir film. kendinizi hikayeye bırakınca keyifle izliyor, bir adım sonra neler olacağını merak ediyorsunuz. içimizdeki ersin özbükeyleri siklemeyin, 3d ile baş ağrısı sorununuz yoksa gidin izleyin. keyif alacaksınız.
--- spoiler --- üç boyutlu olması gereksiz, hikaye kurgusu zayıf, niteliksiz bir film. hector mann tarzı bir yönetmen hikayesi fena değil. ama her şekilde bir tat bırakmayan bir eser olmuş. yok efendim çocuğun babası ölmüş de ona robotik aleti bırakmış da o da saat gibi resim çizmiş de o resim de çocuğun tesadüfen takıldığı adamın filminin parçasıymış da bilmem ne... sonra adamı araştırırken, akademik abiye denk gelmişler de yönetmenin filmleri tekrar hayat bulmuş... kurgunuzu yerim... --- spoiler ---
sinema aşkının ne olduğunun anlatması açısından sinema ile ilgili eğitim veren tüm mecralarda gösterilmesi gereken ancak son kullanıcıya ulaştırılmaması gereken filmdir.
hugo filmindeki kız*, kıza benzeyen erkeklere benziyor.** 3 boyut teknolojisinin bir filme neler katabileceğini göstermek açısından çok güzel bir örnek.
birçok sözlük yazarının yazdığı gibi sadece georges melies'e saygı duyma filmi falan değildir. çok üstün sinema beğenisi olan biri olduğumu falan iddia etmem ama sinema okumuş ve bu işe, sinema tarihine az buçuk kafa yoran biri olarak martin scorsese'nin şunu demek istediğini düşünüyorum: bakın siz şimdi bu 3d filmleri falan izliyorsunuz, her şey oradan buradan fırlıyor, böyle perdenin içine giriyorsunuz sanki. evet bu bir devrimdir ama bu adamların yaptığı da bir devrimdir. ben o treni en son teknolojiyle gözünüzün içine sokar gibi yapıyorum hepiniz irkiliyorsunuz ama lumiere kardeşler de kendi trenlerini gara soktuklarında izleyiciler salonda kaçacak yer aramışlar zamanında. melies ayın gözüne roketi sokarken sadece izleyiciyi sinemaya çekmekle kalmamış yönetmenler olarak hepimizin üstüne koyarak getirdiği bu koca duvarın ilk tuğlasını koymuştur. ben de bugünün en büyük yönetmenlerinden biri olarak öyle bir film yapıyorum ki en basit teknolojiyle yapılmışı ve en son teknolojiyle yapılmışı bir araya getirip biraz düşünmenizi istiyorum. yani birilerine saygı duyma filminden daha derin bir filmdir hugo benim gözümde. sinemanın büyüsüne azıcık inanıyorsanız ve sadece vakit geçsin, eğleneyim, mısırımı yiyeyim gözüyle bakmıyorsanız bu işe, bu filmi çok seversiniz. ben çok heyecanlandım, çok etkilendim ve scorsese'nin büyüklüğünü bir kez daha anladım.
telif haklarını elinde bulunduran 'tolga abi' paranın amına komuş diye söylentilerin çıktığı film.
konusu hakkında bir şey diyemeyeceğim ama 3 boyut anlamında izlediğim en iyi film
aslinda hakkinda yazmak icin sabahi beklicektim ama dayanamadim. film izlemeyi cok seven, mumkun oldugunca her gün film izlemeye calisan benim sinemaya olan askimi alevlendirdi bu film. aslinda elestirilecek cok fazla yonu var, bu acidan begenmeyen sozlukculere kizamiyorum ama film son yarim saatiyle (tam da bilemiyorum cunku sonlara dogru film akti gitti resmen) kiskivrak yakaliyor sinema severleri. once elestiriler: bir kere 1930'larin paris'inde gecen film neden ingilizce olur? sene olmus 2011, nedir bu ingilizce tutkusu? hayir, madem ingilizce cekiyosun bari monsieur hugo, papa georges, mademoiselle isabelle dedirtme karakterlerine. bir de filmin ilk yarisi cok duragan, o kadar ki bence ilk yarisi olmasa da olurmus. insanin yarida cikmamak icin kendini zor tutacagi kadar duragan. hal boyle olunca izleyici ister istemez 3d'den de sikilip cocugun tirnaklarinin kirlerine dikkat etmeye basliyor. kitapci rolunde karsimiza cikan christopher lee'nin olayini ise hic anlamadim. sonradan olay dongusunu kurmak icin var o karakter ama oyle bir yansitilmis ki butun filmi adam hugo'nun vaftiz babasi cikacak diye izledim. eh bir de christopher lee oynayinca beklentilerin karsisinda karakter yavan kalmis. sonracigima iki tane de ask hikayesi var filmde: kopekli kadin/adam ve cicekci kadin/bekci. ne alaka? bu kadar yer etmesi ne derece dogru ve filme ne kadar katki saglamis? son olarak da ben cocuk oyunculari hic begenmedim. cok abarti geldi olaylar karsisindaki tepkileri, irrite oldum. diger oyuncularaysa hicbir elestirim yok, bence superlerdi. gelgelelim filmin guzel yanlarina. scorcese bize sinemayi anlatmis bu filmde. uc boyutlu olmasinin anlami paris goruntulerinden ziyade yedinci sanatim geldigi yer gostermesi. sinema = hayal gucu, ruyalar alemi, buyu, tutku. bunu anlatiyor scorcese. beyaz ekranda bir ayin gozune roket girebilir cunku. her ne kadar 3d ile hd ile bilmem ne sound system ile gercege daha yakin olsa da, sinema her zaman ruyalari gorebildigimiz tek yerdir. filmler ruyalarimizin yansimasidir, orada bir cocugun saate dondugunu gorebiliriz. butun filmin masalsi yani da bize bunu gostermek icin. ikinci yarida bu buyuyu anlatmaya basliyor film, masalsi bir bicimde tren geliyor filminden 3dye geciyor izleyici. ve en onemlisi ruyalarla filmleri birlestiriyor. iste ben de bu yuzden sebek gibi siritarak izledim. film tutkunuysaniz mutlaka izleyin derim. dayanmanin zor oldugu yerleri var ama inanin en sonunda degiyor.
--- spoiler --- mutlu sonlar sadece filmlerde olur --- spoiler --- açıkçası filmin güzelliğine dair aklımda kalan bir bu cümle, saat kulesinin tepesinden görünen muhteşem manzara ve o piyano sesi. değerli not: o amelie nin müziğine benzer olan piyano sesi hangi şarkıya aitse bulana şükranlarımı şimdiden sunarım. saygılar. izzet-i ikram.
görsel zeka seviyesi yüksek olan, ancak anlam kurma ve ciddiye alınacak bir hikayeye sahip olma açısından 10 üzerinden 2 puan verdiğim bir film. muhteşem köpek havlamaları, saat çarkları, alttan-üstten becerikli görsellikler. --- spoiler --- konu: çocuk tren garında tek bacağı kurmalı bir kancadan kaçar. insanlar savaş sonrası gerçeği seçince, filmleri beğenilmeyen yönetmenin dramı ve en sonunda film sever insanlar tarafından alkışa layık bulunması ve yan karakterler arasındaki ilkokul duyguları. --- spoiler --- tarih okumayı sıkıcı bulurum. fantastik kurgusal sinema tarihi de sıkıcıymış, izlenimi bıraktı. bana değmez. üstelik diğer filmlerden pahalı.
su gibi akan bir film olmuş. yani konu bazında değil belki ama sinematografik olarak seyirciyi kapıp götürüyor. az ya da çok spoiler vermeden anlatmak zor aslında ama en iyisi de bu filme hakkında fazla birşey bilmeden gidilmesi sanki. müzikler de howard shore'a ait, usta gene ustalığını ortaya koymuş.
alt metin: --- spoiler --- otomaton tarafından çizilen resme dikkat edelim: ay'a seyahat filminden bir kare. oysa fantastik filmlerin unutulmaz yönetmeninin film yapımcılığı işine bu otomatonu yaptıktan sonra girdiğini biliyoruz. o zaman nasıl oluyor da otomaton kendisi yapıldıktan sonra çekilmiş bir filmin posterini çizebiliyor? cevap: çocuğun ölen saatçi babası otomatonun temel sistemini çözmüştür ve onu bu resmi çizecek şekilde o ayarlamıştır. çünkü oğlunun o filmi ne kadar sevdiğini biliyordu. kendisi de o filmi çok sevmektedir. ve resme yönetmenin imzasını kondurduğuna göre yönetmenin de bir hayranıdır. otomatonu yapanın da o yönetmen olduğunu bilmekteydi hatta belki onun hayata küsmüş olduğunu da bilerek onu onore etme planı yapmaktaydı. eğer o yangın olmasaydı muhtemelen bu otomaton tekrar çalışacak ve belki eski yönetmen tekrar gündeme gelecekti. babanın planı belki de buydu. bunların hiçbirini bilmeyen çocuk ise salt babasından kalan tek mesajı çözmek kaygısıyla hareket ederek sadece otomatonu tamamlamamış, babasının planladığı şekilde eski yönetmeni de tekrar onore etmiş ve yazısız ve hatta sözsüz vasiyeti, sadece bir otomatonun çarklarında kalan vasiyeti eksiksiz yerine getirmiştir. --- spoiler --- arz ederim.
akıcı olmayan sıkıcı film.. 3d, sinemaya saygı duruşu falan kurtarmıyo yani filmi.. bak mesela ben big fish i allah bilir kaç sene önce izlemişimdir hala hatırladıkça heycanlanırım.. ama hugo yu 2 gün sonra unuttum..
--- spoiler --- hugo, 3d’nin sinemadaki en iyi kullanımı --- spoiler --- diyor james cameron. bu fikre katılmamak mümkün mü? 3 boyutlu sinema tekniğiyle yapılmış harika bir film. filmlerin konusuna, hikayesine göre eleştirilmesine çok karşıyım. güzel bir hikaye okumak isteyenler charles dickens, tolstoy okumalarını öneririm. ancak sinema bir görsel dünyadır. basit bir konuyu mükemmel bir yönetmenlikle bir sinema başyapıtı yapabilirsiniz. bunun tam tersi de mümkündür. harika bir hikayeyi kötü bir yönetmenin elinde heba edebilirsiniz. gelecek uzun sürer filmi ikinci argümanın örneklerindendir. üzgünüm; yani her şey yönetmenin elinde. hugo da öyle bir şey. hikaye olarak kimilerine göre basit ve sıkıcı gelebilir ama martin scorsese'nin eli değmiş bir hikaye harika bir sinema şölenine dönüşmüş. bugüne kadar biri bana martin scorsese dediğinde aklıma hemen the departed filmindeki mükemmel hayal gücü gelirdi, shutter island'daki renkler, grilikler, psikolojik travma gelirdi, the aviator daki yıldızlar topluluğu gelirdi. hugo'dan sonra ise martin scorsese dendiğinde aklıma yaşlı kurt deyimi gelecek. günümüz yönetmenlere taş çıkararak, "3 boyutlu film öyle yapılmaz böyle yapılır." diyor. filmin başrol oyuncusu asa butterfield; yani hugo cabret gelecek vaadeden bir oyuncu. onu yanılmıyorsam merlin dizisinde görmüştüm ve çok beğenmiştim. nefret kazandıran bir roldü. sevimli bir çocuk insanda nefret uyandırıyorsa o çocuk oyuncudur. asa butterfield gibi. garın güvenliğine yalvaran ses tonu ve bakışları insanı derinden etkileyecek cinstendi. film eleştirmenlerinden tam not almasına rağmen izleyicilerin filmi beğenme konusunda ikiye bölünmesi sinemaya bakış açısından kaynaklanmaktadır. - - - - - - - - bir ayrıntı: filmi seyrettikten sonra arkadaşımdan bir sms geldi. filmi izlemeye gittiğimi biliyor ve gelen sms cüneyt özdemir'in bu filmi beğenmediğini filmi yarısında bırakıp gittiğini twitter'dan paylaşmış bir kaç gün önce; onu yazıyor. gerçekten hiç şaşırmadım. cüneyt özdemir'in bu filmi beğenmemesi için, hatta beğenmediğini twitterden paylaşması için 4 sebep; 1) martin scorsese yönetmenliği 2) johnny depp yapımcılığı 3) ben kingsley oyunculuğu 4) ve eleştirmenlerin verdiği derecelendirme puanı 8.5 bu kadar güçlü popüler filmi eleştirmek ve beğenilmediğini açıklamak bazı isimler için mükemmel bir fırsat. üstelik cüneyt özdemir filmin çocuk filmi olduğu iddiasında. twitter fenomeni cüneyt özdemir'in yazdıkları yüzlerde sadece tebessüm oluşturur. ona "ilahi cüneyt" demekten başka bir söz bulamıyorum. cüneyt özdemir pennsylvania'da hikayesinden sonra twitter takibini bırakmıştım. arkadaştan gelen smsten sonra bu adamı twitter takibini bırakmamın doğru bir karar olduğunu bir kez daha anlamış oldum. (adam cemaatçi oldu iddiasında bulunanlardan değilim, o süreçte twitterde yazdıkları çok antipatik yazılardı bütün sebep bu) edit: yönelme durumu eki eksikliği giderme.
her şeyiyle başarılı bir filmdir. bir kere bu kadar teknik mükemmellikte 3d hiç beklemezdim. onun dışında, aslında martin scorsese melies'i kullanarak sinema-teknoloji ilişkisinin bu kadar rayından çıktığı bir dönemde, görsel efektin temelini atan adamı hatırlatıp "-teknolojiyse ahanda teknoloji! o zamanda teknoloji, bu zamanda teknoloji. amacından şaşma!" diye uyarmıştır. bir "silkin de kendine gel" demiştir.
3 boyut olayını bu kadar başarılı kullanıp, konu olarak da sinemanın doğuşunu ve büyümesini seçerek biçimini içeriğine çok güzel bağlayan, sırf bu sebeple bile kayda değer bir film. olay örgüsü bakımından son derece sürprizsiz fakat az biraz sıkıcı da olsa akmıyor denilemez. çocuk oyuncuların çok yetenekli olduğu belli. fakat ses kullanımından mı, yoksa paris'te geçmesine rağmen sırf ingilizce konuşulmasından mı bilmem, konuştuklarında inandırıcı gelmiyorlardı. filmin daha etkileyici olmasında en ciddi engel buydu bence.
69. altın küre ödüllerinde best original score, best director ve best motion picture-drama olarak 3 adaylık almıştır.
uzun zamandır izlediğim en güzel masal. ama daha fazlası değil. beklentiyi çok yükseltmemek lazım. istenirse oyunculuktan senaryoya kadar eleştirilecek birçok nokta bulunabilir. ama istemeyin, filmin akışına bırakın gitsin.
johnny depp'in oynamadığı, izlediğim en johnny depp filmi. bir masal. sweeney todd the demon barber of fleet street kadar çarpıcı ve sürprizlerle dolu. zira biz ilk yarıda filmin sonunu çözdük sanmıştık, meğer olay asıl 2. yarıda başlıyormuş. edit: imla
belki o filmin kafasını yaşamadığımdan beni acaip daraltan bir film oldu. şöyle az kafa kırayım , eğleneyim hem 3 boyutu bir yaşayayım dedim. resmen film bitmek bilmedi. üzgünüm martin reyiz ama film bitene kadar sevemedim filmini. belki ileride rahat kafayla izleyince severim bilemedim. özet : (bkz: hugo nun da amına koyim martin scorsese nin de)
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri. fakat şöyle bir tesbitim oldu filmle ilgili; ilk yarısı çok daha güzel, çok daha etkileyiciydi bence. çünkü daha esrarengiz, gizemli ve etklileyiciydi. çoğu kişinin bu fikirde olmadığını düşünüyorum. mutlaka sinemada ve 3d izlenmeli. capitol sinemalarının iğrenç ötesi xpand 3d teknolojisine rağmen yine de etkileyiciydi. kimbilir imax 3d olsaydı nasıl olurdu.
scorsese'nin hugo'su; belgesel tadında ve güzel bir hikaye ile beğenimi kazandı. tolga abi'nin hugo'su; geri dönmüş olması sevindirici. yeni nesil tanımıyordu hugo'yu. iyi olur.
''martin burton'' pardon ''martin scorsese'' filmi. rüya sahnesi ile kopartan film. amma ne film haaa.
yerim film analizini de, eleştirisini de. az buçuk sinema tarihi bilen, ilk filmlerin nasıl yapıldığını bir anlığına düşünmüş olan, melies'in lumiere kardeşlerin ismini duymuş olan, filmlerini göz ucuyla bile izlemiş olan insanların, izlerken tüylerinin diken diken olacağı, sinema tarihi ve melies nezdinde sinema uğruna hayatını harcayan herkese saygı duruşunda bulunan, oldukça anlamlı bir film olmuş. ve son olarak; bugüne kadar "en sevdiğin yönetmenler kim?" sorusuna verdiğim cevapların başında gelen "martin scorsese" cevabı, bu filmden sonra daha bir anlam kazandı. kesinlikle gelmiş geçmiş en iyi yönetmenlerden biri olduğunu, bu film ile bir kez daha scorsese.
fazla ağır ilerleyen ve sıkıcı sayılabilecek ortalama bir film. öyle göklere çıkartılacak bir tarafı yok kesinlikle. bir de chloe moretz'in acayip abartılı oyunculuğu cabası.
uzun ve sıkıcı bir film kontenjanına dahil etmek zorunda kaldığımı bir martin scorsese filmi.
tam anlamıyla fiyasko. sıkıcı, uzun ve... evet "ve" bile yok...
hugo'da bütün yollar, sinemanın sanat tarafını ilk kez görünür kılan georges méliés'ye varır.. her ne kadar abd filmi olsa da paris'te ve fransızlar arasında geçtiği için kesinlikle fransızca olmalıymış.. ingilizce hiç yakışmıyor ve umulandan da fazla bi şekilde adamı filme yabancılaştırıyor..
http://www.filimadami.com/film-fecir/1/hugo/121/
"sinema gündüz görülen rüyadır." erik satie - gnossienne no. 1 filmde de bahsedildiği üzere, sinema tarihinin ilk filmi sayılan lumiere kardeşlere ait ve sadece 46 saniye süren, bir trenin istasyona gelişini konu alan film gösterildiğinde tarihler 28 aralık 1895'i gösteriyormuş. paris'te bir cafede filmi izleyenler, beyaz perdedeki trenin kendilerini ezeceğini düşünüp, kaçışmaya başlamışlar, zeki müren de bizi görecek mi hesabı. yüz küsür yıl önce treni görüp kaçışan insanlara gülenlerin, 3. boyutu görmesini sağlayan gözündeki gözlüklerle sinema perdesi üzerine yağan karı tutmaya çalışan insanlar haline gelmeleri de çağın ve teknolojinin hızla değişirken insanların bu hıza ayak uydurmakta zorlandığını gösteriyor sanki. yıllar önce sinema için "sinemadan para kazanılmaz" diyenler, beyaz perdenin teknolojiyle omuz omuza vererek bugün geldiği noktaya geleceğini hayal bile edemezlerdi şüphesiz. "sinema gündüz görülen rüyadır." diye açıklıyor filmde hugo'nun babası sinemayı. işte filmde aynen öyle, bir rüya gibi. woody allen'ın midnight in paris'teki paris ile hugo'daki karlar altındaki paris birbirinden ne kadar farklı olabilir, işte bunu gidip kendiniz görün. hem de gittiğiniz seans günün hangi saatinde olursa olsun o rüyaya dalarak.
ilk olarak '90'da sonrasında da '07'de kar amacı gütmeden sinema vakıfları kurarak eski filmlerin restorasyonunu üstlenen bir figür her şeyden önce martin scorsese: hatta ülke sinemamızın önemli filmlerinden susuz yaz'ın ve hudutların kanunu'nun restorasyon işlemleri için gerekli ücreti de world cinema foundation sağlamıştı.. sinema-sever scorsese, bana "yönetmen" scorsese'den daha çok hitap ediyor.. hugo'da da işin teknik kısmını bir yana bırakırsak, filmin ruhuma dokunduğu anlar da tam olarak "yönetmen" scorsese'nin değil, sinema-sever scorsese'nin devrede olduğu anlara denk düşüyor.. melies'in -kendi ağzından- geçmişini anlattığı o olağanüstü bölüm mesela.. "hepsine hükmedecek tek sinema, hepsini o bulacak: hepsini bir araya getirip, salonda birbirine bağlayacak.." (http://yucitek.blogspot.com/2011/12/hugo.html)
3d gözlüklü komik fotoğraflarımızı çektiğimiz filmdir. ayrıca muhteşem görüntüleri izlenesi filmdir.
senaryodaki kopukluklar kafada birleştirilmemiş yapboz gibi bir his bırakıyor. ama yine de sinema tarihinin bir kısmını da olsa eğlenerek öğrenebileceğiniz bir film. bazı kısımlarda sıkıldım ama genele bakınca ben keyif aldım filmden. 3d olayına gelirsek, bu film hakkında yazılan ilk entrylerde sanırım cameron'un sözünün de etkisiyle "evet evet gördüğüm en iyi 3 boyutlu film" minvalinde yazanlar olmuş. film hakkında çok fazla bir şey yazılmadığı için ve cameron'un o sözünden sonra kimse ilk olarak "hayır en iyi 3d film değil işte" cesaretini gösterememiş sanırım. sonra yavaş yavaş bu iddiaya karşı çıkanlar olmuş tabi. ben de en iyi 3 boyutlu film olmasının abartılı bir söz olduğunu düşünüyorum. benim gözümde bu konuda hiç bir film avatar'ı geçemedi. tüm bunların dışında martin scorsese'nin ilk 3 boyutlu filminde sinema tarihine ışık tutması güzel bir gönderme olmuş. nereden nereye misali. ilk filmlerin yapılışını, george melies'in 3 boyutlu denemelerini şu an 3 boyutlu izliyor olmak çok hoştu. --- spoiler --- not: filmdeki en etkileyici sahne hugo'nun rüyasındaki trenin istasyona girişiydi. filmdeki bu olay aslında 1895'de yaşanan tren kazasının hugo'nun kabusu olarak yeniden yorumlanması. bu kazanın hikayesi ve fotoğrafı the invention of hugo cabret kitabında da bulunuyormuş. http://en.wikipedia.org/…ntparnasse#1895_derailment the best is yet to come'a bilgi için teşekkürler --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en efsane filmlerden birisidir kendisi. bir filmin başında kar yağarken gerçek sanıp dumura uğramıştım, bir de kız arkadaşımın filmin ortasında bir sahnede sevinçten ağlamasına.
oldukça sıkıcı, gereksizce uzun bir film.
gördüğüm en iyi filmlerden biri. filmin birden fazla merkeze sahip oluşu, konuları bağlamaktaki zorluk ve zor akan ilk perde insanları soğutmuş anladığım kadarıyla. fakat bütün olarak kavradığınızda hem muhteşem bir görsel şölen, hem çok dokunaklı bir dram, hem çok başarılı bir macera, hem de ustalara en kralından selam çakan süper bir belgesel. kısacası, gerçek bir martin scorsese filmi.
görselliğiyle mutlaka sinemeda izlenmesi gereken filmlerden olan hugo, yılın bana göre en iyi 5 filminden biri. http://www.belirtisiz.com/hugo/330
gözlüğümün üzerine 3d gözlük takarak şebek gibi izlediğim filmdir. film güzel, ayrı, ama şu 3d gözlüklerin numaralısı olsa da aleme maskara olmasak..
tam olarak ne güzel ne de kötü bir film. arada kalmış ama izlenmeye değer. ilgili bir yazı için; http://aktifsinemarehberi.blogspot.com/…2/hugo.html
üç yılda bir film beğenen, boş* kitaplar okumayı film izlemeye tercih edecek kadar filmlerin çoğunu sıkıcı bulan şahsımı bu film hayran bırakmıştır. 3 gün 3 gece tartışılsa bitmeyecek bir sanat eseri çıkarmıştır scorsese ve tüm ekip. senaristin ve yönetmenin başarılı olduğu açık ancak merak ediyorum filmdeki cazibenin ne kadarı yazara ait * *. kitap bir elime geçsin onu da yazacağım. sonuç olarak kitabı okuduktan sonra bile verdiğim yıldızları almayacağım filmdir. zamansız ve hazırlıksız yakalamıştır beni.
şahsen bu film sayesinde insanlar hakkında karakter analizi yapabiliyorum. saçma sapan, kopuk bir hikaye nedeniyle filmi sıkıcı bulanları sağlam, akıllı, kafa insanlar olarak tanımlarken hafif tarihsellik ve manyak görsel efektlerle bu filmi bir masterpiece yapanlardan uzak duruyorum. bu film hayatımda oldukça işe yaradı. teşekkürler scorsese...
aynı zamanda bir parfüm markası.
filmin ilk 15 dakikasında otomoton bahsi; oscar, momo ve kate walker çağrışımı yaptı hemencik. pause tuşuna bastım. güzel ama, ilk 15 geçer not aldı ;)
güncel afilli bilgisayar oyunu karakterlerine '' kimse yokken biz vardık kardeş '' diyebilecek tek dişi kalmış kahraman.
son zamanlarda izlediğim en güzel film, bundan önce beni izlediğimde bu kadar mutlu eden film muhtemelen hauru no ugoku shiro idi, kesinlikle izleyin pişman olmazsınız
martin scorsese üstada en iyi yönetmen dalında altın küre kazandırmış filmdir. sırf scorsese için ne kadar özel bir proje olduğunu bilmek bile filmi iyi kılar izleyici gözünde. filmden beğendiğim bir repliği de paylaşmadan geçmeyeyim; --spoiler olabilir-- filme adını da veren ve film boyunca bizi büyüleyen çocuk karakteri 12 yaşındaki hugo cabret'e aittir bu güzel sözler; tüm dünyanın büyük bir makina olduğunu düşünüyorum. ve bilirsin ki makinalar gereksiz parçalardan oluşmaz. her zaman hangi parçadan, ne kadar ihtiyaçları varsa o şekilde yapılırlar. yani, eğer dünya büyük bir makina ise, ben de fazladan, gereksiz bir parça olamam. bir sebepten dolayı burada olmak zorundayım. --spoiler bitmiş olabilir--
2012 bafta ödülleri'ne 9 dalda aday olmuştur.
büyüklere masallar tadında harika bir film. bana küçükken, az kanallı yıllarda hafta sonları öğle saatlerinde yayınlanan çocuk filmlerini hatırlattı. onları izlediğim gibi büyülenerek izledim.
bence dunyanin en skici filmlerinden olabilir... sevgilimle gittim 3d diye de heyecan yaptim bu kadar mi skici olur... sonunu getiremedik ya ciktik resmen.. uyudum bile bazi yerlerinde. ne hikaye var ne bi sey.. sirf goruntuler guzel diye de bi film bas taci edilemez.
tam 11 kategoride oscar'a aday gösterilerek 84. akademi ödülleri'nde başı çeken film olmuştur.
11 dalda oscar'a aday olması kimseyi yanıltmasın bence.alabileceği ödüller teknik kategoriler sadece.yönetmen dalında da iddialı ama en iyi filmi kazanamayacağı için orada da şansı azalıyor.kurguda daha iddialı.11 daldan 4 tanesini ancak alabileceğini düşünüyorum.
eğer oscarda tahmin edilenden fazla ödül kazanırsa, mağlup yönetmenlerden birisinin mikrofonlara hugo'nun amına koyayim diye haykırması muhtemeldir.
birinci dünya savaşının dünyada sebep olduğu buhrana sinema açısından da bakan film. dönem şairlerinin -misal t s eliot- eserlerinde -misal wasteland- çizdiği atmosferin gözler önüne serilmesi oldukça etkileyici. --- spoiler --- -alo, yetimhane mi? evet tekrar ben. evet yine bir yetim. --- spoiler --- ayrıca (bkz: lost generation)
bu film kim ne derse desin skici bir film. her nereye, nasil, ne sekilde gonderme yapiyorsa yapsin , benim gozumde bir filmin skici olmaya hakki yoktur! hicbir sekilde bir film seni 2.5 saat boyunca salonda oturtup bayamaz, baymamali. bu sanatsal acidan da yanlis bir sey. sanat skici diye bir sey de yok! kim demisse uydurmus. ne anlatiyorsan anlat, belki dunyanin en skici olayini anlatiyor olabilirsin ama seyirciyi asla skmaya hakkin yoktur, olamaz. bir numarali kural iste bu. evet dogrudur, bu filmin anlatis teknigi, gorsel efektleri goruntuleri gercekten takdiri hakediyor ancak acik soyluyorum elindeki bu kocaman bos renkli kutuyu 1.5 saate indirsen, gereksiz konusmalari ve goruntuleri cikarsan bir anda bizi buyuleyip bitirsen iste o zaman ne seyirci bayilir ne de yorulur. ben resmen odaklanma sorunu yasadim filmi izlerken. konsantrasyonumu kaybettim cunku ilk 15-20 dakikada seni etkileyen sahneler renkler efektler artik yetersiz kaliyor ve baska bir sey ariyorsun artik filmde. e? demek zorunda kaliyorsun yarim saat sonra. bu filmin sorunu budur. he oscarcilara bir sey demiyorum onlarin derdi baskadir zaten ama oscara bilmem kac dalda aday olmasi bir filmin, saheser oldugu anlamina gelmiyor. ama eminim mutlaka en az 6-7 odul alacaktir.
neden hala malûm ortamlara düşmediğini merak ettiğimdir.
an itibariyle malum ortamlarda yerini almistir.
bluray ripleri de malum ortamlara düşmüştür. malum ortamlar = demonoid,leechturk
içinde gnossienne geçen filmlerin en yenisi... --- spoiler --- savaş yağmur ve ateş eşlik ediyordu müziğe... --- spoiler ---
3d olayının atmosfer yaratmadaki başarısının ne kadar kullanışlı olduğunun ispatı niteliğinde, sinema tarihine karşı scorsese'nin ayağa kalkıp ceketinin önünü iliklediği, her tarafından naiflik, masumiyet akan masal.
oscar mücadelesinde sonunun ne olacağını çok merak ettiğim film.
sinemaya hayalleri gerçekleştiren bir olgu olarak bakan ilk insan georges melies ustaya büyük bir saygı duruşu. fantastik filmlerin, stop motion tekniğinin mucidi. film tarihini okurken en keyif aldığım bölüm melies'e aitti. aradan bir asır geçmiş olmasına rağmen yaptığı filmler hala etkileyiciliğini koruyor. kullandığı teknikler o zaman için büyük bir gizem olmuş. hatta filmleri çalınıp tekniğini öğrenmeye çalışmışlar. sinemayı bir illüzyon olarak görmesi bugünkü film hilelerinin temelini oluşturuyor. ilkokula gittiğim yaşlarda izlediğim bir stop motion filmden özenerek kendi filmimi yapmayı denemiştim. tekniği deneme yanılmayla keşfedip sihir videoları hazırlardım. kamerayı sabit bir yere koyup iki kayıt arasında nesneleri yerlerini değiştiriyordum, bir karede varlar bir karede yoklar. hatta kendimi kaybettiğim videolar da vardı. yıllar sonra bu tekniğin sabit bir kameranın kendi kendine bozulup tekrar çalışmasıyla keşfediliğini öğrendiğimdeki duygularımı tahmin edebilirsiniz. georges melies'in öyküsünün beni büyülemesi biraz da bu yüzdendir. sinema tarihine ilgili, melies ustanın günümüze ulaşmış tüm filmlerini izlemiş birisi olarak filmden ayrı bir keyif aldığımı söyleyebilirim. filmin her karesi büyüleyici bir etki yaratıyor. 3 boyutu izleyemediğime üzüldüm. sinema tarihine ilginiz varsa, biraz okuyup bir şeyler izlemişseniz filmden alacağınız keyif iki katına çıkacaktır.
özel efektleri alman bir stüdyo tarafindan yapilmis film. ayrica almanya da hugo cabret olarak vizyona girdi.
sacha baron cohen'in şef rolünde freddie mercury'ye oldukça benzediği film.
oscar heykelciğine the artist uzanacak gibi ,malum saygı yasası gereği .. ve fakat martin scorsese ellerine sağlık demeden geçilmemesi gereken bir filme imza atmış ,buna şapka çıkarmaları yetmez umarım akılcı bir çözüm bulurlar. hugo ya gelince naif bir masal muhteşem bir görsellikle anlatılmış . and the eight point goes to hugo !!!
sinemanın erken dönemine sevgi/saygı duruşunda bulunması ve görüntüleri şahanetto. ama sıkıcı. overacting'li rol kesmeler, bayanzinyo diyaloglar da cabası. 100 yıl öncesine öyle artistik bir stilde göndermeler yapılsaydı da keşke, koltuğumdan zıplayıp amuda alkışlasaydım. sorry marty.
bariz biçimde, gepetto ustasını yaratan tersine pinokyo öyküsü hissedilen film.
sacha baron cohen'in oynadığını yeni fark ettim. adamın oyunculuğuna laf yok da. gitmemiş role be. biz onu sıçmalı osurmalı şeylere mi yakıştırdık acaba. cık cık cık. görsellik, tek kelimeyle şahane.
malum ortamlara düşmesiyle birlikte hakkında yazılan entrylerde artış gözlenen film. *
martin scorsese beni her yıl daha da büyük hayal kırıklığına uğratıyor 70'lerde sert söylemli idealist yönetmeni naif ve klasik mutlu soncu bu filmi nasıl yapar anlayamıyorum. film iyidir kötüdür o tartışılır ancak büyük yönetmenin tarzını değiştirdiği aşikar.hugo yıllar önce çevirdiği pek çok film ile kıyaslanınca çok sıradan kalıyor ve her ne hikmetse onbir dalda oscara aday oluyor.
mümkünse sinema eğitimi almamış veya gerçek sinema sever olmayanlar bu film hakkında yorum yapmasın. geçmişe yapılan saygı duruşu bir yana, filmin içinde birbirinden güzel mesajlar yer alıyor. görüntülerin fevkaledeliğine zaten değinmeyeceğim. ilk yarısı ağır tempolu ilerlese de, sımsıcak bir filmdir ve martin scorsese'yi çok ayrı bir yerde tutma sebebidir.
(bkz: sanat icin sanat)
izleyip gayet de beğendiğim bir filmdir. hatta burada yazan olumsuz yorumları görünce acaba dedim ben farklı bir şey mi izledim. ama işte herkesin bekledikleri, beğenileri bir olmuyor. --- spoiler --- baştan masalsı bir atmosferle ve sade bir hikayeyle başlayıp sonra eski sinema filmlerine saygı duruşu ile beni tatmin etti. görsel açıdan hakikaten olmuş. ilk yarısı genelde sıkıcı gelmiş insanlara, ama ilk yarıda detay gibi kabul edilen ve anlamı yakalanamayan birçok şey sonda bir yere bağlanıyor. mesela zorla inspector tarafından yakalanıp yetimhaneye götürülen çocuk hikayesi başta anlamsız gelse de inspector hakkında bir çözümleme yapmamızı sağlıyor ve finalin gidişatını etkiliyor. inspector ile komiserin komiserin karısı hakkındaki muhabbeti geliştirmiş olmaları hugo'ya o hücreden kaçmak için bir şans veriyor. inspector önemli bir karakter, o da hugo gibi kendine bir amaç bulup bunu gerçekleştirmeye çalışıyor, amacı hiç sevimli olmasa da bastırılmış yalnızlığına bir kılıf uydurmuş. filmin sonunda bütün o katı meskesinin altında nasıl sarsıldığını da görüyoruz. çünkü belki de hugo'nun ona sorduğu soruları o da bir an ve birden soruyor kendisine. burada istasyondaki o yaşlı çiftin ilişkisi, çiçekçi kızla inspector'ın yakınlaşması yan temalar olarak filmin genel gidişatını sadece soslayan hikayeler olsa da gözüme çok da ters gelmedi. sadece kitapçının hugo'ya kitabı verişi çok havada kaldı. bir de defteri filmin sonunda bir daha görmek isterdim. ha bir de georges melies'in eşi hugo'ya bu kadar büyük acıları anlayamayacak kadar küçüksün gibi bir şey dediğinde(tam böyle de dememiş olabilir aklımda böyle kalmış) altından daha dramatik birşeyler çıkacak diye bekledim, ama yalın bir hayal kırıklığı vardı sadece. bunların dışında otomaton da pek hoştu, sonunda kırılıp bir sandalyeye oturtulmuş boynu bükük hali de hiç batmadı bana, zira işlevini çoktan yerine getirmişti aslında. --- spoiler --- çok iyi bir sinema izleyicisi değilim, çok da anlamam ama bence gayet güzel bir filmdi, izlemekle kimsenin birşey kaybedeceğini düşünmüyorum.
büyük beklentiyle gidince hayal kırıklığı yaratabilen filmdir. öyle aman aman gizem içeren fantastik ve masalsı bir konu beklemeyin. hugo'nun sinema tarihinin karşısındaki saygı duruşundan örnek alarak aşağıdaki üç film karşısında secde ediyorum, hepsi hugo'yu donunda sallar. (bkz: stardust) (bkz: big fish) (bkz: the fall)
scorsese'nin dünya sinema tarihine ve tarihin ilk fantastik ve belki de en cesur, zamanının ötesinde yönetmeni georges melies'e saygı duruşu. ne güzel, scorsese sayesinde artık çok daha fazla insan melies'in kıymetini, l'arrivee d'un train a la ciotat'ın hikayesini ve sinema hakkında daha birçok şeyin önemini öğrendi.
filmdeki akılda kalıcı repliklerden biri de şudur herhalde: hugo-"tüm dünyayı büyük bir makine olarak hayal ederdim. makineler asla yedek parçayla gelmezler. çalışmaları için ne gerekiyorsa o kadarı olur hep. dünya koca bir makineyse, ben yedek parça olamam diye düşündüm. burada olmamın bir sebebi olmalı."
benim için bu film adeta sinema içinde yolculuktu. sinema neden sevilire bütün cevaplar veriliyor. hikaye çok iyi uyarlanıp senaryolaştırılmış. hikayeleri birbirine bağlamalar ve sonuça yolculuk müthiş. oyuncuların performansları kendilerinden ne istendiyse bana göre yerlerine getirmişler. eksik kalır bir yanları yok. küçük oğlandan gelecekte daha işler çıkar. gerçekten extremly loud ve incredibly close filmde ki çocuk gibi iyi oyuncu olurlar. tabi melies karakteri de son derece iyi yansıtılmış. filmi normal versiyon izledim fakat 3d olarak izlemek isterdim. kesinlikle boyut katılan sahneler fark ettiriyor kendilerini. scorsese bu işin üstesinden gelmiş. --- spoiler --- filmde geçen çocuğun rüyasında trenin üstüne gelmesi ve durmayıp gardan dışarı çıkması, sinema tarihinde ki ilk filme gönderme niteliğinde. filmde de bu filmi görüyoruz ve tabi insanların tepkisini de. --- spoiler --- sinema adına önemli bir film olduğunu düşünüyorum. görselliğin, hikayenin ve müziğin güzel bir birleşimi denebilir.
--- spoiler --- gözlerden kaçmış fakat halil sezainin de başrolde oynadığı film. http://a1202.hizliresim.com/u/t/2zw5c.jpg --- spoiler ---
film yapımcısı kısmında dikkatimi johnny depp çekti. gerçekten de böyle güzel bir filmi insanlık tarihine kazandırdıkları için filmde emeği geçen herkese ne kadar teşekkür etsem, etsek azdır. filmin sonunda jenerik kısmında yazılar akarken, bünyemi nedensiz bir hüzün kaplayıp, gözümden akan bir iki damla yaşa hakim olamadım. demek bir filmden alınan haz, yani doyum bu şekilde oluyormuş. insan gerçekten de hakiki bir film izlediğinin farkına jenerik girince, bünyesinde bıraktırdığı o tarif edilmez duyguları tüm benliğinde hissettiği zaman varıyormuş. keşke vaktim olsaydı da sinema da üç boyutlu olarak izleseydim ama ilk işim gidip filmin orjinalini temin etmek olucak çünkü bunu fazlasıyla hak ediyor yapımcılar ve filme bu kadar emek vermiş kişiler, oyuncular vesaire. beni bu güzel yolculuğa çıkardığı için, bu geçen iki saatin su gibi akıp geçmesini sağladığı için ve bu gecemi bu şekilde şenlendirdiği için; bundan sonra asla bu filmi unutmayacağım ve gelecekte de hatırlayacağım filmlerden olacak ve öyle bir etkilendim ki mutlaka uyuduğum zaman rüyalarımda ve hayallerimde yerini alacaktır. ah ulan ilk işim bir otomat üzerinde çalışmak olacak insanlığa olmadı en azından bir insanın hayatını kurtarabilecek bir cinsten. zamanın ötesinden: bir filmi ne kadar çok sevdiğini sözlükte beyan etmek sanırım zamanın ötesine yollamanın başlıca nedenlerinden birisi. siz en iyisi gidip film başlıklarına sadece blog linki yapıştıran ebleklerin entrylerini şükelalayın ve bu entryi kötüleyenler de bana bir kez ne kadar sikim sokuk bir film zevklerinin olduğunu gösterdiler. saygılarımı sunarım.
biraz sert giricem ama bu samimi ve mantıklı olmaya çalışan bir film eleştirisidir. inan şansalcım... bir yani eh işte filmi. sırf yönetmen kısmında martin scorsese yazıyor diye "böhüüü! sinemasal yolculuk" "astral bi deneyim" "transandantal meditasyon" gibi yarrak kürek yorumlarda bulunanlar da 2 dakka elini vicdanına koysun ve eğer bu filmin yönetmeni mustafa altıoklar olsaydı, ne diyeceklerini açık yüreklilikle dile getirsinler. onlar şimdi getiremezler, ben söyleyeyim: "paramı geri verin" "film çekmemiş, resmen sıçmış" "özenti özenti nereye kadar?" bu filmi 11 dalda oscar'a aday gösteren de belli ki, hiç dayak yememiş. başroldeki davul kafalı çocuk feci başarısız. ben de bizim memleketteki çocuk oyuncuları kütük sanırdım. bu ise bildiğin beton amına koyim. kim bu veledin siktimin mavi gözlerine 2 damla su damlatınca iyi oyunculuk çıkaracağını sanmış, merak ettim doğrusu. bayağı bayağı ruhsuz, saçma-salak bi şeydi. beni ziyadesiyle itti antipatik şey. diğer karakterler de bi acayip. çok karikatürize bir istasyon görevlisi, andersen masallarından çıkmış gibi duran kız çocuğu ve çiçekçi abla, araya çeşit olsun diye atılmış 2 ihtiyar, hafif tırlak oyuncakçı amca, kocası yüzünden kendi kabuğuna çekilmiş bir teyze, filme gram katkısı olmayan kitapçı dede hep beraber filmi tamamlamak yerine; filmin parçalarını birbirinden ayırmaya neden oluyor. senaryo son yıllarda holivud sinemasında alışılageldiği üzere tamam değil. oldurulamamış. çocuk filmi mi, bir yönetmene saygı duruşu filmi mi, bir istasyondaki ahalinin küçük hayatları filmi mi, fantastik mi, dramatik mi, masalsı mı, realist mi, ne sikim olduğu belli değil. martin dayı, zaten ayrı bi âlem. jude law'a, ray winstone'a "cameo" yaptırmalar falan. çok ucuz hareketler bunlar dayı. zaten bu film hiç martin scorsese filmi gibi durmuyor. daha çok steven spielberg, ron howard filmlerine benziyor. bu da başka bir eksisi. filme artı katan şey, ben kingsley'in teatral oyunculuğu ki, bu aşırı dramatik performans filmin artısı ise, zaten durumun ne kadar vahim olduğu ortaya çıkıyor. sonunda ağladım, yer yer sinema salonunu sel bastı, fırtına-boran sardı dört bir yanı, karayel zalimane esti tarzı duygusal yorum yapanlar da hakkaten hiç film izlememiş galiba. ulan bi kere o kereste çocuğun oynadığı filme nasıl konsantre olabildiniz? diyorsunuz ki, film sinemanın masal dünyasına zart zurt... öff yazmaya bile eriniyorum. olm ne alâka lan? georges melies'e yüzyılın 100 yönetmeni kitabından âşinâydım. bunun dışında filmini falan izlemişliğim yok. bildiğim tek şey, bu amcamızın sinemada, sanatsal yaratıcılıktan çok görsel cazibeye katkı yapmış biri olduğu. bi anlamda george lucas'ın, james cameron'ın öncülü diyebiliriz. bu filmde de kendisine asıl verilmesi gereken noktadan değil, hiç de ilgisi olmayan bir yerden kıymet atfedilmeye çalışılması ayrıca yersiz ve de saçma olmuş. tamamen ticarî sebeplerle sinemaya küsen melies'e, hadiseleri çarpıtıp bir ulvîyet yüklemelerini de yadırgadım açıkçası. hikâye tam anlamıyla bir vakit kaybı değil. bunu kabul ediyorum. bizim davul kafanın yer yer hayatına bir anlam yükleme çabası her şeye rağmen güzeldi. bunun dışında bu filmi sıradanlığın dışına çıkaran ne bir yönetim dehâsı, ne bir senaryo inceliği, ne bir aktörlük mucizesi vardı. vasat altı - vasat civarı seyreden bir yapım. daha fazlası kesinlikle değil.
yönetmeni alan smithee olsa 11 dalda golden raspberry awards'a* aday olacak film.
gereğinden fazla abartılmış martin scorsese filmi. çocuk filmi desen değil, sanat filmi desen değil, bilim-kurgu desen hiç değil... görüntü yönetmenliği filan güzel ama benim gibi hırt bir sinema tüketicisi için bu yeterli değil ki! neyse bu gece the adventures of tintin'e sarayım. iyi diyorlar...
bu yılın overrated filmi olduğuna inandığım filmdir. görsel açıdan elbette ki oldukça iyidir, ona sözüm yok ama içerik ve kurgusal açıdan o kadar da dolu bir film değildir bence. açıkçası benim gözümde bir extremely loud and incredibly close değildi mesela. bu kadar adaylığın bu filme fazla olduğunu düşünüyorum.
--- spoiler --- koskoca saruman'i kitapci yapmislar. oturmus dukkaninda kitap satiyor. goremedim ama sefertasi bile vardir kesin. --- spoiler ---
çok beğendim ben bunu. adı ilk açıklandığı zaman alâkasız bir çocuk filmi olacağını düşünmüştük, yine de bir anlamda çocuk filmi zaten. hemen hemen bütün karakterler ve onların işleniş şekilleri buna en güzel örnek. tren istasyonunda tek başına yaşayan öksüz ve yetim esas oğlan, hep onun ve diğer yetim çocukların peşinde olan eli köpekli, korkutucu istasyon şefi, müşfik kütüphaneci amca, iyilik meleği çiçekçi kız, serüven peşinde bilmiş bir kız...çocuklar için her şey yerli yerinde. daniel radcliffe'in "akademi çocuk filmlerini bir tek martin scorsese yönettiği zaman ödüle aday gösteriyor anlaşılan" laf sokmasını haklı çıkartacak bir durumda yani. ama işin özünde çok da anlamlı ve harikulade aynı zamanda. sinemaya gönülden bağlı bir yönetmenin sinema sanatına güzellemesi olmasının yanı sıra aynı şekilde o sihri ve büyüyü yaratabilmiş olması da cabası. bunu da küçük bir çocukken sinemanın sihrine kapılma durumundan yola çıkarak bir çocuk/aile filmi üzerinden yapması gayet anlaşılır ve mantıklı. şöyle bir eleştiri getirilebilir ama, istasyon ahalisindeki bazı karakterler gerçekten de çok gereksizdi, zaman doldurmak için varolmak dışında bir işlevleri yoktu. özellikle richard griffiths - frances de la tour ikilisi. tabii bu karakterleri sadece hugo'nun yuvasındaki insanların günlük hali pür melali olarak algılamak isterseniz, o zaman başka. bence bu seneki oscar adayı filmler içindeki en iyisi bu. sinema sanatına birinci sınıf bir güzelleme. hem içerik hem paket çok şık. keşke the artist çılgınlığında bir sürpriz yapsalar da 'en iyi film' ödülünü buna verseler. hiçbir şeyde olmasa bile sanat yönetmenliği'ndeki oscar'ı garanti diyebiliriz ama. howard shore'dan daha etkili besteler beklerdim ama bulamadım ben. ona pek şans vermiyorum. yine de akademi'nin asortiklikleri belli olmaz * hollywood'lu bir yönetmenin elinden çıkma, fransız bir sinemacıya ve genel olarak sinema sanatına bir güzelleme, fransız bir yönetmenin elinden çıkma, amerikan ve hollywood sinemasının ilk günlerine bir güzelleme...bu seneki rakiplerin durumu pek ironik. iyi olan kazansın, ne diyelim *
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…nin-ilk.html
filmin hikaye ekseninin surekli degismesi beni mest etti. bittiginde 3 ayri film izlemis gibi hissettim kendimi. 3'u de simsicak, 3'u de cok guzel...
yakın zamanda izlediğim 1902 yapımı filmin sahibinin, yapımcısının hikayesini anlatan bir filmi izleyeceksin deselerdi o ilk izlediğim anda, güler kalırdım herhalde. çünkü kimse eskiye değer vermiyor, sevmiyor, eskiye özlem duymuyor gibi geliyordu bana. ama oscar adaylarını görünce (midnight in paris, the artist, hugo) bir göt olma durumu yaşandı bende. çok hoşuma gitti yani. gelelim filme. georges melies'in hikayesini --gerçi gerçek mi kurgu mu bilmiyorum-uz -- öğrendiğimiz bir film oldu, bir çocuğun hikayesini de anlatıp konular güzel bağlanmış. ustaya saygı filmi denilcek bir film çıkmış ortaya. çok da güzel olmuş. ama en iyi film oscar'ını kazanıcak mı bence kazanmıycak. the artist'in yatsınamayacak başarısı yüzünden ha bi de akademidekiler the artist gibi filmi beğeniyolar, ama en iyi yönetmen ödülü bence martin scorsese'nin.
kotu, siradan degil basbayagi kotu, film. martin scorsese'nin filmlerinde, isini sevmeyen ve fakat hasbel kader uzmanlasmis ustanin elinden cikma hissi olmaya basladi iyiden iyiye. teknik tamam ama yorum/sevgi yok. benzetmek gerekirse, artik insanlari et olarak goren basarili bir cerrahin ameliyatlari gibi. isin acikli tarafi ise, bu hissizlik icinde, sozde sinema sevgisini isliyor. aslinda yansittigini iddia ettigi sevginin ne kadar yapmacik oldugunu soyle bir sekilde sinayabilir filmi ove ove bitiremeyenler. su filmi, yani hugo'yu seyrettikten sonra, acaba kac kisi 1900-30 arasi filmlere merak saldi; o donemin yonetmenlerine, oyuncularina ilgi duydu, arastirma yapti. hani iddia edildigi gibi sinema sevgisi ile dolup tasiyorsa, potansiyel sinefillerin potansiyellerini en sonunda gerceklestirebilecek tetikleyici olmasi gerekir. bir de bu "sinemayi cok seviyoruz, scorsese reyiz" kismi bir yana, filmin tarz olarak beslendigi akim, (delicatessen sonrasi) amelie ile doruga ulasti, ama artik kim yaparsa yapsin, ayni tadi, samimi masalsi havayi yakalayamiyor.
geleneksel, oscar öncesi adayları görelim etkinliği kapsamında az önce izlediğim, hala içimde sıcacık bir duygu, yüzümde gülümseme bırakan hafif tim burton kremalı scorsese yapıtı. film başlayınca dedim sanki tim burton çekmiş, filmin ortasında depp gördüm sandım, sonunda yapımcıyla tanışıp sevindim. film olmuş, uzun zamandır, hollywood sinema keyfi bırakan bir yapım izlememiştim, mest oldum. film bir yanıyla the artist ile aynı tadı verdi, sinema sanatı açısından artist bir adım önde ama bana kalan sinema zevki açısından kesinlikle: and the oscar goes to hugo
en son izlediğim filmlerden biri çok büyük beklentilerle izlemeye başladım hayal kırıklığına da uğramadım.3d izlemediğime de bin pişman oldum.hikayeyi anlatışı küçüklerin oyunculuğu güzel fakat sanki duygu yoğunluğu yaşatmak değil de bilgi vermek amacıyla yapılmış bir eser edası var.sayesinde sinemanın ortaya çıkışı hakkında bayağı bilgi edindim sağolsun.efektleri de gerçekten iyi ama filmin ilerleyişine pek bir katkısı olmayacak bir rüya için o kadar para harcanmasına da gerek yoktu bence gerçi boşuna olmadı sonuçta büyük ihtimalle o sahne sayesinde oscar aldılar.scorcese'nin ne kadar iyi bir yönetmen olduğunu bir kez daha anlamış oldum.9/10
tüm güzelliğine rağmen martin scorsese'nin başyapıtı olarak adlandıramayacağımız film. ama yönetmenin vizyonunun new york/mafya vb. konularla sınırlı olmadığını güzel bir şekilde kanıtlıyor. lâkin georges melies gibi bir yönetmene saygı duruşu mahiyetinde bir film çekmek asıl terry gilliam gibi yönetmenlere düşerdi, böyle bir projeye onların kalkışması gerekirdi. neyse ki onların yerine scorsese göstermiş vefasını. filmi izledikten sonra hakkındaki yorumları okurken insan ister istemez düşünüyor; sinemanın keşfedildiği ve gelişmeye başladığı yıllarda emek sarfedilerek ortaya konulan işler, seyirci tarafından heyecan ve takdirle karşılanırdı, ama artık sinema tekniği geliştikçe hiçbir şeyi beğenmez olduk. filmleri güzel bir düş ürünü, keyifli bir kurgu olarak göremeyip eleştirel gözle bakıyoruz her bir ayrıntıya ve dolayısıyla keyfini kaçırabiliyoruz maalesef. yani georges melies zamanımızda yaşasaydı ve seyircinin binbir zahmetle ortaya konulan işleri "kesin ip var orada" bakış açısıyla değerlendirdiğini görseydi, zahmete girip bunca yeniliği hayata geçirir miydi acaba? asıl yıkımı şimdiki manzarayı gördüğünde yaşardı eminim! scorsese isterse böylesi bir kişiliğin üzerinden prim yapmaya çalışmış olsun; böyle bir filmi yaptığı ve sinemanın temellerinin atıldığı zamanları ve ilk ustalarını hatırlattığı için bile takdiri hak ediyor. bu filmden sonra araştırmalara gömülecek ve ustalara hak ettikleri değeri lâyıkıyla verebilecek değiliz ama, en azından emeğe saygıyı hatırlarız belki. filmin oyuncu kadrosuna diyecek söz yok, hattâ sacha baron cohen'i ilk defa sinir olmadan ve iğrenmeden izledim. christopher lee de gelsin arada bir aslıhan'da sahaflık yapsın, gizemli bir beklentimiz yok, kitabımızı alır çıkarız, pek yakışmıştı sahaflığa. hattâ o kediciği de alsın gelsin, kedisiz sahaf filmde bile olmuyor zîrâ. "gayeni kaybedersen, bozuk bir makineden farkın kalmaz." katılıyorum sana hugo cabret!
iyi film. ama scorsese'nin en iyisi değil kesinlikle. yılın en iyisi ama doğrudur..
savaşlardan,sömürülmekten,bastırılmaktan köhnemiş hayal dünyalarımıza tokat gibi inen film.günümüzün makineleşmiş insanlık profiline çok iyi göndermeler yapılmış.
beklendiği gibi akademi tarafından sadece teknik dallarda takdir görmüş; görüntü yönetimi, sanat yönetimi, görsel efekt, ses kurgusu ve ses miksajı dallarında oscarlandırılmıştır. ne yazık ki bu alanlar dışında hagaten kötü bir filmdir.
kim ne derse desin, sinema sanatı için yapılmış ve bu sanatı kendi içinde öven bir baş yapıttır.
84. oscar ödül töreninde tam da hak ettiği ödülleri almıştır. kötü bir film değildir, ancak oscarlarda ne en iyi film ödülünü alacak kadar iyi bir filmdir ne de en iyi yönetmen ödülünü alacak kadar iyi yönetilmiştir. daha önce hak ettiği halde oscar ödülü alamayan martin scorsese'ye hak etmediği the departed filminden oscar ödülü veren akademi bu sefer yerinde bir karar vermiştir.
son zamanların en çok abartılmış filmi. hayır film o kadar sıkıcı o kadar sikko ki, insan "yok artık bu kadar da olamaz bomba sonundadır" diye düşünüp yarısında da çıkamıyor. sanırım 3d bir filmmiş kendisi, muhtemelen o haliyle efektler daha iyidir tabii ki ama normal haliyle ilginç bir şeyler barındırmıyordu.
görsel efektler açısından tatmin edici bir filmdir ama aynı zamanda konuların birbirine bağlantısının olmadığı filmdir.
düşündüren film. bir çok şeyi... örneğin tatminsizliğimizi düşündüm... hayal kurmak zaten sonsuzdur. insanlığın var oluşundan beri eminim hayal kuruyordu insanlar. ancak hayalden öte fantezi denilebilecek bir çok imkansız, normal yaşamda olamayacak görselleri izledikçe, kurulan hayaller görsele dönüştükçe insanların görsel ve düşünsel tatminin git gide azalmaya başlaması kaçınılmaz oluyor. filmde georges melies'ın binbir emeklerle -tıpkı sulu boyayla resim yapan bir çocuk misali- yarattığı filmlerin, zamanın insanlarını nasıl etkilediğini gösteriyor. beyaz perde de gösterilen bir trenin sadece istasyona girişi bile, 3 boyutlu gözlük denen zımbırtı olmadan o zamanın insanını nasıl da etkisi altına alabiliyor. neden o denli etkiliyor? şimdi ki çocukların etrafında dolanan bir palyaço yu bile fantastik bulmadığı zamanımızda, plastik maketlerle eciş bücüç kuklalarla yapılmış filmler neden o zamana damgasını vurup insanları sinema salonlarına dolduruyor? çünkü bir ilk... insanların görmeye, hele ki beyaz perde de izlemeye alışık olmadığı fantastik bir dünya sunuyor. şu an o filmler tekrar gösterilse, sinema tarihine bakış olarak belgesel tarzında gösterime girse eminim herkes komik ve saçma bulur. ve tabiki tatmin olmaz- ya ne olacağıdı-. çünkü görsel hafızamız o kadar şahane kurgulanmış fantastik öğelerle dolu ki. e tabi bu da kolay kolay birşeyleri beğenmemize engel oluyor. ancak bunun yanı sıra başka şeylerinde yok olmasına sebep oluyor; emek kavramına saygı ve yapılan işi takdir etmek... işte film tam burada, bu zamanlara gelene kadar ne derce emek sarfedilmiş, ne zorluklarla sinema dünyası var edilmiş bunu zamanımızın anlatımı ve görseliyle harika bir şekilde vurguluyor. ve sadece saygı bekliyor beğeni değil. kısacası demem o ki; ben bu filmi bir belgesel olarak seyrettim. içinde ufak bir çocuğun inandığı şey için verdiği mücadeleyle açtığı gizli ve fantastik dünyanın kapılarının ardındaki o gerçeği görerek ve verilen emeğe saygı duyarak. güzel bir iş olmuş. takdire şayan bir film çıkmış ortaya. emeğe saygı artı rep diyorum ve bitiriyorum... yep.
bu filmi izlerken aklımda tek birşey vardı o da bu filmi tim burton'ın çekmesi gerektiğiydi. geri kalanı zaten fantastik hikaye tadında enfes bir film.
"hugo" hakkında kafanızda bir tanım veya verebileceğiniz bir örnek varsa eklemekten çekinmeyin: yazısının altına hangi birimiz tolga abi yazmak istemedi ki? diyor ve konumuza dönüyorum. film iyi ama oscar goes to..... cümlesinin devamına yakıştıramadım ben! *
pazar günleri erken saatte çocuklar için yayınlanan filmlerdendir. 20 yıl önce izleseydim çok severdim kesin.
harika bir masalı anlatan enfes bir filmdir.duygu sahibi olmayanlar izlemesin.
müzikler dışında neredeyse hiçbir tarafını beğenmedim. buna kutsal yönetmenimiz scorcese de dahil. çocuk oyuncular çok kötü. başroldeki, neredeyse hiç bir sahnede duyguyu aktaramadı, yaşayamadı o anı. burada ne anlatmak isteniyor diye ıkınarak çıkarmak zorunda kaldım oturduğum yerden. e bu da epey yordu. aga film mi izliyoruz bulmaca mı çözüyoruz. bunun yanında konu madem 1900'lerin başında geçiyor. nerede ulan bu şive, nerede vurgular, nerede bu dövlet! lan 2010'un new york ingilizcesi ile 100 yıl öncesinin filmi mi yapılır. hayır sırf tarihi diye açıp izleyen biri bile dumura uğrayabilir, zaten ağır akıyor konu. hugo, iyi bir film değil. bir başyapıt hiç değil. 5 oscar falan hiç hiç değil. 6/10.
bir oyuncu güzel bi filmi nasıl batırır görmüş oldum. mekaniğe ilgim olduğundan mı bilmem konuyu çok beğendim ama o asa butterfield'ın* oyunculuğu bana hugo'nun da... tolga abinin de... kalıbını hatırlattı süresi de bir aile filmi için biraz fazla sanki.
compositing olayını koparmış bir film. sonsuz fazla, orada olmayan mekan var.
olağanüstü bir film değil, ama güzel idi. zaten görselliğine diyecek yok. şimdi bizimkiler hugo'yu oynayan çocuğu pek beğenmemişler. bizim millet alışmış abi küçük emrah tipli çocuklara. illa öyle olacak anasını satayım. ağlarkan burnu akacak, burnunu çekecek, balon olacak. hugo rolü gayet de iyi oynanmış bir rol. ne eksik ne fazla. --- spoiler --- maybe that's why a broken machine always makes me a little sad, because it isn't able to do what it was meant to do... maybe it's the same with people. if you lose your purpose... it's like you're broken. --- spoiler ---
georges melies in film goruntuleri disinda hicbir sahnesinden duygu alamadigim filmdir. genel olarak filmde bir kopukluk, bir sogukluk vardi. oyuncular da filme kendisini verememis, kendileri bile hissedememis gibiydi. gorsel olarak tatmin edici olmasi disinda bir guzelligi yoktu. o yuzden the artist en iyi film oscarini hugo dan daha cok hakediyordu bence. keske tamamen georges melies e odakli bir film olsaymis.
hayatta hepimizin amacı vardır temalı filmdir. şahsen benim dünyaya geliş amacım başka bir insanın geçmişiyle barışması, hayata dönmesi falan olsa çok pis söverdim ki. tey allahım. ben bu filmi çok yanlış anladım galiba ama görsellik kesinlikle olağan üstü.
tamda martin scorsese'den beklendiği gibi kusursuz bir iş. oscarlarda da hakkının verilmesi beni sevindirdi. ben kingsley'i izlemek ise her zamanki gibi büyük bir keyif. --- spoiler --- filmde en beğendiğim ya da şaşırdığım, işte böyle değişik bir duygu yaşadığım sahne, su altında geçen melies filminin balık akvaryumunun arkasındaki kameralar ile kaydedilmesiydi. ne kadar basit bir teknik ama kırk yıl düşünsem aklıma gelmez. --- spoiler ---
sırf oscar'lık film sayısı az olduğu için aday gösterildiğini düşünüyorum. tamam scorsese iyi bir yönetmen ama bu filmin örnekleri de bol diyebiliriz.
dün izleme fırsatı bulduğum çıtırlık aile filmi. oscarlar dağıtılırken pek çok kimsenin arzusu hugo'nun en iyi film ödülünü alması yönündeydi. merak edip izledikten sonra akademi'nin en iyi film oscarını hugo'ya vermemekle çok doğru bir iş yaptığını anladım ve mutlu oldum. dekor, görüntü,ses hepsi çok güzeldi evet ama en iyi film bu olmamalıydı ve olmadı. --- spoiler --- polis şefine en azından yardımcı erkek oscarı gitse fena olmazdı. adamın üç farklı gülümsemesi var ne de olsa. --- spoiler ---
belli bir zamanına kadar konulu film doğrultusunda eğlenceli halde ilerlerken o yerden sonra belgesel kıvamında devam eden, yönetmen etkisi yoğun olarak hissedildiği, görseller ve fantastik görüntülere sahip arşivlik "sinema filmdir."
son 1 senedir izlediğim en iyi filmlerden biri. gerçekten gerek oyunculuklar gerekse görsellik üst düzeydi. ben kingsley ve sacha baron kohen ise gerçekten döktürmüş. --- spoiler --- polis memurunun sacha baron kohen olduğunu ben filmin sonunda anladım. yuh. --- spoiler ---
istasyonda yaşayan yetim hugo'nun istasyondaki macerasının filmi gibi düşünülürken ters köşeye yatıran, sinema tarihine (bkz: george melies)'e götüren,oscar 2012 de aldığı ödüllerin hakkını veren, fonda çalan müzikleriyle de o dönemin ruhunu çok iyi yansıtan martin scorcese nin son harikası olan film. --- spoiler ---- istasyondaki saatleri kuran alkolik amcası ile hugo, istasyonun kuytu köşelerinde ise kendi kurduğu dünyasında yaşamaktadır. babasının ölümüyle okul hayatı bitmiş olup, amcası ile birikte saatleri kurarken bir taraftan da istasyonu, saatleri, çarkları gözlemlemektedir. istasyon aynı zamanda farklı kesimden insanların bir araya geldiği, bir taraftan müzikli yemekler yenirken bir taraftan da insanların arkadaşlarıyla kahve içebildiği yerdir. hugo nun tek hayali babası ile birlikte tamir etmeye başladığı otomatomun tamirini bitirmektir. ancak otomatomun çalışması için kuran kalp şeklindeki anahtarı bulması gerekmektedir. hugo nun tamiri bitirmesindeki amaç babasından ona bir mesaj geleceğine inanmasıdır. istasyonda bulunan oyuncak fareyi gizlice almak isterken, oyuncakçıya yakalanır. oyuncakçı aslında eski bir sihirbaz olan sonra sinemaya o dönemde ilk fantastik filmleri çekerek farklı bir boyut getirecek olan george melies dir. oyuncakçı hugo nun ceplerini boşaltmasını ister ve babasının otomatomla ilgili çizim yaptığı defteri alır. deftere bakarken aslında oyuncakçının bu otomatomla bağlantısının olacağını sinyalleri oyuncakçının bakışlarından verilir. hugo defteri geri ister, kabul edilmeyince onu takip eder ve oyuncakçının kızı isabelle den bu defteri yakmasını engellemesini ister, isabelle de kendisine yardım edeceğini söyler ve dostlukları başlar. ikisini çalışmaları ve keşifleriyle melies in hikayesi ortaya çıkar ve film bambaşka bir yöne ilerler. filmdeki istasyon metafordur. sinemanın pariste başlamasını temsil eder. çarklar ise hayatı temsil eder. çarklardan birinin bozulması hayatı nasıl saatin çalışmasını olumsuz etkilerse, george melies in hayatı da çarklardan etkilenir. yönetmen bize bunu filmde şu şekilde sunar: melies in ekonomik güçlük çekmesi, sinemasını kapatması, dekorlarını söküp atması,filmlerinin kaybolması ve bir kısmının da eritilerek ayakkabı topuğu malzemesine dönüşmesi ve sinemadan kopup oyuncakçı olması... yine aynı şekilde melies in eşi illüzyon gösterilerinden kendisine yardımcı olurken sonra oyuncu olarak kariyerine devam etmesi ve sonra da evinde önlük takıp iş yapan, beyaz saçlı ev hanımına dönüşmesi... nasılki tamir edilmeyen çarklar paslanmaya yüz tutarsa, george melies de çok sevdiği sinemayı bırakıp, hayallerini terk edip, üretkenlikte paslanmaya bırakır kendini ta ki hugo nun ve isabelle nin keşfi ile kendi filmini perdede görene kadar. bundan sonra kendisi anlatır hikayesini. otomatomunu tamir ettiği söyler hugo ve kendisini getirirken tren rayları düşer. hugo bozulmasına üzülür ve mahçup bir tavırla işe yaramadığını söyleyince, melies yaradığını söyler. çarklar yeniden çalışır. --- spoiler --- hayal gücü ile hayata tututan bir çocuk, hayallerinden kopmuş bir kişiyi yeniden ona kavuşturur. aynı zamanda başka hayallere, isaballe nin kitap konusu, gibi ilham olur.
sırf müzikleri için izlenecek filmler arasında kendisi.
bana hitap eden filmlerden birisiydi, beğendim şahsen. aklıma da the smashing pumpkins'in bir şarkısını ve onun klibini getirdi. (bkz: tonight tonight) http://www.youtube.com/watch?v=nog3eus4zso&ob=av2e
(bkz: camille saint saëns danse macabre) http://www.youtube.com/watch?v=yyknbtm_yym
bana nedense august rush'ı hatırlatmış filmdir. enteresan bir konu, çocuk başrol, onu destekleyen önemli isimler vs... genellikle beğendiğim ya da beğenmediğim birçok filmi burada değerlendirir, ayrıntılı analiz yaparım. fakat hugo hakkında fazla şey söylemek istemiyorum. izleyin, iki saatinizi ayırdığınıza hiç pişman olmayacağınızı garanti ederim.
o kadar oscarı haketti mi tartışılır. en azından ben tartışıyorum kendi kendime.
canlı yayında zamanında çok fena küfür yemiştir.
görsel açıdan çok iyi ve her sahnesi bir fotoğraf karesi gibi olsa da geri kalan bütün özellikleri maalesef sikimsonik mertebesinde olan film. evde izlememe rağmen yarısında çıktım, bi bakkala gittim hava aldım kendime geldim. yarım saat küçük çocuğu kovalayan aptal polisin şabanlıklarını izletince ne oluyor?
scorsese'nin sinemanın gelecek vaad ettiğini farkeden ilk dahi yönetmenine yaptığı güzellemedir.. sadece sinema tarihiyle ilgili verdiği güzel bilgiler ve melies'in filmlerinden görüntülerin yer aldığı sahneler için bile izlenmeye değer filmdir..
hikayesi gare du nord'da geçmektedir.
pesinden méliès filmleri izlenerek filmin hazzini katlayabilirsiniz.
ustalara saygı kuşağı gibin bi film. zaten bi çok kez selam çakmış. camdan geçen kameralar, tren falan. geçende modern sabahlar'da biri demişti galiba abi sinema trenle başladı ya bu filmden sonra da trenle bitecehmiş eheheheh!
harika bir film. şu , törpülenmemiş zevkleriniz ve yontulmamış kamyoncu beğenileriniz yüzünden beğenmediğiniz filmleri beğenenlere "ekeke entel kuntel" deme trendinden de vazgeçin artık rica ediyorum. yarrak gibi adamsınız, yarraklığınızla barışın. bu kadar basit, masalsı bir hikayeyi, bu kadar akıcı, düz, metafor yoksunu, sofistikasyondan uzak bir anlatımı beğenmek için kafanızda ne değerler atfettiğinizi anlamakta güçlük çektiğim "entel kuntel"lik mertebesine erişmek gerektiğini zannetmeniz; mesela bu filmi beğenebilmenin gerek koşulunun lumiere kardeşler'den georges melies'ye uzanan bir sinema tarihi nerdü olmak falan olduğunu zannetmeniz, adeta odunluğunuz üzerine yazdığınız destansı bir trajedi. reçeteniz ise siktirip gitmek. --- spoiler --- the returning soldiers, having seem so much of reality, were bored by my films. tastes had changed, but i had not changed with them. no one wanted my movies anymore. --- spoiler ---
bir diğer oscar'a neden aday olduğunu anlamadığımız film. diğeri için (bkz: the descendants) ya biz ailecek zor beğeniyoruz ya da akademiye derin devlet sızmış. --- spoiler --- filmin temposu dışında görsellik ve oyunculuklar iyiydi. bir de hikaye daha iyi işlenebilirmiş gibi geldi bana ama koskoca scorsese'ye ayıp etmekten de imtina ediyorum. fragmanlarına aldanıp da böyle hareketli cıvıl cıvıl bir film beklemeyiniz. zira öyle bir beklentiye girdiğimden baya bayıldım filmde. --- spoiler ---
sinema dünyasının sihirbazına laf söylemek haşa bana düşmez, ben kimim ki. ancak birinin de bu ayıbı üstlenip, atılacak taşları hazmedip şunu söylemesi gerekiyor: "çok kötü". kurgu ve hikaye anlatımı olarak yerlerde sürünen bir garip film. büyük usta'nın sinematografiye saygı duruşunu anlarken, bunu bu kadar dağınık bir dille yapmış olmasına üzüldüm. sanırım belirli bir mevkiye gelmiş usta şahısların en büyük laneti; saçma bir yöne gittiklerinde kendilerini eleştirecek cesarette takipçilerinin çıkmıyor oluşu. oysa ki bir insan evladı çıkıp aşağıdaki konularda doğru bildiğini söylemiş olsa, efsane filmlerden birini alkışlıyor olacaktık. 1- derinlik verilmek istenen küçük oyunculara, felsefe kitaplarından fırlamış yetişkin birey replikleri yapıştırmak neyse de, shakespeare metinlerinden fırlamış roller kestirmeyi aklım almadı. 2- otonom, ilüzyon, sinema derken, iki yakası bir araya gelmeyen hikayenin yapıştırıcısı o kadar zayıf ki scorsese usta'nın orjinal film makarasından koca koca parçaları kesip afiyetle yediğine kanaat getirdim. 3- méliès ailesi dışında yan karakterler bomboş, anlamsız sahnelere sahip. inspector bile silik bir gölgeden öteye gidemiyor. jude law'ın 1,5 sakikalık rolü bile diğerlerinin kat be kat üzerinde gözümde. izleyin tabi. büyük usta varken, biz ne anlarız sinemadan. not: filmde şapka çıkardığım yegane kısımlar méliès'in muhteşem bantları oldu. ayrı olarak gösterime girse koşa koşa giderim . birinin bütün filmi s.tir edip bu ufak hazinelere el atması lazım.
(bkz: le voyage extraordinaire)
ne çok kötü ne de çok güzel olduğunu söyleyip,iki koşulda da abartılmaması gereken bir filmdir. --- spoiler --- başroldeki çocuk gayet iyiydi ; dedenin ,defterini alıp yakmak istediğini öğrenince ağzında bir 'lütfen' lafı bile çıkmadı.ketum,içine kapanık,güçlü bir çocuk profili. bir de hugo'nun arkadaşı olan kızın söylediğine göre defteri alınca dedeyle büyük anne ağlamışlar.bende bunu duyunca hugo'nun babasının ,dedenin öz oğlu olduğu fikrine kapılmıştım.o mekanik şeye ve geçmişine ağlıyormuş meğer.nasıl bir geçmişle ilgili yara bu kimsesiz çocuğu araştırmak bir kimdir nedir diye ilgilenmenin önüne geçebilir acaba.(tipik türk filmi kafasında yapılmış yorum) müzikler ve görsel açıdan bakarsak çok beğendim.yalnız george 'un savaş çıkınca tüm dekorları yaktığından bahsederken ,o sahnede evgeny grinko dan bir parça çaldı gibi geldi ama film müziklerine bakıyorum,ismi geçmiyor.yanlış mı duydum,bir fikri,bilgisi olan varsa bana da bi mesaj atarsa çok iyi olur. film boyunca şu elinde köpeği olan kadın ve sonradan köpek alan adam çok tanıdık geldi ki sonradan hatırladım ortak noktaları:harry potter. evvet son olarak filmin en en güzel kısımları,george 'un film setini, bantlarını gördüğümüz sahnelerdi.hayran kaldım! --- spoiler --- izlenmeli ama pekte olağanüstü durum beklenmemeli kanımca.
"tim burton anlatimiyla finding neverlandi gare du nord da cek, johnny depp i produktor olarak ayarla ilk 11 i de scorseseye hazirlat" seklinde ozetlerim bu filmi
beğenmeme hakkımı kullanıyorum. filmi seyrederken, beklenen merakın karsılıgını veremedı ki film. --- spoiler --- nedir otomaton'un sırrı diye tırnaklarını yerken basıt bırsey cıkıyor altından, ayrıca tam olarak nasıl yapıldıgını söyledi mi ? neden ve nasıl çiziyormuş o resimleri söyledi mi? aa vala söyledi mi? ben mi uyudum o sırada ? gayet olay otomatondu filmin başında. hakkında zırnacık bilgi verilmedi. ve neymiş savaş cıkmış adam iflas etmiş. hö? sonra bu kadar mı ? (bu esrarengiz hikayeden beklentilerim daha fazlaydı belkide) hele son yarım saat klişe klişe tanrım. he nedir bu klişe ? ben filmin son yarım saatinde hep 5 dekika sonra ne olacagını tahmın ettım. ee çünkü barizdi. konu öyle kısır oldu ki sonunun nereye gideceği bilindi. -hugo heycanlı bir şekilde büyük dedenin yanından çıkıp tren garına gıderken basına neler gelecegı barizdi. - adamın nasıl tepki vereceği belliydi -sıradan bir hayran, ne yapacagı belliydi, ıyhh. birinci bolumdeki herşey kaydırı guppak hoop pürü pak düzelti. filmin fantastikliğine yakışmamıştı. (ay bir de hastayım domuz karakterli insanların filmin sonunda hep bir vicdan sahibi olduguna işaret eden hareketlerine - ne demek bu - şu demek: gar nöbetçisi - çocukları gozunun yasına bakmadan yetimhanelere postalayan savaş gazisi şerefsiz hemen bi yumuşadı bi tavırlar. bırak kardeşim kötüyse - domuzsa domuz bırak şu insanları. büyük dede hemen bir yumuşadı caartt diye. ulan büyük dede, herşeyini yakmışsın 30 yıl önce, tek bir zırnık bırakmamışsın, yıllardır sıradan bi oyuncakçı gibi yaşayıp kimliğini gizlemişsin, sonra hugo çoktı ,- çizimleri gördün - hala taviz vermedin kendinden noldu öyle filmin son yarım saatinde ? ne değişti kardeşim ne değişti ? insanlar yıllar içinde büyük dede için ne kitaplar yazmışlar- onları okumadın mı haberin mi yoktu ? o zman yumusamadın da, kürdan bacaklı hugoyla, rolune yakışmamış tiky hollywood starının bir küçük fransız hanfendüsünü oynadıgı evlatlıgınla, sana kitap yazıvermiş hayranın oynattıgı filmi görünce mi yumuşayasın tuttu. --- spoiler --- ama tabii seyedilmedi. boş değil - kayıp değil *
güzel film, şahsen beğendim. ama bence aldığı övgüleri scorsese hatırına alıyor gibi . başka bir yönetmenin filmi olsa itin götüne daha fazla sokulurdu sanki. neyse filmle ilgili derdim daha başka benim. filmi izledikten sonra bir heves koştum geldim sözlüğe baktım, kimse yazmamış. isabelle * rolünde bildiğin ömercik oynuyodu lan. allah aşkına bak bi bak ; http://www.imdb.com/media/rm1646178816/tt0970179
--- spoiler --- 3d tekniğinin kullanımı hususunda, izlediğim açık ara en etkileyici film. filmdeki görsellik tamamen masal ve hatta amaçlanan gündüz düşleri tadını tam olarak hissettiriyor. bu açıdan sinemada izleyebilmek mühim. pek sevdim. --- spoiler ---
(bkz: le voyage dans la lune)
masalsı yönüyle paris'e yakışmış gibi duran film.
shutter island ile hayranı olduğum martin scorsese filmi diyerek çok büyük heyecanla açtığım -hugo.2011.1080p.brrip- ancak umduğumu bulamadığım film, vizyonda olduğu dönem askerdeydim, bu yüzden nedir ne değildir çok detayını bilmiyorum ama trailerini seyrederken aha dedim 2.nci bir el laberinto del fauno geliyor o kadar fantastik duruyorki del toro'nun eline verecek dedim, ama ne yazık ki bildiğin ratatouille 'in çakması çıktı niye ratatouille diyorum cünkü bir çok sahne bana onu hatırlattı özellikle paris, 1920-30 dönemi, müzikler, farenin lağam delisinden çıkıp çıkıp parisi ve eyfel kulesini seyretmesi farenin ezik bir karaktere sahip olması vs., bu yüzden esin kaynağı nereden geldiği ortaya çıkıyor. film boyunca o robot birazdan şaha kalkacak şimdi bunları siker diye bekledim olmadı/olamadı, bu açıdan kötü, ama seyir olarak orta kademe ne temposu düşüyor ne de iniyor, tek düze bir çizgide. ayrıca filmde gözüme çarpan bir hata var; bir sahnede bluebox olayı çok göze batıyordu öyle ki seyir zevkimi bile bozdu, bir kaç sahnede ışık sorunu var bu da gerçekliğini yitiriyor gibi özellikle bir sahnede güneş batarken bizim hugonun tepesine düşen güneş ışığı verilmiş ya ne diyim bilmiyorum ki son olarak martin scorsese'in olayı daha öncede shutter island filminde yaptığı gibi savaş gazisi yada savaşa girmiş er/erbaş olayları aynı konuları yine bu filmde de görüyoruz, polis şefinin savaşta gazi olması, kendini sinemaya adamış kişinin 1.dünya savaşı ile herşeyi bırakması vs. bu açıdan yönetmenin karakteristik özelliği ortaya konuyor, özetle olmuş/olmamış arasında gidip gelen bir senaryosu, orta kademe oyuncuları, harika paris görüntüsü ile garip hisler yaşatan film sonuç: 6/10 ps: biz yani sinemadan anlamayan kişiler olarak tanımlananlar bu filme bok gibi diyoruz.
sinema tarihinin başlangıcını olabilecek çok güzel şekilde bizlere sunan, çocuklara ve sinemaya meraklı gençlere george melies'in kim olduğunu, ilk filmin neye benzediğini, sinema tarihinin belli bir döneme kadar nasıl geliştiğini gösteren bir hikayeyi konu almış güzel bir film olmuş bence. --- çok pis spoiler --- sonlara doğru tren istasyonunda o automaton yere doğru düşerken 3 kasım 2011 beşiktaş d. kiev maçındaki karambol anı gibi nefesimizi tuttuk, eğer hakkten parçalansaydı çok içimiz acıyacaktı. --- çok pis spoiler ---
genel olarak beğendiğim film.ancak filmi iki parçaya ayıracak olursak ilk kısmı bayağı bir monoton geçiyor bence.hatta diyaloglar arasındaki duraksamalardan sıkıldım diyebilirim.ikinci yarısıysa oldukça iyiydi.yani kötü bir yorumda bulunulacak bir film asla değil.görselliği,masalsı anlatımı,çekimleri çok çok başarılı.sırf méliès filmlerinin olduğu sahneler için bile izlenmeye değer. filmi bugün izledim.sinema tarihi merakım yine depreşti mesela.yarın torino'daki sinema müzesi'ni bi 5.kez falan gezmeyi planlıyorum.
arnold rothstein abimizi saç sakal karışmış göstererek şaşırtan filmdir. yine de tanımak zor değil kendisini. çakmak gibi parlayan gözler, alaycı bir gülümseme ve etkileyici ses tonu ile gene çok güzel çıkarmış michael stuhlbarg.
beyinsiz adamın yaran tweetlerinden birine konu olmuş filmdir.
m. scorsese'yi shutter island'da tanıdım diyen tiplerin film eleştirisi yazabildiği bir platformda filmler hakkında eleştirileri okumak gerçekten insanın beyninin içten içe ölmesine sebebiyet veriyor. taxi driver raging bull goodfellas casino ve daha nicelerini çekmiş adamın kim olduğun bir haber ol, gel burda filmi eleştir bir sayfa. sonra da biz bu insanların fikirlerine göre film iyi mi kötü mü diye filmi izleyip izlemeyeceğimize karar verelim. güler misin, ağlar mısın. bu sebeple bu dahil bütün yorumları boş verin ilginizi çekiyorsa izleyin, yoksa izlemeyin bu kadar basit esasında. ha benim eleştirim, scorsese sinemaya saygı kuşağı olarak böyle bir iş yapmak istemiş gibi duruyor. sinemanın başlangıcına ve tahminen kendisi de dahil bir dolu sinemacıya ilham veren, tarihi başlatan insanlara bir teşekkür filmi gibi. sinematografi olarak ne kadar güçlüyse, metin olarak o kadar klişeydi. anlatım kopuk ve belki çoğu erkek seyirciyi kaçıracak kadar fazla naifti. sinemayla gerçekten ilgili herkes için izlenesi, ben iyi film izlemek istiyorum(iyi film nedir(?)) diyenler içinse bilemiyorum bir film.
geç de olsa izleyebildim bu filmi. klasik bir "scorsese" filmi değil, ki zaten az çok scorsese kimdir bilen adam bunu ilk dakikada anlayacaktır. ancak filmin ardındaki isimleri bir unutup sadece filmin kendisine bakarsak, o kadar da iyi olmadığını görebiliriz. bana göre bu sorun, filmin hugo adlı karakter üzerine başlayıp, bir anda automaton merkezine geçip, sonlara doğru da hugo'nun, automaton'ın bahane olup georges meliere'in hayatının filmin ana konusu haline gelmesinden kaynaklanıyor. konu kopukluğu bir tarafa, sonlara doğru hikayenin ağırlığı georges üzerine geçince, nefret ettiğim sayılı aktörlerden birisi olan sacha baron cohen'ın karakteri olan station inspector'ın saçma sapan hugo'yu kovalama sahneleri tamamen vakit kaybı haline dönüştü. sonuç olarak film nasıldı? iyiydi, ama daha iyi olabilirdi. hele hele scorsese gibi bir ustadan daha iyi bir film çıkmalıydı bana kalırsa.
senaryo ve anlatımı bayan film. yetim bir çocuğun acıklı yaşamı - babası vasıtasıyla sinemayla ilişkisi - duayen bir sinemacı olduğunu öğreneceğimiz aksi adam - bu adamın torunuyla yetim çocuğun ilişkisi - sinema sevgisinin ısıttığı kalpler... vb. temaların kopuk kopuk işlenmesi. kişisel ve toplumsal tüm sorunları hümanizmle çözen çağan ırmak olmamışlığının hissedilmesi. burada bitmeli denilen yerlerde bitemeyişi. tek tek sahneler düşünülürse güzel ama bütünlüğü yoktu ne yazık ki.
şu ana kadar izlediğim en saçma filmlerden birisi. beğenenler de vardır elbette bu filmi, eyvallah. kendilerine saygısızlık etmek istemem ama sevgili yazarlar, ne anladınız lan bu filmden? konusu bile yok lan filmin. kurgu falan hepsi berbat. tamamen abartılmış, tırt bir film. bu konuda çoğumuz hemfikiriz sanırım.
çok beğenmediğim filmdir kendileri. izlenir mi? izlenir tabi ki ama, filmde bi' ara çok sıkıldım arkadaş ben.
hersey bir yana 3d paris görüntüleri eşliğinde akan şarkılarına da bayıldıgım film. eric satieden, zaza, enfes bir soundtrack olmus..
harikulade bir filmdi. atmosfer o kadar güzeldi ki heyecandan yerimde duramadım. asa butterfield'a helal olsun diyorum. bu yaşta, böylesine güzel oynamak herkesin harcı değildir. martin scorsese yine klasını konuşturmuş. her şey dört dörtlüktü resmen.
martin scorsese'nin çocuk karakterli bir film yapmaması gerektiğinin kanıtı olan film. hikâye hoş güzel, filmdeki paris havası çok iyi, o sahneler, o mizansen... ancak bir çocuğun sırrın peşinden gitmesiyle ilgili olan bu filmin 2 saat olması dezavantaj. scorsese o dönemdeki sinema aşkını, sinemasal gelişmeleri güzel anlatmış, ancak filmin 40. ya da 50. dakikasından sonraki yarım saat bana boş gibi geldi. --- spoiler --- yok çocukların dolabın tepesindeki gizli bölmeden çizimleri bulması, o bekçinin sürekli çocuğun peşinde olması vb. bir yerden sonra sıkıcıydı. --- spoiler --- film o bahsettiğim yarım saatlik kısım çıkarılsa belki daha hızlı ve hareketli olacak, sıkmayacak; ancak sıkıyor bir yerden sonra ne yazık ki. mesela "inglorious basterds" filminde de hoş mizansen var, hatta uzun uzun diyaloglar sahneler var, ancak onları izlerken keyif alınıyor bir şekilde. bu filmi sinemada 3 boyutu olarak izlesem herhalde uykum gelirdi öyle düşünüyorum. scorsese amca bu tarz bir hikâye anlatacaksa 1.5 saat gibi bir süresi olsun, ya da bıraksın yine alt tabaka ve sokak hikâyelerini yetişkin bir karakterin gözünden anlatsın.
martin scorsese'in sinemanın yaratıcılığının ilüzyon içeren bir "sanat" olduğunu anlattığı ve tam da sinemaya yakışan renkli eğlenceli bir dille ustalara saygısını sunduğu naif masalı. bildiğimiz tüm klişeler filmde masal diyarında koşar gibi hızlıca anlatıma yerleştirilmiş. sevdiğimiz bir çok filme nefis detay göndermeler var. hikaye çok yalın, tam türk filmi dediğimiz ama aslında eskilerin mutlu son filmlerinden. oyuncular çok başarılı, asa butterfield inanılmaz göz alıcı. ilk defa sinemaya giden bir çocuk bir filmi nasıl izlerse aynı hisle izledim; renklerle büyülenmiş şekilde, gülümseyerek ve şaşkınlıkla... bizim de kendisine yaptığı işlerden dolayı saygımızı sunduğumuz martin scorsese'in de amacı bu olsa gerek. (8/10) sırf bu his için ve hatta sırf scorsese'in sinemaya duyduğu sevgi ve hayranlığı nasıl anlattığını görmek için bile seyretmeye değer; çünkü filmde de anlattığı gibi, içinde bulunduğu zaman dilimini etkileyebilen yaratıcılık kolay bulunmuyor ve yaratıcılık içindeki düşlerde kaybolan birileri olmazsa küser. --- spoiler --- georges melies: magic tricks and illusion became my specialty. the world of imagination. my beautiful wife was my muse, my star and we couldn't have been happier. we thought it would never end. how could it? but then the war came, and you and hope were at an end. the world had no time for magic tricks and movie shows. the returning soldiers having seen so much of reality, were bored by my films. tastes had changed, but i had not changed with them. no one wanted my movies anymore. eventually, i...i couldn't pay the actors or keep the business running. and so my enchanted castle fell to ruin, everything was lost. one night in bitter despair, i burned all my old sets and costumes. --- spoiler ---
filmi hugo'ya yakıştıramayanlar var ve bu arkadaşların sayısı epey fazla. adam paso gangster filmi çeker, "gangster filmleri çekmekten öteye gidemeyen bir yönetmen" diye eleştirilir. gangster filmleri dışında her türde filmler çeker, "bu filmler yakışıyor mu scorsese gibi bir ustaya?!" diye eleştirilir. harbiden enteresan bir durum. suç filmlerini bıraksa suç, bırakmasa suç. neyse, bu iki grubu boş verip filme değineyim. öncelikle bir başyapıt değil. eleştirmenler, scorsese sinemayı anlattığından içlerindeki sinema aşkı yüzünden filmi hep başyapıt olarak gösterdiler ama değil. gene de çoğu kişinin dediği gibi vasat bir film de değil. oldukça kaliteli, yılın sağlam filmlerinden bir tanesi. kimler izlemeli? sinemayı anlatsa da en nihayetinde bir çocuk ve aile filmi bu. -aile ama en çok çocuk filmlerinden (yani hikayenin ortasına çocuğun koyulduğu filmlerden) hoşlananlar, -uzun süreli, arada temposu düşen filmleri de izleyebilenler, -fantastik filmlerden hoşlananlar, -charlie chaplin, buster keaton gibi yönetmenlerden hoşlananlar, -sinemayı sevenler değil, sinemaya hayran olanlar, aşık olanlar, -scorsese'nin suç türleri dışındaki filmlerini de izleyip sevenler ve scorsese'nin farklı türlerde neler yapabileceğini merak edenler, -3d'den hoşlananlar (tabi 3d'li televizyonunuz varsa, zira film sinemalardan kalktı), -george melies'yi tanımak isteyenler, bu kişiler bu filmden daha da hoşlanacaklardır. tabi hoşlanmayacaklar da çıkacaktır. neticede herkesin sinemaya bakışı aynı değil. ben filmi sevdim. scorsese'ye yakışmamış bu film diyenlere cevap vereyim ve ustayı savunayım. bu arkadaşlar scorsese'den sert suç filmleri görmeye alışkın olduklarından bu naif, sevgi dolu filmi yakıştırmamışlar ustaya. halbuki scorsese hep suç türünde filmler çekecek değil. michael mann tarzını devam ettirdi de n'oldu? public enemies vasatı aşamıyordu ve heat'i tekrar ediyordu. bir yönetmen türler arasında dolaşmalı. kubrick'in büyük yönetmen olarak anılmasının nedeni kendisini bir kaç türde kanıtlamış olmasıdır. scorsese kendisini her alanda kanıtladı. müzikalde, suçta, kara komedide, kostüm dramalarında, gerilimde, belgeselde, biyografide, komedide, boksta kanıtlamayı başardı. hugo ile de fantastik filmler de çekebileceğini kanıtlıyor. scorsese'nin bu filmi çekmesinin asıl nedeni sinemaya duyduğu aşktır. kendisi eski filmleri yenileyen bir kurum açtı ve buranın başkanlığını üstleniyor. sinemaya bu denli aşık birisi. o yüzden scorsese'ye sonuna dek yakışıyor bu film. görüntü yönetmenliği çok başarılı. zaten görüntü yönetmeni robert richardson oscar aldı bu filmle. howard shore gene sağlam müziklere imzasını atmış. sanat yönetmenliği de bir harika. sanat yönetmenliği scorsese'yle daha önce de çalışan dante ferretti'ye ait. thelma schoonmaker gene sağlam bir kurguya imza atmış. bu kadın scorsese'den önce ölürse scorsese'nin çekeceği filmler kurgu anlamında eksik kalabilirler. senaryoda klişelikler, gereksiz sahneler de yok değil ama üç boyutun muhteşem bir şekilde kullanılmasıyla ve hugo'nun araştırmasının heyecanlı hale getirilmesiyle beraber pek önemleri kalmıyor bu eksikliklerin. yani hugo'nun tekniklerinde sorun yok. sorun senaryoda ama ben senaryodaki bir kaç eksikliği çok rahat bir şekilde göz ardı edebildim. filmin oyunculuklarında da sorun yok. hugo'yu oynayan asa butterfield çok yetenekli olduğunu kanıtlıyor. chloe moretz zaten önceki filmleriyle kendisini ispatlamıştı. ben kingsley de melies rolünde iyiydi ama filmin yıldızı kanımca sacha baron cohen. kendisini hep komedilerde izlediğimizden buradaki hafif depresif performansı şaşırtıyor. filmin ara ara sıktığını, anahtar hikayesinin çok başarılı bir şekilde işlenmediğini, melies'den ötürü bir süre sonra hugo'nun hikayesinin havada kalmaya başladığını ve bunun hugo'nun hikayesini, melies'nin hikayesinden daha çok merak edenleri pek tatmin etmeyeceğini, filmin daha kısa olması gerektiğini söylemek de mümkün. bunlar dışında oldukça kaliteli bir film. sinemaya gerçek bir saygı duruşu... the artist'le de karşılaştırıp entariyi bitireyim. the artist ödül sezonundan itibaren ödülleri sildi süpürdü. ingilizlerden bafta'yı, amerikalılar'dan oscarları, fransızlardan cesar'ı, eleştirmenlerden eleştirmen birlikleri ödüllerini, yapımcılar birliği, senaristler birliği, oyuncular birliği ödüllerini toplamayı başarmıştı. ayrıca cannes'dan da ödül kazanmıştı. yani tam bir ödül canavarı bir film. lakin vasatı aşamıyor. hugo ile arasında bir benzerlik var: ikisi de sinemayı konu ediniyorlar. ikisi de nostalji yapıyorlar. ikisi de sinemaya saygı duruşunda bulunuyorlar. hugo bunu içtenlikle yapıyor ve izleyene kendisini iyi hissettiriyor (feel a good movie). the artist ise bunu çıkarcı bir şekilde yapıyor. sinemaya saygı duruşunda bulunan bir film diye lanse edildi ama aslında sinemaya değil hollywood'a saygı duruşunda bulundu, yalakalık yaptı. bir hugo gibi bunu içtenlikle yapmadı. daha yazılırken gişe ve ödüller önemsendi. zaten o yüzden hollywood'a yalakalık eden bir filme imza atıldı. yani the artist'in aldığı tüm övgüleri hugo daha çok hak ediyor. gerçek saygı duruşu budur.
sonunda coldplay'den fix you çalacak diye bekledim de, olmadı.
aslında bir nevi paradoksal bir film. şöyle ki, hem günümüz teknoloji ve imkanlarıyla çekilmiş ve öyle ahım şahım bir yaratıcılık içermemekle birlikte aslında modern sinemaya çok şık bir ayna tutmakta. yani aslında sikindirik diye izlenilmeyen, beğenilmeyen o ilk filmlerin bu işin temel taşları olduğu ve bugün gelinen noktayla kıyaslandığında birkaç gömlek üstün kaldıklarını ifade ediyor. ama bunu yaparken de başta da dediğim gibi, pek atla deve bir yaratıcılık sergilemiyor. tamam tüketici toplumu falan her şeye eyvallah da, galiba gerçekten yaratıcılık pazarlanabilirlikle sıkışıp kaldı gibi. yine de akşam akşam düşünmeye ittiği için bile seve seve izlenebilir.
melies'e iade-i itibar güzel bir konu olsa da, melies'in bu hallere düşmesine sebebiyet veren şark kurnazı* edison çakalından söz edilmemesi, melies'in abd'deki dağıtım işlerini üstlenmiş ve kurtarılan filmlerde büyük rolü olan kardeşinden hiç bahsetmemesi hoş olmamış. doğrudan isim vermese bile edison götünün le voyage dans la lune'u melies amerika'ya göndermeden önce bir şekilde çalıp kopyalarını bütün amerika'ya izletip dünyanın parasını cukkalamasını bir göstermek lazımdı bence.. dünya sinema tarihindeki en büyük telif hırsızlığı olsa olsa budur, hala yok o senaryosunu benden çaldı, bu karakterini benden esinlendi..
(bkz: don't you like books)
sinema aşkının anlatıldığı, renk cümbüşü, karakter zengini, umut ve neşe dolu bir sinema baş yapıtı... değil maalesef. hugo izlemek zorunda kalırsan x2 hızda çok daha iyi verim alacağın bir film. paris'de geçmesine karşın herkesin ingiliz ingilizcesinin en rahatsız edici tiyatral aksanını (bu aksan kategorisini ben uydurdum, pişman değilim) konuştuğu ama zaten kimsenin kayda değer hiçbir şey söylemediği bir film. film kendini o kadar ciddiye alıyor, sırlarını o kadar uzun süre seninle paylaşmıyor ki "ben rahatsız ettiysem çıkayım o zaman" demek istiyorsun ama muhattap bulamıyorsun. büyümüş de küçülümüş ecinni gibi çocukların sinir bozduğu, karikatürleşmenin doruğunda yetişkin karakterlerin can sıktığı, arada şaşırtıp "galiba zevk alıyoruz az sonra" diye boş heyecanlara kapılamana yol açacak, bol zaman ve bol sabır gerektiren bir film. fazlalıklarını alıp topuk yapasım geldi.
trollmüş.**
bir cocuk filmi seyretmeyi beklerken bir dram seyrettirmistir bana bu film ama mükemmeldir.
kiz arkadasimin teklifi uzerine izledik, giden 2 saatime aciyorum. oyle soyleyeyim.
günümüzde anlamını yitirmiş değerlerin -filmi izlerken yabancı gelmesinden farkediyoruz- ve insan olmanın paylaşmaktan geçtiğini masalsı tonda anlatan martin scorsese filmi... görsel bir şölen aynı zamanda...
the book of illusions'tan daha keyifli olmayan filmdir. okları göreyim.
3d'nin işlevsel kullanımı sayesinde 3d izlenmediği sürece normal/güzel arası oynayacak filmdir. imdb notunun gitgide düşme sebebi, sinemaya gitmeyip her filmi evden izleyenler yüzündendir. tanımı şu olmalı: 3d izlenmeden hakkında atıp tutulamayacak film.
son günlerde o kadar kötü filmler izledim ki hugo bu dönemde gelen en iyi can simidi oldu. müthiş bir şölen! evet, bu filmi özetleyen en güzel kelime bu : şölen!! martin scorsese 'dan daha farklısını beklemezdim zaten ama öyle masalsı ve sürükleyici bir hikayenin içine sokuyor ki sizi, orada verilen her duyguyu hissedebilir hale geliyorsunuz. snaırım üstadın en önemli yeteneği bu. ne kadar standartın dışında üst düzey filmler yapsa da izleyici başrolün içine sokuveriyor. filmi beğenmeyenlerin sebepleri ise kabul edilebilecek düzeyde değil. sinema tarihini anlatan belgesel düzeydeki bir filmi müthiş diyaloglar, kostüm ve mekan ile destekleyip oyuncuları ekrana yakıştırmış. filmi 3d izlemek eminim ki bu güzelliğe ek bir şeyler katabilir ancak hugo son yılların en yüksek düzeydeki filmlerinden biridir.
görsellik ses vs yönünden iyi , zaten oscarları oralardan topladı konusu ,aksiyon, sürükleyicilik, derseniz 10 üzerinden 1 ya da 0 veririm 25. dk sonra bitmek bilmeyen bir film haline gelmiştir
izlenmese de olur film. bir sekilde kendini izletiyor ama oyle cok ozel bir film degil. ayrica the artist'i ve bu filmi izledikten sonra noluyo ya bu yil sinemanin ilk yillarina iade-i itibar yili mi dedim.
o hugo cama vuruyodu tık tık tık. hep korkardım tv camı kırılcak diye. böyle tipsiz bir kahramanı ne diye yapmışlar ulan. cadı sila daha düzgündü valla.
martin scorsese imzali bir pazar sabahi kusagi tv filmi. henuz izlemediyseniz bosuna vakit kaybetmeyin derim, gitti benim 2 saatim.
bir georges melies hikayesi... filme bu açıdan bakmak lazım. öyle bakınca güzel görünüyor ve geçen 2 saatinize acımıyorsunuz. öte yandan ana karakter hugo nun hikayesini film inatla anlat-a-mıyor. cevapsız sorular bırakıyor siktiri çekiyorsunuz. şu anda filmi izlemek üzere olup "dur lan bi önce entrylere bakıyım" diyen genco... he sana lafım. izle ama bu açıdan bak. seveceksin.
2 saatime yazık diyen zihniyetin hiçbir şey anlamadığının kanıtıdır şu yazdıklarım. şuna çok eminim ki bu hayatı çok boş yaşayan insanlar var. serdar ortaç'tan zevk alan, kenan doğulu şarkılarıyla eller havaya yapan, soner sarıkabadayı mı ona benzer insanların şarkılarını ezbere bilen, izlediği ve eğlendiği dizilerin kuzey güney, yalan dünya'dan ibaret olduğu, film dedin mi muro, berlin kaplanı'nı sayan, yabancı film dedin mi es geçme tabii ki bir inception duymuş işte onu sayan insanlardan ne beklersin ki??? çünkü sadece bunları biliyor bu insanlar. bu film gerçek bir şölen barındırıyor. bu şölene ortak olan ve zevk alan benin naçizane yazdıklarına buyrun. bu film insanın içini ezip geçiyor. film boyunca fransa'da yaşayıp ingilizce konuşan insanların hep aynı kıyafetlerle dolaştığı sahnelerde, hugo cabret 'nin cılız, çıplak bacaklarıyla zorlu yaşam koşullarına nasıl dayandığını merak etmeden kendinizi alamıyorsunuz. hayatındaki acı öylesine derin ki bunu iri mavi gözleri bile ağlamadan ifade edebiliyor size (tabii ki anlayabilene). aslında film george melies adlı büyük bir yapımcı ve yönetmenin şaşaalı bir hayattan sessiz sakin, kimselerin uğramadığı bir oyuncak dükkanına nasıl düştüğünü anlatıyor. bütün bunların yanında size saatler, çarklar, savaştan kalma hüzünler, maceracı bir kızın deli cesareti eşlik edecek. sanattan anlıyorsanız izleyin.
ekşi sözlük sosyo kültürel seviyesinin dahil olduğum son 8-9 yılından beri nasıl her allahın günü daha kötüye gittiğinin bir kanıtı gibi olan filmdir. şu filmde harcadığı vakte acıyan adamlar var ya daha ne diyim. buyrun sizi başka başlığa alalım (bkz: amerikalılar karadenizde 2) (bkz: kötüleneceğini bile bile entry girmek)
kötü film denilemeyecek kadar iyi, iyi film denilemeyecek kadar kötü bir filmdir.
kufur olayinin hangi yil oldugunu merak ettigim program, 1998 li kardesim ben de izlerdim diyor ama bu olay baya eskiden olmustu ben daha o yokken izlerdim eminim tekrar falan izledi galiba. birde bunun futbol versiyonu vardi bi kac adam arasindan secerler calim falan atip gol atmaya calisirlardi o neydi acaba?
bir pazar sabahı filmiydi benim için. izlemek için seçtiğim zamanın doğruluğundan olsa gerek sevdim ben filmi 3d olmamasına rağmen. izlemeden önce çocuk filmi gözüyle bakmıştım öyle düşününce --- spoiler --- anlatımı biraz drama mı kaçmış diye düşündürdü. sanırım sırf çocuk filmi olarak görülmediğinden normal olarak değerlendirmiş. öyle olunca da ya akıcı bir konu ya da konu akıcı olmasa da bir aksiyon hiç olmadı puzzle niteliği taşıyan bir gelecekten bir geçmişten görüntüler içeren filmleri sevenler için sıkıcı olarak görülmesi normal. çünkü bu filmde iletilmek istenenler dümdüz söyleniyor çok açık önermeler var. misal, automatonnun anahtarının kalp şeklinde olması herşeyin başı sevgidir, sevgi herşeyi işler kılar ya da daha net bir örnek "i’d imagine the whole world was one big machine. machines never come with any extra parts. they always come with the exact amount they need. so i figured if the entire world was one big machine, i couldn’t be an extra part. i had to be here for some reason..." "...everything has a purpose even machines. clocks tell the time and trains take you places. they do what they meant to do. every part of a machine has a purpose. every person has a purpose. a person without a purpose is like a broken machine, sad. they can't do what they're meant to do. sad people need to discover their purpose in life..." hugonun dediği bu cümleler filmin bir özeti aslında. hayatta varolma nedenini bir şeyleri makina olur saat olur insan olur onarmak olarak gören hugo cabret ve bir zamanlar film yapmak için yaşayan ama savaştan sonra filmlerin,sihirbazlığın hatta eğlencenin anlamını yitirmesi üzerine tüm varolma amacını yakan georges melies'ın hikayesi... --- spoiler --- özetle boş vaktim var diyor bir çocuk filmi izlemek istiyorsanız izlenebilir ama aksiyon arıyorsanız başka seçeneklere yönelmeniz daha doğru olur.
george melies' a saygı duruşudur bu film komedi filmleri için, charlie chaplin, buster keaton, harold lloyd ne ise, spagetti western için, sergio leone ne ise, türk fotografik sineması için, nuri bilge ceylan ne ise, su altı belgeselleri için, jacques yves cousteau (kaptan kusto) ne ise, gerilim sineması için, alfred hitchcock ne ise, bu günkü bol efektli, hayallerin gerçek olduğu bilim kurgu, fantastik, gizemli tüm sinema için, george melies odur... hugo'da ayrıca lumiere kardeşler'e de saygı duruşunda bulunulmuştur: korku sineması mı? şunu çok emin olarak söyleyebilirim, sinema tarihinin en korkunç filmi la ciotat garına tren'in girişi filmidir... çünkü bu filmi izleyenler, kendilerini yerlere atmış ve hatta pencereden kapıdan dışarı fırlamıştır... lumiere kardeşler'in çektiği ve sinema tarihinin ilk filmi olabilir bu film... ama hala o kadar korkutanı çekilmemiştir maalesef. konuyla ilgili anı: uzun zamandır sinemaya gitmiyorum muhabbetinde her zaman, "lan en son şuna gitmiştim" e örnek olarak kullandığım filmdir: ciotat garına tren'in girişi... 100 yılı aştı sinemaya gitmiyorum gibi bir şey demeye çalışıyorum babında... mukayese: bu sene the artist filmi, sinemanın altın çağının drama filmlerine bir gönderme yapmış ve saygı duruşunda bulunmuştur... oscar'da iki saygı duruşu filmin yarışını izledik bu sene. eskilerden örneklemeler yapılarak, beyaz perdeye taşınmış diğer saygı duruşu filmler: nuovo cinema paradiso - cinema paradiso - şehrin kilisesinin rahibi tarafından sansürlenen kısımların gösterildiği sinemanın altın çağına ait erotik (daha çok öpüşme) sahnelerin içerdiği sinema şöleni - the fall - figüranların yaşadıkları insan üstü mücadeleye gösterdiği saygı duruşu ve onların bir toplamasının gösterilmesi gene sinemanın altın çağına ait figüranların insanı dehşete düşüren sahneleri - --- spoiler --- filmde şu meşhur tren garının üst penceresinden düşen buharlı tren fotoğrafına gönderme beni çok etkiledi. ağzım açık kaldı resmen. (bkz: http://img.photobucket.com/…s/v357/cibay/hugo-2.jpg) --- spoiler --- kaynak: (bkz: http://kilavuzkarga.blogspot.com/…hinin-en-iyi.html)
görüntü yönetmeninin başarısını izlemek istiyorsanız kaçırmamanız gereken film. konu dersen pek bir olayı yok , heyecan unsuru yaratılmaya çalışılmış fakat olmamış. iyi çekilmiş bir çocuk filminden öteye gitmiyor.
kullandığı aletin adı drezindir.
--- spoiler --- baştan sona pariste bir tren garında geçen ama tek kelime fransızca konuşulmayan film. --- spoiler ---
hugo kendi soyadını verdiği hugolina ve çocuklarıyla sıkıntılı hayat döneminde tefeci cadı silaya borcunu ödeyebilmek için şatosuna envai çeşit yollarla giderken yolda bulduğu ganimetlerle borcunu kapatmaya gider.cadı sila rehin olarak hugonun ailesini zindana atar. bir de bilgin fernando(kuş) hugoya macerasında iman ve kurnazlık dersleri verir. hugo her seferinde cadı silaya borçlandığı için maceralar sonsuz önermelerle türer. son olarak konu dışı;çok flash tv izlemeyin,gerçek kesit beni hayallerimden kopardı.her şey açıklanabilir,düz bir hale geldi.ben yandım,siz de yanın.
görüntü yönetmeni aldığı oscar'ı anasının ak sütü gibi helal bir şekilde almıştır.. tam bir görsel şölen..çok iyi bir üç boyut..naif bir hikaye..yalnız fazla lacivert gözler.. bir de o yavrucağın frodo'nun çocukluğu gelmiş de oynuyor hali biraz konsantrasyon bozuyor ama olsun.. ben sevdim, bayağı sevdim..
kusura bakmayın da görüntü yönetmeni çalışmış diğerleri ne yapmış oturmuş mu diye sorası geliyor insanın? cidden senaryo olarak, akıcılık olarak, konu olarak, işleniş olarak yerlerde, bildiğin yerlerde. hiçbir özelliği yok filmin, yazık.
rüstem abinin filmi. (bkz: işler güçler) (bkz: ben kingsley), (bkz: yılmaz gruda)
televizyonda oynadığım ilk bilgisayar oyunu. buradan bu oyunu dünyaya sunan finli dostlarıma, büyüklerime selam ederim. yaptıkları hizmetin, sevindirdikleri garibanın haddi hesabı yok çünkü. kendi payıma konuşmaya devam edersem eğer; sene 97 idi sanırım ben bu oyunu oynadığımda. 1-2 senedir izliyordum. anneme sürekli söylüyordum, ben de katılayım diye. ama işte 0900'lü hatların meşhur olduğu dönemlerde, o gibi garip bir numarayı aramak da istemiyordu bizimkiler. kaç dakika orada o oyun oynanıyordu ve gelecek olası faturadan da çekiniyorduk haliyle.. her neyse, bir süre izledim ben. taktikleri öğrendim falan. televizyona bağırıyordum, yapamayan çocuklarla dalga geçiyordum. onları aşağılayıp hor görüyordum. sonuçta 2-4-6 tuşları ile oynanan bir oyundu. ne kadar zor olabilirdi amına koyayım? bir gün gizlice aradım tolga abi'yi. o anki konuşmaları net hatırlamıyorum. üzerinden 15 sene geçmiş. fakat nasıl olduysa oyuna başladığımı hatırlıyorum. anasını siktiğin tuşları mı çalışmadı yoksa geç algılama mı oluyordu bilmiyorum ama tuşa basmama rağmen reaksiyon alamıyordum kolay kolay. mal mal engellerin üzerine gidip ölüyordum. ilk hakkımı çabuk harcadım. hugo cama vurdu, dikkatli ol falan dedi. ikinci hak da gidince, ''bu son hakkın, iyi kullan.'' gibi bir şeyler söyledi. son hakkımı da iyi kullandım allah için. neredeyse kurtaracaktım hugo'nun maymuun-fare kırması ailesini. amına koyayım ne kadar da çirkin yahu onlar öyle. insanın kurtarası gelmiyor yemin ederim. her neyse, cadı sila kahpesi alt etti beni. kurtaramadım. o son bölümdeki bilmeceyi beceremedim. tolga abi üzülme falan dedi, tamam dedim üzülmem. telefonu hemen kapatmaya çalışıyorum çünkü habersiz aramıştım. yani fatura yüksek gelirse annemler şüphelenir sandım. kapattım telefonu, geçtim tv karşısına, sanki az önce aynı hataları ben yapmamışım gibi benden sonra oynayanlarla dalga geçtim hep. o ay fatura çok gelmişti. anneme söylediğimde de dayak yedim. ama değdi. hugo oynadım diyebiliyorum artık.
filmin giriş sahnesi ve müziği bana harry potter'ı anımsatırken vernon dudley ve hagridin manitası korkunçlu karıyı da filmde görmemle "acep yanlış film mi açtım?" diye düşündürten keyifli yapım.
uzun bi süre direndikten sonra filmi bugün izledim. izlemesem de olurmuş. oscar sonuçları açıklandığında kopan fırtınaları hatırlıyorum da; "hugo'nun hakkı yendi", "çok yazık oldu" vs vs. şimdi o zatları karşıma alabilsem de nesine yazık oldu diye sorabilsem keşke. görsel olarak oldukça başarılı, tek olumlu yönü de bu zaten. oyuncular kelimeleri niye türk dizilerindeki gibi ağır ağır söylüyor en çok da bunu merak ettim. hadi artık bitmedi mi diye diye sonuna kadar zar zor dayandım. kısacası izlemeseniz hiçbir şey kaybetmeyeceğiniz bir film.
