bir zamanlar piyasada sikca satilan cerezlerden olan hula denilen cips sevgili imamlarımızdan birine vaaz konusu olmustur... cami imamı vaazinda: "cocuklarımıza dikkat edelim... simdi hula denilen garip bir yiyecek turemis... ismine hele bir bakın!... hu ne demek? allah demek, la ne demek? yok demek... cocuklarımız allah yok yiyorlar!!! dikkat edelim!! bunların hepsi iblislik isaretleridir...."
hawaii adaları yerlilerinin (polinezyalılar olarak da geçer) danslarının 19. ve 20. yüzyıllarda batı kültürü ile karışması sonucu ortaya çıkmış yöresel dans değildir. hawaii yerlilerinin yöresel danslarına verilen genel addır. genellikle hula kahiko ve hula 'auana olarak ikiye ayrılır. hula kahiko, batı kültürünün hawaii kültüründe yol açtığı derin ve çeşitli değişiklikler oluşmadan evvel zaman yapılan hula'ya verilen addır. hula 'auana ise hawaii yerlisi olmayanların aklına hula denince gelen, hula kahiko'dan çok farklı, batı kültürü etkisi altında değişmiş olan hula'dır. gitarlı ukuleleli hula budur, hula kahiko sadece mele ve vurmalı çalgılar eşliğinde yapılır. hula kahiko (hula 'auana ortaya çıkmadanki tek hula) sözlü tarih anlatımı, kuşaktan kuşağa bilgi aktarımı (ki bunlarda mele en önemli kısmıdır dansın) ve dini törenler için kullanılırdı. bugün de bir hula kahiko gösterisi görürseniz hollywood hula'sından ne kadar farklı olduğunu anlarsınız. (hatta youtube'dan hula kahiko yazarak bazı performansları görebilirsiniz, ne kadar iyidir o performanslar ben bilemem o ayrı). çok kolay gibi gözükmesine rağmen inanılmaz denge ve vücut kontrolü gerektirir, zordur. (bkz: hula kahiko) (bkz: hula 'auana) (bkz: mele)
her anlamda göz dolduran bir danstır.
http://www.youtube.com/watch?v=0p30efndzm4
koholo, ka'o, kawelu, kahela, ami ve lele hareketlerinden oluşur.
bu hawaii dansı sadece erkekler tarafından oynanır.
etiyopya'nın güneybatısında bulunan ve on bir bölgesinden biri olan snnpr'nin (southern nations, nationalities, and people's region) sidama alt-bölgesinde, yaklaşık 156 bin nüfuslu bir şehir*. (not: ülke nüfusunun, 2007 yılından günümüze ~%20 oranında arttığı düşünülmektedir) ~ snnpr kaynaklar: ~ csa.gov.et ~ geohive.com/ethiopia/snnpr ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: etiyopya/#25029297) (bkz: snnpr/#25029453)
