uğultu, tıslama, vızıltı. daha çok single coil türü pickupların bir antenle aynı yapıya sahip olmaları dolayısıyla maruz kaldıkları 60hz'lik gürültüyü ifade eder. çoğu zaman için "fat" olmayan bir fender stratocaster demek, hum demektir. önüne geçmek için, humbucker denilen pickuplar üretilmiştir.
arapça "onlar"...
ağaçsakal' ın cıkardığı "ham hum.." türevi seslerden biri.
şarap küpü.
201 202 203 gibi çeşitleri olan, mühendisler için bir tanesi, sanat ve sosyalciler için iki tanesi şart olan dersin kodu (bkz: sabancı üniversitesi)
elektronikte olusma sebeplerinden birisi ground loop olan gurultu..
basta jeff dimpsey, gitarlarda tim lash ve matt talbott, bateride bryan st. pere'den müteşekkil amerikalı emo grubu. vokal işi, grubun tüm üyeleri arasında paylaşılmıştır. en önemli albümleri "downward is heavenward"dur. (bkz: downward is heavenward)
handling unit management fonksiyonunun kısaltması
kıs. honda of the uk manufacturing
ks. humanities*
hümeyra isimli hatunlara kısaca böyle hitap edilir.
etrafa umut aşılayan dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar.
ks. halit uzun mühendislik www.hum.com.tr
sanırım dünyadaki en güzel "gracias" diyen insandır...
işte budur. http://img203.imageshack.us/img203/5024/adszj.gif
80'lerin sonunda merhabalaşmış amerikalı shoegazegrubudur.
ing. fisildamak, soylenmek, mirildanmak.
