burada jip rolunu oynayan john simm isimli arkadasimiz ayni zamanda 24 hour party people'da new order'dan bernard sumner'i oynamaktadir.
(bkz: electronic life forms)
drug manyagi olmuş bi kaç arkadaşin hafta sonu maceralari...eğlenceli junglistler dışında pek ilgimi cezbetmemiş bi film... any junglin guy??
gündelik hayatlarından ve acı dünya gerceklerinden bunalmış 5 kafadarın tekno ve club kültürü çerçevesinde uçuşlarını anlatan bir ecstasy filmi**. 1999 yapimi, ingiltere (galler) - cardiff te geçiyor. "kopuş" geyikleri, hareketli görüntüleri, müziği ve matrak oyuncuları ile güzel bir iş çıkarmış justin kerrigan. bu arada başroldeki john simm fena halde thom yorke a benziyor ilginç.
moff: reality? reality? is that you? reality: clean up moff, we can work together
trainspotting’e yaptığı doğrudan göndermeyle eroinle dalga geçen ectasy bağımlılarının ve 9-6 çalışma hayatının gençlerin bünyesinde en az hap kadar tahribat yarattığının görülebileceği komedi-drama gençlik filmi
(bkz: insan trafiği)
5 ingiliz kafadar clubberin bir haftasonunda nasil takildiklarini ogrenmek ve ufak bir sahnesinde coupling'den tanidigimiz jeff rolundeki richard coyle'u gormek disinda hicbir ozellik, guzellik bulamadigim film.
club gençliği ve ecstasy çukuru, umarsız bir gençlik macerası. trainspotting e spun a requiem e gönderme bol keseden. "bizim tercihimiz hem daha eglenceli hem bakın dibe de vurmuyoruz. bize katılın." der gibi bir halleri var. "no rules. no limits. and no saying 'no'... ever !" *
(bkz: #16000276)
ingilizce veya türkçe altyazısı bulunamayan film.
