joan crawford ve john garfield'in oynadigi 1946 yapimi romantik dram turunde bir film. zengin bir kadin, bir kemanciya asik olur ve ona yardim eder.. fakat aci olan, askina karsilik bulamamasidir, cunku kemanci, kemanina asiktir.
1)humoresque, (fr.) çalgı müziğinde canlı ve coşkulu bölüm. humoristico, şu örnekler verilebilir: http://www.youtube.com/watch?v=opq5rkmv85k http://www.youtube.com/watch?v=scscilxxlnm ferit tüzün 'ün münih filarmoni orkestrası’nca sipariş edilen orkestra yapıtı da başarı kazanmıştır. (yapıtın adı daha sonra “nasreddin hoca” olarak değiştirilmiştir). http://www.beethovenlives.net/index.asp?id=9016
şaka manzaralı insanlık komedisi; "komedi picaresque".
(bkz: dvorak humoresque no 7)
