2009 filmekimi 'nde gel porno çevirelim adı altında gösterilecek olan film.konusu itibarı ile de eğlenceli bi filme benziyo, gidilip görülesi.
joshua leonard'ın ivediksel kahkahası, filmin sonlarına doğru sanat ve yapılan herhangi bir şeyin sanat niteliği kazanması üzerine yapılan sorgulayıcı değerlendirme ve film içine yedirilmiş bir acayip seattle atmosferi oldukça akılda kalıcıydı. --- az da olsa spoiler --- --- spoiler --- onun dışında, filmin yönetmeni ve yazarı lynn shelton'ın üstlendiği monica rolü, aslında filmin genel düşüncesinin tek bir kişilik olarak ortaya çıkmasıydı*: dionysos elçisi. var mıydı, varsa da ben mi kaçırdım bilmiyorum, ama eğer ben ve anna çiftinin evinde de bir apollo göndermesi olsaymış tam şahane olacakmış. fakat onun yerine, andrew'in ziyareti sırasında eve bir başka sembol girdiğini gördük: ördek. özellikle keltlerin yüklediği anlamlara uygun olarak, ördeğin evde bulunduğu zamanda, evde dürüstlük ve sorunların üstesinden gelme durumları görüldü. benzer şekilde, ördeklerin yaşanılan ortama başarılı bir biçimde uyum sağlanması ile de ilişkilendirilmesi, aslında andrew'in ben'e verdiği bu hediyeyi de güzelleştiriyor. --- spoiler --- --- az da olsa spoiler ---
--- spoiler --- hayatında bir parça işi bile tamamlayamamış ama sanatçı olma gayretiyle gezgin olmuş andrew ile okul zamanlarında çılgınlıklar yapmış bile olsa karısı, işi ve yuvası ile içinden ukteler fışkıran ben'in kafalarının iyi olduğu bir akşam bir sanat festivali olduğunu iddia ettikleri porno festivaline iki straight erkek olarak porno çevirmeye sözleşmeleri ve çevirme çabalarını anlatan hoş, matrak, komik film. oldukça samimi bir dille çevrilen, istisnasız salondaki herkesi ara ara kahkahalara boğan, hani olsa olsa böyle olurdu diyen .... gerçekci, abartısız halleri ile seyredilesi festival güllerinden --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1334537/ http://www.traileraddict.com/…ailer/humpday/trailer
bolca güldüren, temiz bir film. (bkz: havuzda karşılaşmışız gibi sarılalım)
--- spoiler --- - are you fucking serious? --- spoiler ---
gay pornosu sanılmasın, heteroseksuel iki erkeğin porno film çekme girişimi konulu filmdir. neticede heteroseksuel iki erkek birbirlerini arzulasalardı gay derdik fekkat durum öyle değil, adamlar erkek, sapına kadar aferdiniz, hal böyle olunca bu adamlar nasıl kaldıracak, nasıl olacak o iş merak içerisinde gülerek izliyorsunuz.
doğal olduğu ölçüde eğlenceli, rahat olduğu ölçüde muhabbet bir film..... bol bol kahkaha attıran ama herkese göre olmayan film....
yönetmenliğini lynn shelton’ın yaptığı humpday başarılı özgün bir komedi… ben ve andrew üniversiteli iki eski dosttur yolları ayrılmış hayata karşı duruşları farklılaşmıştır. ben evlenmiş çocuk yapma telaşına düşmüş iş sahibi klasik bir amerikan erkeği konumundayken andrew olabildiğince özgürlüğüne düşkün bağımsız bir sanatçıdır. ikilinin yolları andrew’un ben’i sürpriz ziyaretiyle tekrar kesişir filmde bu noktada başlar zaten. iki eski dost ayrı kaldıkları yılların acısını çıkarmak ve tekrar eski heyecanlı çılgın günlerini yad etmek için vakit geçirmeye başlarlar. o günlerden birinde ikili içkinin de etkisiyle yerel porno festivaline hem yönetmen hem de oyuncu olarak katılma kararı alırlar amaç sadece sanattır. farkları da homosexuellerin aksine iki heterosexuel erkeğin nasıl seviştiklerini izleyicilere göstermektir. her şey sanat içindir yani... bu noktadan sonra hem komik hem yer yer düşündürücü bir süreç de yaşanmaya başlar. ikili karar verdikleri gün ve saatte kararlaştırdıkları otel odasında buluşurlar ellerinde kamera sanat filmleri için hazırlanmaya özgün fikirlerini uygulamaya geçirmek için psikolojik motivasyonlarına başlarlar… veeeee o kadarını da söylemeyeyim. gerçekten komik çok komik bir filmdi espriler düzeyli akıllıca ve farklıydı geçekten zekice kotarılmış bir çalışma olmuş sonu da gerçekten güzeldi ama ben daha farklı yolardan aynı sonu beklerdim neyse filmi izleyenler ne demek istediğimi anlayacaklardır. en kısa sürede tekrar izlemek isteme dileklerimle filmi herkese tavsiye ediyorum.
