ing. aclik.
ayrica metallica'nin cok guzel bi demosunun ismi, audiogalaxyden indirilebilinir. dinlemek lazim bole calismalari.
yillar once dinledigim, sonradan tesadufen buldugum harika bi metallica sarkisi. oturakli bi sarkidir, nevermindin soyledigi gibi pek bi guzel bi arpeji vardir, bateri tonu bile guzeldir serefsizin, ulrichin begendigim sayılı performanslarindan biridir.
(bkz: hunger strike)
blaze'in "silicon messiah" albümünde yer alan harika parça: hunger i am on the outside always looking in living alongside your world never within some times there are moments when i think i am involved but i never seem to stay, don't seem to fit i just don't belong i live at right angles to the people that i meet because i am never still, not my soul and not my feet i could walk a thousand miles, and ride a thousand more my life seems worthless, just like footprints on the shore living on the outside, the emptiness i feel living on the outside, ruled by the hunger from the first taste of this altered truth i knew i could not live the way that others do nothing can seem to fill the emptiness inside so still i search, never ever wait for the time or the tide living on the outside, the emptiness i feel living on the outside, a wound that cannot heal living on the outside, the emptiness i feel living on the outside, ruled by the hunger all of the blood, all of the wine will become the same in time nothing can seem to fill the emptiness inside so still i search, never wait for the time or the tide i am on the outside, always looking in living alongside your world, never within
daha ilk level da %75 life steal ile kisiyi** mutlu gunlere tasiyan bir druid skillidir diablo 2 adli oyunda damage i dusuktur bu arada (bkz: bilen yazsin)
orijinal ismi sult olan 1966 yapımı henning carlsen filmi.
bir eternal decision parçası.
audiogalaxy'den "metallica - hunger" şeklinde indirip uzun zaman metallica'nın sandığım güzel şarkı. vokalist abimiz isteyerek ya da istemeyerek pek başarılı taklit ediyor hetfield'ı.
huger'in midesine "n" kaçmış hali, ayrıca insanı hungerizm tehlikesine karşı uyaran potansiyel şey.
(bkz: the hunger)
ethrereal travelın mad cartridge albümünden başarılı bir parça
almancada der artikeliyle beraber kullanıldığında açlık anlamına gelen sözcük. (bkz: hungrig)
don dokken'in up from the ashes albumunden... what’s wrong with you may be right for me don’t need to feel your sympathy, no in the dark i feel at home i need the night to make my feelings known alright like lone wolf, can’t you see living in false realities do you know just how i feel, can’t explain it, but it’s real lost in a world full of fear, it gives me passion i’m just a lone wolf who’s waiting wating for life’s attraction to give me the hunger...burning in my soul with the hunger...everybody knows it’s the hunger to give me what i need with the hunger...satisfaction guaranteed blackened sky on a full moon rise destiny, it calls to me some call it love, some call it more i’ll play that game if it gets me through the door alright like lone wolf, can’t you see living in false realities do you know just how i feel, can’t explain it, but it’s real lost in a world full of fear, it gives me passion i’m just a lone wolf who’s waiting wating for life’s attraction to give me the hunger...burning in my soul with the hunger...everybody knows it’s the hunger to give me what i need with the hunger..take a walk with me in the night i call your name as we stop to play the game it is it love or fantasy living false realities the hunger its the hunger....
herkesin metallicanın olduğunu sandığı, oysa eternal decision a ait bir şarkı. hunger, a hunger in my soul. i hunger for your word. i hunger , only you can make me whole. you satisfy my thirst, i hunger. i have strayed from your will on this path i've chosen. i had closed up my heart, but now it's open. here, here am i. come, come live inside. hunger pains in my soul, telling me i'm empty. well i can see what i need, your word can complete me. cannot move, cannot think, without you with me. what i need, you freely give. renew my thinking.
hans zimmerin black hawk down soundtrackinde bulunan güzel eseri
hans zimmer'in 3 yıl boyunca bıkmadan dinlenebilen harika çalışması. baaba maal'ın giriş vokalinin ardından 2:53'e dek sakin bir seyir izleyen parça 2:53'teki tekno geçişin ardından harika bir ivme yakalıyor ve bir süre sonra insanı kendinden geçiriyor. ashes to ashes,chant ve still ile dönüşümlü dinlenmelidir. bu 3 parça hunger'in soslarıdır.
reality television'dan bahsederken yeni nesil medya öğrencilerine mutlaka örnek olarak gösterilen bir rus televizyon programı. golod* de diyebiliriz dilerseniz... 'reality' diye tabir ettigimiz seyin gozumuze sokularak belirtildigi bu programda 12 aday (6 kız ve 6 erkek olmak üzre) gözleri bağlanarak hakkında hiçbirşey bilmedikleri bir başka ülkeye gönderilirler. (bu konuda halen teredütlerim var, kimse mi sormuyo kardeşim bunlar pasaporttan geçerken, ya da diyelim herkesin haberi var; hangi ülkeye gittiklerini bilmeden vize vesaire işlemleri nasıl hallediliyor?) herneyse, dillerini bilmedikleri bu yeni ülkede 5 parasız bir şekilde hayatlarını kurtarmaya ve açlıklarını gidermeye mücadele verirken çalıp çırpmaya teşvik edilirler bir şekilde. bu durum show un bir parçasıdır ve hakkında sonsuz tartışmalara sebep olmuştur etik kurallar göz önünde bulundurularak. programla ilgili en çarpıcı anti-sav, iki genç kızın, para kazanıp karınlarını doyurabilmek uğruna fahişeliği tartışmalarıdır kuşkusuz. tamam, daha sonra akılları başlarına gelmiş ve 1 ay sürecek bu program için bedenlerini satmanın saçmalığını farketmişlerdir çok şükür, lakin, aksi taktirde yapımcıların ne tarz bi tutum takınmış olabilcekleri sorusu merak konusu olmuştur. benzeri henüz hiçbir ülkede denenmemiş bu "show" etik değerler ve katılımcıların ruhsal/bedensel sağlıkları açısından pek çok tartışmaya sebebiyet vermiştir. hakkında yazılan yazılar felan hayli enteresan.. pek değişik bir format, izlemek isterdim.
(bkz: metal dinlerken ağlamak)
açlık konusunun yanında en büyük yer tutan konulardan biride romanda kahramanın bitmek bilmeyen ve okurken size saç baş yoldurtan onurudur.açlık ve onur birleşince gidilen yol pek iç açıcı gozukmuyor bu açıdan bakınca.
siyahi yönetmen steve mcqueenin bu yıl cannes'da altın kamera aldığı filmi.
neredeyse katıldığı tüm festivallerde ödül alan, alamasa da çok beğenilen bir steve mcqueen 'ilk filmi'. film, 1981 yılında bobby sands'in açlık grevi esnasında maze hapishanesinde yaşadıklarını anlatıyor. ayrıca yönetmen steve mcqueen'in ilk filmi olmasına rağmen oldukça başarılı bir iş çıkardığı; plan sekansları (17,5 dakikalık konuşma sahnesinin ayrıca bir rekor olduğu söyleniyor), kurgusu ve yönetimiyle baş döndürdüğü gelen haberler arasında. öte yandan wikipedia ise daha ayrıntılı olarak, 17.5 dakikalık sahne için şunları demiş: *oyuncular sahneyi çalışmak için bir süre aynı evde kalmışlar. *sahneyi, günde 12 ila 15 kez tekrar ederek çalışmışlar. *sonuç olarak çok ortaya nefis bir iş ve bir o kadar da zorlayıcı anlar çıkmış. (bunu ben uydurdum) gezici festivalde gösterilmiş filmin türkiye'de geniş dağıtımda gösterim şansı bulmasını diliyor ve merakla bekliyoruz.
gezici festival 2008'den iki ödülle dönen özcan alper'in ödül alırken yaptığı konuşmada, "festivalden kazandığım parayı bu filmin türkiye'de gösterime girmesi için harcayacağım" demesini sağlayan çarpıcılıkta, insanı koltuğa çivileyen film.
özcan alper'in türkiye'de gösterime girmesi için halen uğraştığı ancak yönetmeninin* beklediği gibi heyecanlı, hevesli biri çıkmamasından sebep henüz başarılı olamadığı film. önümüzdeki ay ifistanbul'da izleyebiliriz diye umuyorum. edit : boşa ummuşuz.
2008 yapimi bir film. yonetmenin steve mcqueen olmasiyla dikkat ceker, ilk iki saniyelik heyecandan sonra adamin londra dogumlu bir zenci oldugunun anlasilmasiyla taslar yerine oturur, isim benzerligi denir gecilir.
az diyaloglu bol sigara dumanlı kavgam filmi. rekor sekansın haricinde filmin diğer plan sekanslarıda olabildiğine uzun tutulmuş. topu topu 15-20 sekansla film bitiyor. film bütün çıplaklığıyla gerçeği anlatma sevdasında. burada çıplaklık sadece mecaz değil aynı zamanda gerçek anlamda. dal-taşşak sürüklenerek götürülen mahkumların direniş sahneleri mevzuyu özetler sanırım. ayrıca bobby sands, rahibe propagandasını yaptığı o uzun konuşmasından sonra filmde bir daha ağzını hiç açmıyor.
politika, ira, ingiltere'yi falan bir kenara bırakırsak; sadece empati kurarak, bobby sands'in yerinde olunduğu düşünülerek 3-5 saniye izlenildiğinde tüyleri diken diken eder. son zamanlarda böylesini bulmak zor. geçen sene the assassination of jesse james'de de bunu görmüştük. bazen ölmek en büyük kahramanlık oluyor. bu seferki daha acı ancak. öyle ya da böyle izlenmesi gereken bir film. bazı şeylerden ibret almak için. bazı acıları dindirmek için, sonunda ölüm olsa bile. tıpkı nehirde can çekişen bir yavru geyiğin, acısına son vermek gibi.
chicago reader ve la weekly dergileri tarafından 2008'in en iyi 3. filmi olarak gösterilmiş 90 dakikalık çarpıntı. türkiye'de vizyona girmedi belki de girmeyecek ama siz üzülmeyin. filmin bittorent'i ve türkçe altyazısı internette mevcut.* filmin altyazısıyla birlikte gelen notlarda da açlık grevinin içinde bulunduğu tarihsel dönem ve bazı kavramlar açıklanmış: (2) the troubles: 1960'larda başlayarak 10 nisan 1998 yılındaki belfast anlaşmasına kadar devam eden, kuzey irlanda'daki cumhuriyetçi ve paramiliter organizasyonlarla, r.u.c. ve ingiliz ordusu arasında sürmüş olan şiddet olaylarını anlatmak için kullanılan terim. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (3) politik haklar (political status) : şubat 1972 yılına kadar sıradan suçlu muamelesi gören tutuklu ira militanları, bu tarihten itibaren politik suçlu statüsünün kabul edilmesini isteyerek açlık grevine başlamışlardır. politik statü olarak adlandırılan bu taleplerinde, 'savaş esiri' olarak görülmek istiyor, hapishanedeki iş kollarında çalışmak istemiyor ve hapishanenin verdiği suçlu üniformasını giymek istemiyorlardı.yapılan bu açlık grevi başarı ile sonuçlanmış ve politik haklar kabul edilmiştir. fakat 1976 yılında ingiliz hükümetinin aldığı karar sonucunda, 1 mart 1976 tarihinden itibaren tutuklanan militanlar bu hakları ellerinden alınmıştır. bunun sonucunda 'battaniye' ve 'yıkanmama' protestoları başladı. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (4) battaniye protestosu (blanket protest) : 14 eylül 1976 yılında tutuklanan kieran nugent tarafından, hapishanenin verdiği üniformayı giymeyi reddederek başlamıştır. bu olayın duyulmasıyla tüm yeni gelen mahkumlar protestoya katılmışlar ve üniforma giymeyi reddetmişlerdir. bunun önüne geçmek isteyen hapishane yönetimi, üniforma giymeyi reddeden mahkumların odalarında bulunan eşyaları çıkartmış ve mahkumlara verilen yemeklerde kısıntıya gitmiştir. direniş kırılamayınca ceza ağırlaştırılmış, yönetim havalandırmaya çıplak çıkılamayacağı bahanesiyle mahkumları 24 saat hücrelerinde tutmaya başlamıştır. tüm bu olanlardan dolayı ira, hapishanede çalışan memurlara yönelik şiddet eylemlerine başlamış ve 5 yıllık protesto süresince 19 hapishane memurunu öldürülmüştür. hapishane çalışanlarına yönelik bu şiddet eylemleri, mahkumlarla gardiyanlar arasındaki gerilimi arttırmış ve bu da'yıkanmama' protestosunun başlamasına neden olmuştur. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (4) yıkanmama protestosu (no wash protest - dirty protest) : 1978 mart'ında mahkumlar, banyoya giden mahkumların memurlardan dayak yediklerini bildirerek, banyoya gitmeyeceklerini, banyo ihtiyaçları için hücreler duş kurulmasını istemişlerdir. 1978 nisan'ında bir mahkumla bir gardiyan arasında çıkan kavganın neticesinde mahkum tecride götürülmüştür. tecritte arkadaşlarının dayak yediğini duyan diğer mahkumlar hücrelerindeki mobilyaları parçalamışlardır. buna karşılık hapishane idaresi odalardan tüm eşyaları çıkartmış ,mahkumlara sadece bir şilte, bir battaniye ve tuvalet ihtiyacı için de birer lazımlık vermiştir. buna karşılık mahkumlar hücrelerinden çıkmayı reddetmişlerdir. mahkumların hücrelerini terk etmemesi sebebiyle hücreler temizlenemiyor ve lazımlıklar boşaltılamıyordu. boşaltılamayan lazımlıklarda biriken "artıkların" fazlalaşması sebebiyle mahkumlar bunlarla duvarları sıvamaya başlamışlardır. böylece 'yıkanmama protestosu' doğmuştur. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (16 - 17 - 18) : başbakan margaret thatcher'ın, 1980 yılnda yapılan açlık grevine karşı yaptığı konuşmadır. 'yıkanmama' ve 'battaniye' protestolarının neticesinde mahkumlar ingiliz hükümetine 5 maddelik bir talep listesi sunmuştur. mahkumlarn talepleri; 1. hapishane üniforması giymeme hakkı. 2. hapishane işlerinde çalışmama hakkı. 3. diğer mahkumlarla özgürce görüşebilme, eğitim ve eğlence organize edebilme hakkı. 4. haftada bir ziyaretçi, bir mektup ve bir paket hakkı. 5. protesto süresince kaybedilmiş af haklarının iadesi. bu beş maddelik talep listesinin hükümet tarafından kabul edilmemesi üzerine 27 ekim 1980 yılında ira tutuklularından brendan hughes, tommy mckearney, raymond mccartney, tom mcfeeley, sean mckenna, leo green ve inla mahkumlarından john nixon açlık grevine başlamışlardır. açlık grevinin 53. gününde mckenna'nın komaya girmesiyle hükümet talepleri kabul etmek zorunda kalmıştır ve açlık grevi 18 aralık 1980 tarihinde sona ermiştir. taleplerin kabul edildiğini bildirmesine rağmen hükümet uygulamaya geçirmemiştir. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (26) falls road : batı belfast'ta bulunan ana cadde. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (90) yeremya'nın kitabı: eski ahitte yeremya peygamberin yazdığına inanılan kitap. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (94 - 95) bellyrobert - ballymonie - kilrea : kuzey irlanda'daya ait köyler. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (104) r.u.c. (royal ulster constabulary): 1922 - 2001 yılları arasında kuzey irlanda'da görev yapan polis kuvvetleri. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (160) : isa'yla beraber çarmıha gerilen hırsızın (barrabas) iman ve tövbe ettiği ve isa tarafından cennetle müjdelendiğine inanılır. alternatif bir inanışa göre ise de, barrabas'ın (ibranice bar rabbi'nden türemiştir.) isa'nın oğlu olduğu ve isa'yla beraber çarmıha gerildiğidir. isa'nın oğlu olması sebebiyle de kilise tarafından hırsız damgası yemiştir. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (210) kır koşucusu (cross country) : dayanıklılık üzerine kurulu yarışma şekli. uzun parkurlara sahip, doğal şartları barındıran koşullarda yapılan koşu yarışması. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (442 - 449) 1 mart 1981 yılında - politik statünün kaldırılmasının 5. yıldönümünde - başlanan açlık grevi sırasında düzenlenen genel seçimler neticesinde bobby sands avam kamarası'na parlamenter olarak seçildi. bobby sands'ın seçilmiş bir vekil olarak tutuklu, üstelik de açlık grevinde olması uluslararası kamuoyunun dikkatini çekti. yapılan uluslararası baskıya karşılık thatcher hükümeti'nin geri adım atmaması neticesinde, bobby sands açlık grevinin 66. gününde öldü. cenazesine 100,000 kişi katıldı. sands'ın ölümünden 2 hafta sonra, francis hughes, raymond mccreesh ve patsy o’hara da öldüler. bu ölümlerin ardından margaret thatcher bu demeci vermiştir. bu ölümlerin ve demecin ardından sırasıyla joe mcdonnell, martin hurson, kevin lynch, kieran doherty, thomas mcelwee ve michael devine de yaşamlarını yitirmişlerdir. 3 kasım 1981 yılında son verilen açlık grevinin neticesinde, ingiliz hükümeti politik hakları içermeksizin, 5 maddelik talep listesinin tamamını kabul etmiştir. -------------------------------------------------------------------------------------------------------- (460) uda (ulster defence association - ulster savunma birliği) : kuzey irlanda kökenli, birleşik irlanda'ya ve cumhuriyetçilere karşı olan paramiliter örgüt. örgüt militanları, ingiliz kuvvetleri haricinde ira militanları, cumhuriyetçiler ve protestan sivillere de saldırarak zarar vermişlerdir.
ister istemez empati yapip, insani bir sureligine de olsa belfastli gibi hissettiren film. --- spoiler --- olum orucu kismini anlatan sahnelerden birinde bobby sands kuvette yatmaktadir. iyice zayif ve gucsuz kalmis bedenini kuvetten cikaracakken, nobete yeni giren hasta bakicinin parmaklarinda uda dovmesini gorur ve yardim almaksizin dogrulmaya calisir ve yere yigilir. bu sahne tum olanlari birkac saniyede aciklayiverir. dava adami olmak kolay is degildir en nihayetinde. biz de film bitince bilgisayari kapatip, dislerimizi fircalar, sutumuzu de icip basimizi yastiga koyariz. hadi iyi geceler. --- spoiler ---
gün itibariyle tiglon film, yayımladığı vizyon takviminde 20 martta gösterime gireceğini duyurmuş bulunmakta...
üstün bir emeğin ürünü, gerçek bir hikayeyi izleyicisini tastamam içinde tutarak anlatan, kasten yarattığı anlatımsal boşlukların izleyicisi tarafından doldurulmasını bekleyen ve bu şekilde izleyeni aktif hale getiren, sert, mesafeli ve harikulade bir film.
ne anlatacağı hususunda biraz kararsız kalmış gibi görünen steve mcqueen* filmi. başta demişlerki biz bir hapishane filmi çekelim siyasi suçlular, onlara uygulanan şiddet falan. bir yandan gardiyanların iç dünyasına da girelim. yok yok biz en iyisi sanat filmi çekelim böyle adam saatlerce sigara çeksin biz de onu zumlayalım. adam dövmekten elleri yara bere içinde kalmış gardiyanın elini suda tutuşunu izlettirelim seyirci de vah vah desin. böylece ne kadar kasvetli bir ortam yaparsak o kadar sanatsallaşır film. sonra vazgeçmişler -tabi bu vazgeçişler film çekilirken cereyan ediyor- biz bobby sands'i anlatalım abi demişler. onun açlık grevini aktaralım izleyiciye birebir. velhasıl; biraz belgesel biraz deneysel bir film. puan mı? kalsın ben vermiyim.
farklı. diyaloglarıyla, daha doğrusu diyalogsuzluğuyla dikkat çekiyor. kelimelerden ziyade sesler hakim filme. 20 dakikalık meşhur diyalogta geçen cümlelerden ziyade filmin içinde ara ara ses veren kadına kulak kesildim. şöyle diyordu kendisi: "politik cinayet, politik bombalama veya politik şiddet diye bir şey yoktur. sadece cinayet, bombalama ve şiddet vardır." "gözden düşmüş amaçlarının başarısızlığıyla yüzleştiklerinde şiddet yanlıları ellerinde kalan son kartı oyuna sürmeyi tercih ettiler. hapishanedeki açlık grevini ölüme dönüştürerek uyguladıkları şiddeti kendilerine yönelttiler. gerilim yaratmak, acı ve nefret ateşini körüklemek için, en temel insani duyguyu, merhameti kullanmaya çalışıyorlar." not: çeviriler divxplanet'taki altyazıya aittir. mesuliyet kabul edilemez. edit: kadın diyip geçtiğim zat-ı muhterem margaret thatcher imiş. iyimiş.
herkes empati kurmuş. ne hoş. bir de şöyle mi kursak empatiyi? kendimizi bir anlığına bobby sands'in yerine koymayalım da, türkiyede açlık grevi yapanların yerine koyalım. ya da bobby sands'ı yusuf'un yerine mesela. yapmayız. ira savaşçıları sempatiktir bizde. zapatistalar da. ülke ve özgürlüğü için savaşanları severiz de bizim coğrafyamızdakilere hiç tolerans göstermeyiz. anlamaya çalışmayız. şimdi bu bir türk yapımı olsun. başımızdaki thatchervari kişiler gittikten sonra cesaret alan biri çeksin. çektirmeyiz ama. zaten 19 aralıkta vizyona film sokmak bile aforoz edilmeye sebep olur. şimdi tüm çıplaklığıyla ölümleri mi gösterecez? aile var, rtük var. yasa var. sonra film vizyona girsin. hatta en iyi seçilsin festivallerde. biz de bu arada ingiliz olalım ve hiç ses çıkarmayalım. forumlarda facebookta sunumlar gruplar açmayalım ve "bu yalanlara son verelim" tadında şeyler yapmayalım. sonra bakan çıksın ve ülkenin kötü reklamı oldu demesin. demez. buna hiç şüphem yok zaten. biz bobby sands'e sempati duyarken kendi evladımız olup da ölen 122 kişiyi hatırlayalım. hatırlamayız. onun savaşını desteklerken içten içe, gözmüzün önünde olanlar için anlamsızca savaşan gencecik insanları unutmakta sorun görmeyiz. çünkü unutmak erdemlerin en büyüğüdür. peşin edit : filmi sevmemek mümkün değil. ama izlerken düşünmemek ve hatırlamamak da.
özellikle bobby sands- rahip moran arasındaki sahnede replikler ve oyunculuklar pırıl pırıl parıldamaktadır. michael fassbender ve liam cunningham sırf bu sahne için bile elleri öpülecek adamlar listemize kıyısından köşesinden girmişlerdir. gerçi film boyunca michael fassbender çok çok iyi bir iş çıkarmış zaten; klasik bir hollywood filminde iyicene dramatikleştirilecek olan karakterini abartıya gitmeden, görkemleştirmeden ete kemiğe bürümüş ve kendini çok çok geri çekmiş. bu filme bakmak, yani sahnelere bakmak ne var ki epey cesaret istiyor; pek çok yerde gözlerimi kaçırdım ben. işkenceler, dayaklar sürerken izlemek çok zordu, bu nedenle de filmde empati denen şeyi pek yaşayamadığımı itiraf etmeliyim; kendimi geri çektikçe, mesafe koydukça daha çok rahat ettim. hamiş: bu yıl izlediğim en iyi film olduğuna karar verdim.
fena halde minimal olsa da bitişinde buhranlar yerine düşüncelere gark eder. minimal olması da gerekliliktir, biraz da bu yüzden. bu filmi izlerken/izledikten sonra, 19 aralık'ı, 12 eylül'ü hatırlamamaksa aymazlıktır, işgüzarlıktır, sanatseviciliğidir, bohemliktir. hadi hiç olmadı, erol zavar'ı tanımak ve aklının ucundan geçirmek bari elzemdir. kuru kuruya izlenmesin, o kadar uğraşılmış çekilmiş neticede.
izlerken çok zorluyor ama izlemeye değer. hem ağır ilerleyen sekansları hem de konunun ağırlığı var. fakat çırılçıplak bir film. her açıdan. hapishane çıplaklığı yani. şiddetin, acının ağır bastığı her yerde bedenin önemsizleşme aşamaları belirgin. direniş sebebiyle acı dolu bir zulmu izliyorsun, ama başkasının acısına bakmak deyince diyarbakır cezaevi, açlık grevleri - ölum oruçları, politik haklar için yapılan her mucadelenin asaleti ve direne direne bitiveren insan nefeslerini hatırlamayanlara aşkolsun. yönetmen steve mcgueen diğerinin adaşı sadece, ilk filminde hem adı hem de filmin dikkate değerliği sebebiyle akılda kalıyor.
özcan alperin yoğun çabası ve katkılarıyla 20 martta türkiyede gösterime girecek film...
mesaj kaygili film. izlerken sikilabilirsiniz ama bu kotu oldugu anlamina gelmiyor. ilk defa hem sıkıcı hem de iyi bir filmle karsilastim*. filmdeki duygular, mimikler, sozler, sahneler cok detayli ve iyi islenmis, filmin icine hapsoluyorsunuz, ne garip bir duygu... 9.
ankara'da kızılırmak sineması'nda gösterimde cuma itibariyle. sert ve boğucu bir film ama buna rağmen etkileyici. sloganik olmadan vermek istediği mesajı aktarıyor. filmin bütün diyalogları, bobby sands-rahip arasındaki uzun görüşmede geçiyor; onun dışında doğru dürüst bir konuşma yok. bu diyalogta da bir eylemin ve eylemcinin ahlaki savunmasını görüyoruz. rahip, bildiğimiz rahiplerden farklı; biraz da daha cana yakın-mevzuudan haberdar ve bu konuda kimi fikirleri var. filmin başlarında, gardiyan ve hücre arkadaşları ise booby'nin grevine gelene kadar hazırlık görevi görüyor.
kötü bir film. hikayeyi nasıl, ne şekilde anlatırsanız anlatın, anlatılan hikayede insanların ne kadarda, ne kadar olduğunu ifade ederseniz edin çok kötü bir film. filmde aksiyon yok, süreklilik yok, neyin ne olduğu belli değil. elemanlar kim, gardiyanlar neden öldürülüyor, bu adamlar ne yapmışta içerde, neden işkence görüyorlar, hiçbirinin cevabı yok. ancak film sonunda, bir kaç açıklama. kısıtlı bir çevre için yapılmış, boş bir film. sıkıntıdan geberebilirsiniz. bu film kişisel bir sinema filmidir. geniş kitlelerin beğenisi için yapılmamıştır. dolayısıyla kısıtlı bir çevre beğenebilir artı tahammül edebilir. politik ve gerçek bir olaydan bahsettiği için ve bir anlamda kişisel mücadele filmi olduğu için, arkasında bir şekilde irlanda sempatisi olduğu için, vay anam vay neler dönmüş serhat ya diyebilir. empati yaparak, kendinizi acı içinde bulabilirsiniz ama bu film böyle çekilmez. yahu beni esas geren, yok bilmem ne sahnesi ne kadar güzel falan denmesi. ya kardeş, sen onun gibi bir sahneyi her gün yaşıyorsun. son dönem sinema filmleri içinde de nuri bilge ceylan, zeki dumurkubuz sinemasının (ki severim filmlerini) belkide ingiltere'de yön bulmuş halidir film. kapıları örtelim, bi yerde 10 dk sigara içelim, 10 dk konuşalım, sonra bunun filmini çekelim. gerçek hayattan aldığınız belki efsane haline getirilebilecek kahramanları ve direnişi anlatabileceğiniz bir hikayeyi, duvardaki boklardan oluşan postere dönüştürüyorsunuz. her malın bir alıcısı olduğu gibi bu filmi beğenenler çıkacaktır. steve mcqueen e aldanmamak gerek. efsane bir adam bir kere geliyor.
dönemin hapishane koşullarının iğrençliğini, direnişin zorlu yollarını, hak ve özgürlüklere giden yolda çekilen acılar yalın bir şekilde anlatılmaya çalışılmış ama yalınlığın ölçüsünü tutturamayıp hiçbir şey anlatamamışlar maalesef. az sayıda, sıkıcı ve açıklayıcı olmayan diyaloglar, filmin her iki yarısının da farklı elemanlar etrafında fazlaca dönmesi filmi, hikayesi ne olursa olsun izlenmeye değer bir film haline getirmiyor maalesef. kısa tutmasalarmış sonu dahi beklenmeyebilecek nitelikte denilebilir.
film etkileyici ve benim için sarsıcı sahnelerle doluydu.türkiye'deki ölüm oruçlarını hatırlattı.her sahnede anılarımın sahneside canlandı.mahkumlar dayak yerken ,yerlerde sürünürken acaba onlara da böyle şeyler yapıldımı diye sordum boby sands'ın inancı uğruna açlıktan ağır ağır öldüğü sahnelerde hep türkiye'de ölüm orucunda ölenleri düşündüm.kısaca anlatmak istediğini anlatmış, güzel izlenesi bir film.
http://www.radikal.com.tr/…6.03.2009&categoryid=113
seyrettigimiz olayin bilincsizligine dayanarak, arkadasla aylar oncesindeki seyirimizde kotu hapishane kosullarina ve bu zavallilara hep kahverengi 'yimek' veriyorlar vah vah haklilar protestoya demis ardindan celiskili yorumlarla 'sicmis sivamislar' vakasi olduguna kanaat getirdigimiz, bobby sandsin adinin gecmesiyle birlikte ira, irlanda tarih bilgime ve merakima tukurup onunde saygiyla egildigim film. prestijli sight and sound dergisinin gectigimiz yilki listesinin 1 numarasi, bize gelecek heathcliff(bkz: michael fassbender)'i tanistirmasiyla da not edildi.
türkiye'nin en modern kenti diye bilinen şehrim izmir'de 3 nisan 2009 cuma günü sadece alsancak'taki izmir sinemasında gösterime girmiş etkileyici, vurucu, sert film. dün gece 21.15 seansına nişanlımla yoldan geçerken afişini tesadüfen görüp girdik. 20 mart'ta istanbul, ankara, diyarbakır'da vizyona girdiğinde neden izmir'de yok diye çok üzülmüştük. bu filmin izmir'de geç vizyona girmesi çok büyük ayıp ama izmirli olarak böyle şeylere çok alıştık. mesela the wrestler filmi izmir'de hala vizyonda değil, 1-2 haftaya kadar izmir sinemasına gelecek diye duydum, gene izmirimde tek salonda oynar ve kimse duymaz. modern izmir'den size birkaç acı örnek işte.
tecriti, tek tip elbise dayatmasını ve işkenceyi bedenlerini ölüme yatırarak yanıtlayan ira militanlarının/savaşçılarının direnişinden kesit sunan filmdir. filme konu olan süreçte ingiliz hükümeti ve devletinin konuya yaklaşımını mütemadiyen arka fonda sesi duyulan thatcher'in açlık grevi eylemine dair söylediklerinden öğreniyoruz; "...hapishanedeki açlık grevini ölüme dönüştürerek uyguladıkları şiddeti kendilerine yönelttiler..." ve bu vesile ile 2000 aralığında "...teröristleri kendi terörizmlerinden kurtaracağız..." diyenleri de hatırlayıp, "rahmetle" anıyoruz. --- spoiler --- bu arada sands ve katolik rahip arasında geçen diyalog gerçekten sarsıcı. süratle ve peşi sıra, nefes bile almadan konuşan iki kişinin sinir harbine dönüşen diyaloğu, açlık grevi ve ölüm orucu gibi konular konuşulmaya başlayınca ortaya konan neredeyse tüm argümanların masaya yatırıldığı başlı başına bir kısa filme dönüşüyor. ama bir süre sonra siz kendinizi artık konuşulanları dinlerken değil, "bu oyuncular bu replikleri nasıl ezberlemişler?" diye düşünürken, daha doğrusu afallamışken buluyorsunuz. bu da niyetlenenin dışında sands'in konuşmasının zirvesi olan hikayeyi artık dinleyememenize sebep oluyor. bu yüzden filmi bir iki kez geri sarma ihtiyacı da duydum açıkçası... --- spoiler ---
sert bir film. ama anlatım da biraz sıkıntılı olmuş sanki. sanat yapalım derken hikaye eksik kalmış onu da filmin sonundaki açıklamalarla kapatmışlar gibi. sonları da açlık grevi yaparsanız ne aşamalardan geçip öleceğinizin belgeseli gibi. meselenin ne olduğu, tarihi veyahut önemi çokta sallanmamış sanki. sıkıcı mı değil, kötü de değil ama biraz daha hikayeye girilebilseymiş daha vurucu olabilirmiş. gerçi anladığım kadarıyla izleyen herkesde hikayeyi araştırma hissiyatı uyandırıyor ki belki de film amacına bu yönden ulaşmıştır. hikayeyi böyle anlatıyordur. kararsız kaldım şimdi. --- spoiler --- sands ile rahip arasında geçen şu ünlü diyalogta gerçekten döktürmüşler ayrıca çok güzel sigara içiyorlar hemen yaktım bir tane. sigarayı yeni bırakmışlar izlemesinler bir süre... --- spoiler ---
filmden çıktığımda hastalandım. gittim hap aldım yattım. yatağımda sabaha kadar hem titreyerek, hem terleyerek, hem inleyerek döndüm durdum. filmle alakalı mı bu durum bilemem ama o gece o filmin sadece bir kaç karesini yatağımda yaşadım. test ettim onayladım yani, gerçekçi film.
kesinlikle aç karnına izlenmemesi gereken film...zira yatağa yemeğin geldiği ve sürekli değiştiği sahnede adamın yerinde olmak istedim o derece...kokusunu duyar gibi oluyorsunuz...bu sık sık soprano's da da böyle oluyordu neden bilmem...böyle politik bir filmde buralara kilitlenmek ise bizim gibi apolitiklerin işi olsa gerek...go ira*
her şeyden önce "önemli" bir filmdir. zira daha önce yapılmayanı yapmakla kalmamış, onu en iyi şekilde yapmıştır. 17,5 dakikalık meşhur sekansını atınca geriye daha az şey anlatan bir film kalırdı, bu kesin. --- spoiler --- steve mcqueen, bu uzun sürenin içini son derece zekice doldurmuştur. mekanda pencereler olduğunu bilirsiniz örneğin, fakat onları göremezsiniz. güneş sands ve rahibin bize göstermedikleri profillerine vurur, özgürlük dinle kavga etmekteyken sembolik anlatımda sadelik ihtişama dönüşür. gökyüzü görünmez, fakat ışık gelmektedir bir yerlerden. sigara üstüne sigara yanar tartışma alevlendikçe. michael fassbender ve rory mullen ise "oyunculuk"tan öte bir şeyler yapmış, hayran bırakmışlardır. çok iyi tasarlanmış ve zekice bir adımdır bu, filmin tamamı adına. tebrikler bu ekibe gitsin. --- spoiler ---
uyumsuz mahkum. hiçbir adamın boyun eğmeyen adam kadar güzel olmadığını hiç sevmediğiniz mavi gözlerin bu kadar güzel bakabilmesinden anlıyorsunuz. "biz sadece ağıtları tüttürüyoruz" diyordu.
hakkında hiçbir şey okumadan gittiğim bir film. eğer irlanda ve direniş ile ilgili olduğunu okumuş olsaydım afişinde görülen ödüllere aldanıp girmezdim salona kesinlikle. belki de bu kadar sanat bana fazla geliyordur. ira militanlarının direnişi ile ilgili çok film izledim. ben bu filmde farklı bir şey göremedim. ne eksik ne fazla. çok az diyalog, itinalı çekimler, bir fotoğrafa bakarcasına uzunca inceleyebildiğiniz kareler var filmde. fakat bence yönetmen film çekmek yerine, bir fotoğraf sergisi çalışması yapmalıymış. --- spoiler --- uzun bir koridor düşünün, eni 3-4 metre boyu 30 metre. yan taraftaki hücrelerin ardında mahkumlar var. bir tasta biriktirdikleri idrarı belli bir saatte kapının altından koridora boşaltıyorlar. hizmetli adam tahta bir spatulayla yerdeki idrarı koridorun başından sonuna kadar sıyırarak ilerliyor. kamera hiç yerinden oynamıyor. hizmetli adam kameraya doğru yaklaştıkça büyüyor, büyüyor, büyüyor. çok normal. mesafe büyüdükçe cisimler küçük görünür. tersi de geçerli. bu sahne abartısız 5-6 dakika sürüyor. böyle bakıyorsunuz. koridor bitiyor, sahne değişiyor. --- spoiler --- yorumlara bakılırsa herkes çok sevmiş. bense sadece baktığım bir film olarak hatırlıyorum. kötü bir film diyemem ama belki bir fotoğraf sanatçısı dışında kimseye de tavsiye edemem.
sıkı bir film; ancak mideniz tıka basa dolu iken gitmeyin derim ben. iğrenilecek o kadar çok şey kör gözüm parmağına ki sormayın. ancak yaşanılanlar böyle ise yönetmen ne yapsın.
kesinlikle izlenmesi gereken olağanüstü bir film http://www.resetmagazine.net/…31/sinema/hunger.html
ingiliz hukumetinin ne kadar humanist oldugunu gozler onune seren bir film.
filmin gectigi yillara bakar* sonra da her zamanki hesabi yapip, bati medeniyetlerinden sadece 29 yil geride oldugumuzu dusunup sevinir veya uzulursunuz. ben sevinenlerdenim zira aramizdaki fark sanki bir kac asir gibi geliyor bana.
"insan olan kaldıramaz" bu filmi. o kadar cesur, o kadar şiddet pornografisine düşmeden, içerde yaşananları tüm çıplaklığıyla anlatıyor. "battaniye" ve "yıkanmama" eylemlerinden ölüm orucuna giden yolda ilerliyor izleyici. belgesel değil, duygu sömürüsü veya ajitasyona dayalı bir film hiç değil. film boyunca bence dikkat çeken önemli şey, batı'nın acımasızlığının bile bir sınırı olduğu, bir yerde durabiliyor. ira tutuklulularına maze'de yaşatılanlar tek kelimeyle vahşet gibi dursa da biz çok daha kötülerini görmedik, işitmedik mi? "batının tekniğini alalım, kültürünü almayalım" diyen halt etmiş. ölüm oruçlarında kritik sürece girenlere zorla müdahale etmeye çalışan cezaevi yönetimleri, tedavisi yapılmadığı için ölüme terk edilen onlarca tutuklu. hakikaten "terörist" de olsa bir hayatı var. işkenceyse işkence, şiddetse şiddet ama "ya koşullar düzelir ya ölürüz" diyen birine "geber" denilmiyor, akıl almaz fiziksel ve psikolojik işkence teknikleri denenmiyor. işkencenin özü aşağılamak iken maze gibi bir cehennemde bile bunun bir "raconu" var. thatcher açıklama yapıyor eylemlerle ilgili: "those terrorists will carry their determination to disrupt society to any lengths. once again we have a hunger strike at the maze prison in the quest for what they call political status. there is no such thing as political murder, political bombing or political violence. there is only criminal murder, criminal bombing and criminal violence. we will not compromise on this. there will be no political status. " thatcher'in bu açıklaması, tutuklu yakınlarının yaşadıklarını anlatan kardeş film some mother's son'da da var, unutulur cinsten de değil zaten. duyan da burnundan kıl aldırmayacak sanıyor ama siyasi statü hakları hariç tüm talepler kabul ediliyor. dilerim, hiç kimse bedenini silah olarak kullanmasın. (fazlasıyla safça farkındayım)
film gibi film. gardiyan rolündeki stuart graham, bobby sands'i oynayan michael fassbender büyüleyici oyunculuklar çıkarmışlar. yaklaşık 20 dakika süren bobby sands- peder diyaloğu ve bobby sands monoluğunu saymazsak diyoloğun minumum seviyede kullanıldığı boğaza yumruk gibi oturan bir film. görselliği ile de insanı büyüleyen bir yapısı var. yeşilçam sinemasında belki de vizyonunu son iki gününde yakalayıp izlemek ayrıca sevinç kaynağı oldu benim için. direnenlere selam düsturuyla inancın, direnişin, onurun bayraktarı filmlerden biri olarak sinema tarihinde üst sıralardan yerini almıştır diye düşünmekteyim. fırat yücel vizyona girdiği dönemde şiddetle tavsiye etmişti bu filmi. eva new horizons film festivalinde üyesi olduğu juri tarafından ödüllendirilen bu film için kendisine kendisine de teşekkür edelim yeri gelmişken. imdb'de eksik olan bu festival ödülleriyle birlikte toplamda 31 ödül amıştır. hakkıdır.
ira militanlarının hapishane'de yaşadıkları şiddet, mide bulandıran pislik ya da bobby sands'ın son altı haftasından çok asıl beni dehşete düşüren margaret thatcher'ın konuşmasıydı. steve mcqueen'in bunu orjinal hali ile ve yerinde kullanması filme ayrı bi' sertlik katmış. üç farklı karakter üzerinde ilerleyen film son olarak sands'in acı ve asil olümüyle noktalanıyor. yönetmenin ilk filmi olmasına karşın usta işi çıkarmış, anlaşılan kendisini bundan sonra daha sıkı takip edicez. --- spoiler --- kahrolsun faşizm! --- spoiler ---
12 eylül faşizmini hatırlatan, travmatik bir steve mcqueen eseri.
yapılan i$kenceleri izledikçe gerim gerim geren, oyuncuların kalitesiyle göz dolduran film. özellikle 15 küsür dakikalık bir sahnesi varki, filmin oyunculuk açısından orgazma ula$tığı nokta olarak dü$ünüyorum. o kadar seri ve anlamsız bir cümle bile bulundurmayan, üstelik kar$ılıklı bir konu$ma olduğu için senkronize olmu$ bir biçimde iki ki$i, bir sahneyi hiç kesmeden nasıl oynar, akıl fikir istiyorum bizim ülkemizdeki oyunculara.
sahici bir film. gercekligin farkli yanlarini, yonlerini, orwell'in diledigi gibi "camdan gorunurucesine berrak" anlatmaya calismis. turkiye gibi cocuklarini acliga yedirmis bir ulke icin, aynada yaralarini irkilerek izleme etkisi yapsa gerek.
bu kadar az konusma sahnesiyle ancak bu kadar cok sey anlatilinabilir dedirttirecek bir film.
steven hentges tarafından yönetilmiş, cube ve saw karışımı, beş insanın açlıkla sınanmasını anlatan yamyam temalı bir korku-gerilim filmi. izlenesi filmlerden biri. http://www.imdb.com/title/tt1176252/
ps3 ümün hızlandırma özelliği sayesinde yaklaşık 40 dakikada izleyip bitirdiğim filmdir. sanatı da takdir ediyorum, konu da çok çarpıcı ama anlatılanı anlamak için normal süratinde izlememe gerek yoktu. benim gibi yoğun mesai ile sanat aşkı arasında kalmış kişilere önereceğim bir yöntemdir.
viki'de "eternal decision is an american christian thrash metal band" olarak tanıtılan grup. hunger parçasını böyle dinleyin farkedeceksiniz. misyoner zibidiler.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ger.html
bobby sands i anlatan film..... dvd si criterion collection tan çıkmıştır... izlerde entry girmek istersin sözlüğe ........ sövüp balkona çıkar da bi sigara yakarsın geceye karşı......
2009 abd yapımı korku-gerilim filmi. geçen yılki frightfest festivali seçkisinden. konusu kısaca "aç bırakılan 5 kişinin hikayesi" şeklinde özetlenebilir. işleyiş olarak saw serisine çok benzeyen filmimiz aslında daha çok yamyamlık üzerine kurulu. bana göre korku filminden çok, izleyenin sinirleri ile oynayan bir film "hunger". bazı sahneler sinir bozuyor ki bu kimilerine göre olumlu bir şey. saw demişken, posterinde testere görülmesine rağmen filmde testere falan yok, onun yerine neşter var. ufak tefek mantık hataları olmasına rağmen film kendini izlettiriyor. notum 6/10.
farklı bir yönetme anlayışına sahip olduğunu farkedeceğiniz, (bkz: steve mcqueen) o kadar derin imgeler ve bakış açıları vermiş ki, tek seferde anlamakta güçlük çekebileceğiniz bir güzellikte olan, eser koymuş ortaya efenim.. reklamları da geçtikten sonra, biraz içerik hakkında yorumlama yapmak geldi içimden şuanda bilmiyorum öyle istedim.. her neyse.. içeriğe geldiğimde çok fazla artık ona sanatsallık mı desem ne desem bilemedim.. yoğrulmuş hatta harmanlanmış türden sahneler görebiliyoruz.. örneğin: filmin sonlarına yaklaşırken, 25 dakika boyunca, (evet üşenmedim baktım..) başroldeki oyuncunun, peder gibi bir herifle, aralıksız konuştuğunu farkedip ister istemez "bu kamera açısı bu şekilde devam edecekmi?!" "ne zaman bitecek yahu?!" yada "bitsede gitsek" şeklinde filme yakınmaya kalkabilir, hatta akabinde, üç dakika boyunca, oranın temizlik sorumlusu olan kişiyi, koridoru temizlemesini izlerken bulabilirsiniz kendinizi.. peki sen ne anladın diye soracak olursanız? (ki burdan hiç öyle bir soru geleceğini tahmin etmiyorum) ama (bkz: kendi kendine gelin güvey olmak) ben beğendim, her ne kadar izlerken boynum tutulmuş olsa da sıkılmadan izledim.. bu kadar. bitti.
(bkz: steve mac queen)
yönetmenin ilk filmi olarak şaşırtıcı derecede başarılı bir yapımdır. isim benzerliğini bonus olarak kabul edeceğimiz steve mcqueen’in, ilerleyen zamanda adını usta yönetmenler antolojisine yazdıracağına inanıyorum. tabi yönetmenin belirgin bir şekilde göze çarpan biçem arayışlarının zamanla öznel bir dile dönüşmesi kaidesiyle. kesmelerdeki ustalık, yakın çalışmaları, kadrajlardaki kompozisyonların başarısı tatmin edici düzeyde. boby sands'ın ölüm orucu sekansı etimizde gezinen bir bıçak gibiydi. slogandan, didaktik olmaktan özenle kaçınan yönetmenin huzursuzluğu, insanın var oluşuna duyduğu saygıdan olsa gerek.
ira sorunu sizi ırgalıyorsa izleyin... uzun sahneler, bitmeyen planlar filan... sıkıcı... uykunuz yoksa bile getirir, ona göre... ve evet... medeniyeti görüyorsunuz... yok birbirimizden farkımız...
ankara kızılırmak sineması'nda iki kişi izlediğimize üzüldüğüm pastel renkli bir mücadele öyküsü. filmi beraber izlediğim tanımadığım amcanın da sivil polis olduğunu düşünmüştüm. direk anlatan bir film. kurgusal bir oyun yok. senaryo etkileyici ve sessiz. sert bir film ama sertlik rahatsız edici de değil, tam olması gerektiği gibi. uygar olduğu söylenen bir devletin "öteki" olana nasıl zulmedebileceğini görüyorsunuz..
seksenlerin ingiltere'siyle o dönemde pek benzeştiğimizi gösteren film. onlarda demir leydi ve maze prison, bizde kenan evren ve diyarbakır cezaevi, yerlerde sürünen insanlık onuru.
politik konulara fazla değinmeyen ve insanlığa(ya da olmayan insanlığa) odaklanan sıkıcı bir film. sıkıcılığına ve konusunun bu toprak insanına farklı gelmeyecek olmasına rağmen güzel filmdir. michael fassbender ise 2001 senesindeki hagi performansı göstermiş.
-spoiler- filmin sonlarına doğru, 2 oyuncunun bir masada oturduğu ve yaklaşık 25 dakika süren sahne adama yorgunluk verir. hayattan soğutur. -spoiler- edit: spoiler barikatı.
sıkıcı mı? sıkıcı . bu meseleleri anlatmak önemli tabi de, insanı sıkmadan anlatmak asıl önemli olan.
ira 'nın neden kurulduğu, filmin sonundaki belfast 'lı çocukların güneye giderken hep birlikte söyledikleri şarkının sözlerinde gizli... asla yok edilemeyecek özgürlük özleminin diliyle ve upuzun koşularla... --- spoiler --- people always ask us, who we are... where are we come from and we tell them we are from belfast mighty, mighty belfast if they can't hear us, we shout louder... we are from belfast --- spoiler ---
http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…98_1425219664_n.jpg
kendisiyle tanışmam klibini izleyerek değil de radyoda veya başka bir yerde duymamla gerçekleşse "fena şarkı değilmiş lan" demiş olacağımı düşündüğüm amaranthe şarkısı. eğer şarkıyı merak ettiyseniz önce gidip grooveshark tan falan dinleyin, sonra hala çok meraklıysanız klibine bakın. sonuç daha iyi olacaktır. ayrıca sözleri şu şekildedir; hear me scream it s unreal, what s inside of me broken bones and the code that hunts me welcome home, i m alone, is it gone what i m feeling is surreal world in flames it s a chase, i m a cornered man it s a pulse in my veins, no delays it s a rain, it s a chamber of dust as i m viewing the plains i have no faith in our reality no mirror can correct my destiny one thing to rule what i ve become take it or leave it cause this is my love song a drop of blood a flood of anger for old times of the sorrow i lust hunger - save me one world depending on me i have the force in me the truth will be revealed higher - faster i am the fuel to set you free i am your destiny inhumane i m ashamed in the pouring rain disinform, set the norm you re to blame spin the wheel, break the seal to conceal that i m finding it so real i m ashamed, not the way that i want to be have to bare my own soul, unveil me to discern it s my turn, have to learn i have to face it that the world will burn this message written for us on the wall no need to correct the way i walk one world, one lust and our dream ruined in pieces, a human machine a drop of blood a flood of anger for old times of the sorrow i lust hunger - save me one world depending on me i have the force in me the truth will be revealed higher - faster i am the fuel to set you free i am your destiny one raging anger grows inside from the sorrow i lust hunger - save me one world depending on me i have the force in me the truth will be revealed higher - faster i am the fuel to set you free i am your destiny
ekşi sözlük yazarlarının sıkıcı bulduğu film. adamlar 15-20 sekansda film çekmişler hatta 17.5 dakikalık tek plan bir sekans var, teknik olarak adamlar aşmış bir iş çıkarmış, bilmiyorsun bari bir şeyler yazma.
orijinal adi sult olan, knut hamsun'un psikolojik romanı. bu az sayfalı ama çok çarpıcı romanda açlık olgusunu, bu duyguyu birebir yasamis bir edebiyatcinin anlatimindan okuma firsatini elde ediyorsunuz. bir insani acliktan kendi parmagini yemeyi denemeye goturecek psikolojik surec, bu sureci birebir tecrube etmis nobel odullu bir edebiyatci tarafindan anlatiliyor..
düz sinema izleyicisine hitap etmeyen film. 17.5 dakikalık tek plan çekimin nasıl zor bir iş olduğunu bilmeyen adamları sıkar bilen adam ise hayran olur.
tek plan çekiminden sıkılmadığım film. üstelik ne kadar zor bişey olduğunu da bilmiyorum ancak tahmin edebilirim.
öncelikle oyunculukların muhteşem olduğunu gördüğüm filmdir. mahkumlar, infaz memurları, hasta bakıcı, anne, baba, genç polis çok iyi bir kadro kurulmuş film için. öykü bakımından türkiye'de de yaşanan insan hakları ihlallerinin bir benzeri işlenmiş. tecrit, işkence ve ölüm orucu temalı bu filmin tek kasan noktası rahip ve bobby'nin bitmek bilmeyen diyalog bölümüdür. -ki bu yaklaşık filmin 3'te 1'ine tekabül ediyor- onun dışında seyirciyi rahatsız etmek için yönetmenin bilerek uzattığını düşündüğüm bölümler var. mesela temizlik görevlisinin koridoru temizlediği bölüm buna iyi bir örnek.
ingiliz devlet terörünü*, ira'nın mücadelesini*, irlandayı ve genel olarak modern britanyayı ve bölgenin yakın geçmişini biraz merak edip, şöyle uzaktan takip eden ve olup bitenlerin ne olduğunu az da olsa bilenler için hiç sıkıcı olmayan ingiliz filmidir. aslında 'dünyada neler oluyor lan acaba?' diye hayatında iki kere sormuş insanların sıkılacağını hiç sanmam. filmin hikayesi, silahlı mücadele* olgusunun modern politik terminolojisinin nasıl ve hangi acılar çekilerek oluştuğunun hikayesidir. politik tutuklu* ve politik hükümlülerin* hangi şartlarda esir* edilebileceğinin yasa hükümlerinde belirleneceği, siyasi mahkumların yargılanmasıyla ilgili süreçlerde farklı uygulamaların söz konusu olacağı yeni bir dönem söz konusu olacaktır. buna benzer sıkıntıları kara avrupası devletleri daha önce yaşadı ama ira'nın kazanımları birçok açıdan ilk önemli sonuçları getirdi. yönetmeni ise bildiğimiz açık tenli, rahmetli steve mc queen olmayıp, gençten, böyle abanoza çalan siyahi bir yazar-yönetmendir. efsane falan da değildir henüz.
eksi sinema top 250 gösterimleri kapsamından bu akşam seksek'te izleme olanağı sunulan filmdir. https://www.facebook.com/events/169326336538718/
bu topraklarda yaşayıp, bu filmden sıkılmak nasıl bir psikolojinin ürünüdür, nasıl bir estetik algısının, sinema algısının ürünüdür gerçekten merak ediyorum. "anlatılan senin hikayendir" birader ve hayat ne yazık ki hollywood filmlerindeki kadar hızlı akmıyor. o acıları yaşayan insanlar, acının başından bir kare, ortasından bir kare ve sonundan bir kare yaşayıp geçip gitmiyorlar. o acının tamamını, uzun uzun, uzuuuun uzun yaşıyorlar. adam 66 gün açlık grevi yapıp sonunda ölmüş, sen michael fassbender'ın üç dakikalık bir deri bir kemik görüntüsünden sıkıldın, öyle mi? o hissettiğin duygunun "sıkıntı" olduğuna emin misin peki? başka bir rahatsızlığa, mesela sorumluluktan kaynaklı suçluluk duygusuna, kolayına kaçıp "sıkıntı" diyor olabilir misin? türkiye'de yaşıyoruz. açlık grevi ilk kez karşılaştığımız bir kavram değil. hatta inanır mısınız tam da bugünlerde 65. gününe giren bir açlık grevi yaşanıyor bu ülkede. açlık grevine giden insanların psikolojilerini, yaptıkları işi nasıl tanımladıklarını, açlık greviyle ne elde etmek istediklerini, bunun karşı taraf tarafından nasıl manipüle edileceğine dair çekinceleri olup olmadığını, açlık grevinin toplumda nelere yol açacağına dair düşüncelerini, korkularını merak etmediniz mi? o uzuuuun sahnede bunların hepsine dair muazzam bir diyalog yok muydu? muazzam diyalog, muazzam (iki) oyunculuk, muazzam bir fotoğraf karesi ve sıkıcı bir sahne öyle mi? allah sizi nasıl biliyorsa öyle yapsın. burayı, acaba izlesem mi, diyerek açmış arkadaşım, daha fazla entry okuyarak zaman kaybetme.
çok sağlam film.
dolu mideyle izleyip kendimden utandığım filmdir.
bir halkin onurlu direnisine, ozgurluk mucadelesine yakilmis steve mcqueen'in agit-filmi.* her karesinden keyif aldim ancak en vurucusu sudur: http://thereservoirblogs.files.wordpress.com/…5.jpg
