(bkz: the hunted)
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon onuncu bölümünün adı.
bbc ve cinemax ortak yapımı casusluk dizisi. ilk sezonu 26 ekim'de başlayacak ve 8 bölüm olacak. yapımcılığını frank spotnitz'in üstlendiği dizinin başrol oyuncusu melissa george. dizide ayrıca stephen dillane, patrick malahide ve adewale akinnuoye-agbaje yer alacak. "dizide, ana karakterimiz samantha, byzantium isimli özel bir istihbarat örgütüne çalışmakta. kahramanımız, kendi hayatına kastedilen bir suikast girişiminden sonra bunun, kendi örgütünden birilerinin işi olduğundan şüpheleniyor. işe döndükten sonra gizli kimliği olarak çocuk bakıcılığı yapmaya başlayan samantha, bir yandan kendisini kimin öldürmek istediğini, bir yandan da kime güvenip kime güvenemeyeceğini kestirememekte." http://www.youtube.com/watch?v=8bnukjc6qlg http://www.youtube.com/watch?v=jqbiqr-2tcs
frank spotnitz ve bbc one ürünü olduğundan kalitesinden şüphe duyulmayacak yeni dizi.
dün gece başlamış yeni dizi. oldukça merak ediyorum. yorumlara göre izleyebilirim.
oldukça üst düzey bir bölümle başladı, beklediğimden de iyiydi. başroldeki karakterin adı sam hunter olduğundan, dizinin ismi de hunted olunca her bölüm farklı birilerini avlayacak diye tahmin ediyordum ama tek hikaye üzerinden ilerleyecek olması daha güzel oldu. tutar bu.
bbc ve cinemax ortaklığının ikinci meyvesi. ilki için (bkz: strike back) frank spotnitz amcam strike back'i bırakıp bu diziye başladı hatta. konuya gelince: --- spoiler --- özel müşteriler için çalışan bir casus grubu var. sam hunter ablamız da bu ekibin elemanarından biri. cezayir'deki bir görev sırasında pusuya düşürülüyor. bir yıl ortadan kaybolduktan sonra kendisine tuzak kuranları bulmak amacıyla tekrar eski teşkilatına dönüyor. ekipte adebisi reis de var ayrıca. bu arada ilk bölümde adı geçmedi ama dizdeki düşman grubun adı byzantium'muş. zaten ilk bölümde gördüğümüz kötü adam da sam'i yakalamak üzere istanbul'dan yola çıkıyor. o herif birinin gözbebeğine şırınga soktu lan bir de; böyle şeylerden kolay kolay tırsmamama rağmen midemi kaldırdı. bununla birlikte dizinin 4. bölümünün adı kismet olacak. başrolünde de bizim hayrettin demirbaş var sanırsam! * şu an için öyle ahım şahım bir yapım değil. yoklukta gideri var. ama tabii pilot bölüm üzerinden geneli yorumlamak yanlış olur. izleyip görelim. edit: düşmanların adı hourglass, kendi örgütleri byzantium'muş. bir de klasik ''dünya'yı çokuluslu şirketler kontrol ediyor.'' geyiğine dönüldü, ortalama gidiyor şu an. boş vaktim olunca izliyorum. --- spoiler --- oldukça yavaş bir tempoda ilerledi ve sekiz bölüm boyunca gerilimi tepeye çıkarmayı başaramadan bitti. --- spoiler --- hourglass hourglass dediler çokuluslu şirketlerin dünyayı yönetme nanesi çıktı altında. en ilginç yönü de o sahte horst goebel'di. o adam gerçekten kim, amacı ne hala belli değil! sonundaki sam'i çocukken kaçıran yüzük parmağı kesik adamla olayı fena halde assassin's creed'e bağlayacaklarmış gibi geldi. --- spoiler ---
ilk 20 dakikasına dayanırsanız hoşlanabileceğiniz dizi. "noluyo ya?" sorusunu sormayı bıraktığınızda gerisi peşinden geliyor. --- spoiler --- game of thrones'ta stannis baratheon rolünde izlediğimiz stephen dillane'in ajanların tepesindeki rolü de ne uymuş arkadaş. --- spoiler ---
tanıtım yazısı için: http://www.birdizihaber.com/…2/10/hunted-tantm.html
zoe'nin dudadığını yediğim dizi. yok makine idi, yok robin hood idi gibi zırtolardan katbekat daha güzel.
the mob doctor ile birlikte en fazla ümit beslediğim dizi. daha ikisinden de hiçbir bölüm izlemeden yemini suyunu veriyor besliyorum o ümidi. az biriksinler bakalım. ilkini orijinal ve gelecek vaat eden konusundan, bunu da bbc parmağından ve melissa george faktörünün yüzü suyu, pek de kıymet görmeyen oyunculuğu hürmetine yüklediğim beklentiden dolayı besliyorum. biriktikçe buraların takipçisiyim ona göre. objektif olun, kulağınızı alırım valla.
ingilizler kaliteli dizi yapıyor türünün son örneği, kaçıncı casusluk dizisi, ama başarılı. oyuncular yerlerine oturuyor, ama lost'un mr. eko'su adewale akinnuoye-agbaje'yi görünce, erimişsin adamım, ne olmuş sana diyorsunuz ister istemez. ik bölümde yaklaşık 10 saniyelik bir istanbul sahnesi var, yine bir oryantalist, yine bir iğreti.
lie to me dizisinin clara'sının başrolde olduğu dizi. sadece melissa george 'un dudaklarının hatırına bile izlenir. http://www.youtube.com/watch?v=8bnukjc6qlg
soğuk, durağan, zaman zaman aksiyon içeren bildiğiniz ingiliz ajan dizisi. ama sıkmadan izletiyor kendini ve ortalamanın üzerinde bir senaryosu var. biri sezonluk diğeri baş rolün kendisiyle ilgili iki ana konuyu iyi götürüyorlar. oyuncular da gayet iyi. melissa george yeter zaten. adewale akinnuoye-agbaje de artısı. ilk bölümü atlatırsanız gerisi geliyor. şimdilik görünen en büyük dezavantajı 1.sezonun 8 bölüm olması.
2.sezonunun olmasını düşündüğüm dizi. ilk 3 bölüm itibariyle kendisini izletti. bakalım tek sezonda bitecek mi?
ingiltere'de çekilen filmlere olan zaafımdan dolayı izlemeye başladığım dizi.aksiyon, gerilim, gizem, dram, casusluk, ajanlar, köstebek, melissa george, ingiltere, başarılı yönetmen, iyi çekimler.. ve sonuç olarak film tadında yaklaşık 1'er saatlik gün itibariyle 6 bölüm keyifli vakit geçirmek....
http://byzantiumtests.com/
istenen izlenme oranlarını yakalayamadığı için 2.sezonu olmayacak olan dizi. http://www.dizimizi.com/…mi-iste-bbcnin-karari.html
ikinci sezonu sadece bbc tarafından iptal edilen dizi, cinemax büyük ihtimalle tek başına da olsa yayına devam edecek.
dizi aslında çok iyi, olay örgüsü çok komplike. seyircilerin kaçma sebebi tam olarak da bu. seyirciler isimler arasında kaybolmasalar, ellerinde bir çizelgeyle izleseler filmin ne kadar kaliteli olduğunu görecekler. ama bunu seyirciden beklemek de insafsızlık. o yüzden ratinglerin düşmesi normal. dizi, yüksek konsantrasyon gerektirecek şekilde hızlı akıyor. isimleri ve olayları takip etmek için pür dikkat izlemek gerekiyor. cipsle filan izlenecek dizi değil.
güzel ve hoş bir kurgu ağı olan dizi. işleniş ve oyuncular açısından sağlamlık hissi uyandırıyor sadece hislede kalmayıp sağlam bir yapım olduğunu söyleyebiliriz. 1x8'deki komşu kızının güzelliği ile gönlümde taht kurmuştur.
2. sezonunun olmaması üzücü bir durum. bir haftadan kısa süre tüm bölümlerini izlemiş birisi olarak keşke yeni bölümlerini de izleme şansımız olsa diyorum. en azından cevaplanmayan soruları cevaplasınlar lan.
(bkz: we are hunted)
5. bölümde iptal kararı alınan dizi 8. bölümle final yaptı.gel gör ki hala pek çok soru işareti var.başka bir kanalda devam etme olasılığı varmış. diziye yeni başlamayı düşünenler varsa bu haliyle hiç tavsiye etmem.başka bir yerde devamı olacaksa belki düşünülebilir , açıkta kalan sorulara cevap bulunması açısından. yine de izlerim diyen varsa temposuz bir casus filmine hazır olsun.
