son donemde seyrettigim en basarili filmlerden biri.. super sexist yaklasim ve yogun uyusturucu kullanimi altinda, belirli bir plot takip etmeden, diyaloglar uzerine kurulu sahane bir film. oscara aday olmus hatta sean penn filmdeki performansiyla ve fakat oscar yetkilileri bu kadar yogun uyusturucu kullanimi ile alakali filmlere pek yuz vermiyolar.. hic sanmiyorum ki gelsin turkiyedeki sinemalarimiza.. iyisi mi bulun bi vcd seyredin
dialoglar hayret ettirici. ozellikle sean penn ve robin wright arabada yemee giderlerken sean penn in argumenti. ellerinden operim
filmin bir oyundan adapte edildiği daha ilk sahnede belli oluyordu. ama özellikle diyaolglarıyla son zamanlarda izlediğim en başarılı filmdi. -just because you're jewish, doesn't mean you're fuckin' freud. -just because you're whatever the fuck you are, doesn't mean you're whatever the fuck you think you are.
"bla bla bla"
macbeth deki cadıların buluşma zamanı (bkz: macbeth)
sözlüğe en sonunda muhteşem bir giriş yapmış olan aralıksız görüp yine de kendisinden kusmadığım kadim topraklardan* kişi. nedense aynı örgün öğretim kurumlarından geçmiş olup varlığını geç yakaladığım; mekanı, müziği, uykuyu ve acıyı paylaştığım kızıl ve arkadaş.
meg ryanın romantik komedi teyzesi screen personasından vazgectigi film, kendisini orospu rolünde izlemek ilginc oluyor. ayrıca benzer konulu bir film icin (bkz: swimming with sharks)
istanbul gezilerinde rehber yerine asistan olmayı tercih eden (gerek ummagumma gerekse dempsey-shaw bazında), hazırlıktan sıkılmı$ ki$i. insanlara küpe takmayı seviyor, burunlara halka ili$itiriyor. kule dibine gomecegımız kurbanımızı mangal partileriyle ve pink floyd dinletiyse ayaga kaldırmayı planladıgım i$birlikçidir kendisi.
ilk görüste dikkatimi çeken turuncu kolyesi ile hemen artı puanı almıs olan, bıkmadan usanmadan benim tllde yazdıgım saçma anılarımı okuyan(eli mecbur napsın), karanlık ve ıssız sitede babasından korkan, hayvanlara karsı önyargılı olmalı mıyız bazında müthis sorularımı yeri geldiginde degerlendirtmis olan, gözlerinin icinin samimiyetle güldügü hissedilen, nihayet ve ne güzeldir ki sozluk camiasına katılmıs şeker insan.
her gördüümde "ne kadar sakin yaa" dediim, odamı bir kaç kez $ereflendiren, tatlı, şirin, kendi halinde, $u sıralar simse takmış olan doğaüstü insan ayrıca halılar da yıkanmış oldu fena mı??
tam gaz ilerleyen sözlük yazarı (bkz: oha)
walla $apkasıyla parise gitse ona ressam diyecekler eminim. unutkan biri, o yüzden ona kendi sigarasını pazarlamak mümkün olabilir. umma gibi oturmadı, kalktı oynadı, iyi de yaptı. bira içi$ hızına hayranız ailecek.
zirvede* tanıştığım, sıkı bira içen, sigarasını sağda solda unutan, çok şeker bir şapkası olan, kopan insanları gördükçe *** bakışıp güldüğümüz suser...
asıl adı hayriye börlü. dötten çıkan mavi ışıklar ve sosyalleşmiş kibar insanın kusma semptomları konusunda uzman astrofizikçi. kendisi bir mir edasıyla dursada içinde tornadolar kopan * bir floydaş. söylendiği üzre senkronize işeme olimpiyatlarında beraber kuşkusuz altın madalya kazanacağım jan. o ki keşfedilmemiş sabırlı bir top model. küçük bünyeden beklenmeyecek şekilde küfreden bir dişi dana, bir gotik* kuzu sarması. bana ukkela diyen şopar. mephisto ninni üçlüsü nün üyesi bir anlat neyin var.
8 senelik arkadasim ; sen cok oluyosun artik sozlerimin muattabi.gecenin bi yarisi elime tutusturulan mektuplari uzerine firlattigim insan.kusma konusunda yuksek lisans yapmis suser.
hayatını delidolu yaşamak istemiyormuşcasına delidolu yaşayan* insan. gözlerindeki anlam ve ifadeden birşey çıkarabilmek için saatlerce bakılması gereken ve sonuçta da yine de fazla ilerleme kaydedilemeyecek kadar derin gözlere sahip kişi
car car konusmalarınızı hiç usanmadan zevkle dinleyebilen ve de bunu gözleri ile sizlere belli edebilen sevimli insan
sean penn bu filmdeki muthis performansiyla marlon brando'nun tahtina aday tek aktor oldugunu kanitlamistir. fakat pek ilgi gormemistir film. oyunu cok populerdi belki de o yuzden.
hala gözlerinin o ışık* altında yeşil yeşil parladığını düşündüğüm tatlı mı tatlı insan. nickini durmadan sorup sorup unuttuğum insan.
gecenin bi yarısı fonda müzik, etrafta dans eden insanlar, güzel bir rüzgar ve güzel bir boğaz manzarasının içinde yolculuk ederken yanında olmaktan hoslandıgınız insanlardan biri, içten bir tebessümü bile yeter sevmek için, güzel eglenip dönüs servisinde uykusunu böldügü icin eksi suratıyla telefona cevap veren şirin bir insancık. çok bisey söylenmese de birbirini anlar insanlar bazen ve bir yerlerde bir şeylerin uyustugunu bilir.bizimkisi de böyle bisey iste.
bir erkeğe nasıl tecavüz edilebilir sorusuna duygularıyla oynayarak yanıtını vermiş insan. (bkz: mavi ekran vermek) miladi terapi şarap gecesinden sonra yolunu değiştirmeye and içmiş, değiştirmemesi halinde zaten biyolojik bütünlüğü değişecek olan müstakbel merhume.
saçlarının rengi değişmiş, güzel de olmuş.
when shall we three meet again in thunder, lightning or in rain? when the hurlyburly's done when the battle is lost and won (bkz: macbeth) (bkz: galiba) dizelerinden baska bir yerde ilk kez eksi sozluk'te gordugum kelime.
yavaş ve ağır davranışları ile insanı sakinleştiren, birlikte film izlerken yorumları ve çıkardığı sesler ile beni deli eden, kötü geçen sınavlarında hep nedense en yüksek notu alan, zor durumumda yardıma geleceğini bildiğim, arkadaş ortamımızın ayrılmaz parçası nadide insan.
sean penn, bu filmin uyarlandığı oyunda da aynı rolü oynamı$tır...
uzun zaman sonra*, kendi (yeni) mekanında uykulu gozlerle bulustugum, eskilerden. artık, onun eski benim her zamanki mekanımda gorusuruz umarım diyor, esenlikler diliyorum kendisine..
bugün bize "çıkın odadan giyinicem ben" diyerek sinirlenebildiğini de göstermiş olan insan... (bkz: olmaz olmaz deme)(bkz: dumur)
bu adda cikolatali karamelli bir seker markasi vardi, ithaldi, lezzetliydi.
film de eddie (sean penn) ile mickey'nin (kevin spacey ) konuşmaları defalarca dinlenir evet sırf laf ama yinede harika , hele ki en güzeli eddie nin artık iyice uçtuğu bir anda phillle yaptığı şu konuşma harikadır : hepimiz sadece diğerlerinin hayatlarının arka fonlarıyız . sen arka fonsun . tamam mı ? ilginç olduğu zamanlar senin gibi adamlar olsun istiyorlar , süs olsun diye .
film david rabe in oyunundan, anthony drazan tarafından (tabiiki david rabe in yardımlariyla) beyazperdeye uyarlanmıştır. 98 venedik film festivalinde sean penn "best actor" ödülünü filmdeki eddie rolüyle almıştır.
ing. curcuna
sınıfımızın sabır taşıdır kendisi.
bunun bir afişini görmüştüm de türkçesi "senli benli" miydi yoksa ben mi bilincimi yitirmişim o sırada? (bkz: ahahahhahahah ben buna gülüyorum ya)
pek adı sanı duyulmadık enterasan bir film.. sean penn, meg ryan , kevin spacey bir arada.. film arkadaşlığın öneminden, ilişkilerden, hayat kadınlarından, yahudilikten , her şeyden giriyor çıkıyor.. uzun diyaloglar da sarsıcı.. izlemekten zarar gelmez. iyi de gelir.. otostopçu kız ve filmin sonunda "yaşayan en büyük aktör" sean penn in otostopçu kıza attığı bakışta çok etkileyici.. yaklaşık olarak big lebowskiile chasing amy tadı karışımı bir tat verdi bana..
alkol, uyusturucu ve seks ucgeni arasina sıkısmıs hayatlar, kendilerince anlamsiz boslugu doldurmaya calisan akilli ama bir yere varmayan diyaloglarla dolu, hicbirseyin olmadigi, oldukca uzun fakat sıkmayan, aksine eddie'nin dahil oldugu her diyalogla eglendirmis vede "hmmm" dedirtmis iyi bir oyundur. 4 erkek karakter etrafinda donen oyunun ifade gucu yuksek ama iletisimi insani cildirtacak kadar zayif yetiskinlerle bir yere varmasini seyircide beklemez zaten. david rabe yazmistir, filme de cekilmistir. ama biz acorn theatre'da hala oynanmakta olan bu oyunda eddie rolunde sahane ethan hawke'u zevkle seyretmis ve bir kez daha new york'a tesekkur etmisizdir* *.
"n'aber" sorusuna "bi öle bi böle" minvalinde verdiğim bi cevap.
türkçeye "senli benli" diye çevrilmiş film, sean penn'e uygun bir şey bulalım kaygısı gütmüşler herhalde.
1998 yapımı film tam bir beyin fırtınası yaşamanıza neden olabilir. şöyle bir örnek ile açıklayayım; --- spoiler --- mickey: you don't know what you're saying. you don't. eddie: i do. mickey: no. i know you think you know what you're saying, but you're not saying it. eddie: no, i know what i'm saying. i don't know what i mean, but i know what i'm saying. is that what you mean? mickey: yeah. eddie: right. but it's not like anybody knows what anything means, right? it's not like anybody knows that. so at least i know i don't know what i mean, which is better than most people. they probably think they know what they mean, not just what they think they mean. --- spoiler --- türkçe seslendirmesi orjinali kadar eğlenceli olabilen * * ender filmlerden
