amerikanın dogusunu sık sık vuran dogal afet
(bkz: larry king)
ikinci dünya savaşı ingiliz uçağı. savaş daha başlamadan eski bir model olmasına rağmen savaşın sonuna kadar her cephede ingilizlere başarıyla hizmet etmiştir.
bob dylan in 8 dakika 32 saniyelik upuzun $arkisi. masal gibi kafiyeydi bilmemneydi dinlemeden anlatir tum hikayeyi ba$indan sonuna kadar. calmasi ve dinlemesi zevkli $arki.
rubin hurricane carter adli orta siklet boks $ampiyonu namzetinin haksiz yere cinayetle suclanip daha sonra 29 yil boyunca cikmamak uzere hapse atilmasini anlatan bob dylan $arkisi. dylan'in, bir donem fazlasiyla medyatikle$en ve hikayesiyle irkcilik kar$itlarinin ilgisini cekmi$ olan carter icin duzenlenen bir yardim konseri icin yazmi$ oldugu $arki, ayni zamanda denzel washington un ba$rol oynadigi ve olayi $arkiyla ayni paralellikte anlatan filmin soundtrackinde bulunmaktadir. pistol shots ring out in the barroom night enter patty valentine from the upper hall. she sees the bartender in a pool of blood, cries out, "my god, they killed them all!" here comes the story of the hurricane, the man the authorities came to blame for somethin' that he never done. put in a prison cell, but one time he could-a been the champion of the world. three bodies lyin' there does patty see and another man named bello, movin' around mysteriously. "i didn't do it," he says, and he throws up his hands "i was only robbin' the register, i hope you understand. i saw them leavin'," he says, and he stops "one of us had better call up the cops." and so patty calls the cops and they arrive on the scene with their red lights flashin' in the hot new jersey night. meanwhile, far away in another part of town rubin carter and a couple of friends are drivin' around. number one contender for the middleweight crown had no idea what kinda shit was about to go down when a cop pulled him over to the side of the road just like the time before and the time before that. in paterson that's just the way things go. if you're black you might as well not show up on the street 'less you wanna draw the heat. alfred bello had a partner and he had a rap for the cops. him and arthur dexter bradley were just out prowlin' around he said, "i saw two men runnin' out, they looked like middleweights they jumped into a white car with out-of-state plates." and miss patty valentine just nodded her head. cop said, "wait a minute, boys, this one's not dead" so they took him to the infirmary and though this man could hardly see they told him that he could identify the guilty men. four in the mornin' and they haul rubin in, take him to the hospital and they bring him upstairs. the wounded man looks up through his one dyin' eye says, "wha'd you bring him in here for? he ain't the guy!" yes, here's the story of the hurricane, the man the authorities came to blame for somethin' that he never done. put in a prison cell, but one time he could-a been the champion of the world. four months later, the ghettos are in flame, rubin's in south america, fightin' for his name while arthur dexter bradley's still in the robbery game and the cops are puttin' the screws to him, lookin' for somebody to blame. "remember that murder that happened in a bar?" "remember you said you saw the getaway car?" "you think you'd like to play ball with the law?" "think it might-a been that fighter that you saw runnin' that night?" "don't forget that you are white." arthur dexter bradley said, "i'm really not sure." cops said, "a poor boy like you could use a break we got you for the motel job and we're talkin' to your friend bello now you don't wanta have to go back to jail, be a nice fellow. you'll be doin' society a favor. that sonofabitch is brave and gettin' braver. we want to put his ass in stir we want to pin this triple murder on him he ain't no gentleman jim." rubin could take a man out with just one punch but he never did like to talk about it all that much. it's my work, he'd say, and i do it for pay and when it's over i'd just as soon go on my way up to some paradise where the trout streams flow and the air is nice and ride a horse along a trail. but then they took him to the jailhouse where they try to turn a man into a mouse. all of rubin's cards were marked in advance the trial was a pig-circus, he never had a chance. the judge made rubin's witnesses drunkards from the slums to the white folks who watched he was a revolutionary bum and to the black folks he was just a crazy nigger. no one doubted that he pulled the trigger. and though they could not produce the gun, the d.a. said he was the one who did the deed and the all-white jury agreed. rubin carter was falsely tried. the crime was murder "one," guess who testified? bello and bradley and they both baldly lied and the newspapers, they all went along for the ride. how can the life of such a man be in the palm of some fool's hand? to see him obviously framed couldn't help but make me feel ashamed to live in a land where justice is a game. now all the criminals in their coats and their ties are free to drink martinis and watch the sun rise while rubin sits like buddha in a ten-foot cell an innocent man in a living hell. that's the story of the hurricane, but it won't be over till they clear his name and give him back the time he's done. put in a prison cell, but one time he could-a been the champion of the world.
mavi bar' da geceyarisindan sonra duyuldugunda ardindan graham nash, patti smith, tom petty, rolling stones, uriah heep gibi agir toplarin gelmekte oldugunu haber veren sarki.
karayip yerlilerinin "hunraban" -ruzgar tanrisi kokunden gelen kelime.
bob dylanın muhteşem şarkısı. kült 1 şarkıdır. filmde dylan'ın şarkıyı söylerken çok kısa görüntüsü vardır ve her zamanki gibi çok cooldur.
(bkz: el nino) (bkz: lili) (bkz: andrew)
lili ve isadore isimli kasirgalarin tam dogumgunude, oturdugum yere gelmis olmalarindan arkadaslarla sokaklarda yuzerek dogumgunumu farkli bir sekilde kutlamistim. bir de new orleans'da bircok yerde bulunan sert bir icecek. kasirga geldiginde "hurricane party"lerde bu icecekten bol bol bulunuyo. :)
(bkz: rock you like a hurricane)
sozlerini muzigine uydurarak soylemeyi bir turlu basaramadıgım, kendinden baska kimsenin de yapabilecegini sanmadıgım muhtesem bir bob dylan sarkısıdır.
bush'un golden state albumunun altıncı parchasi skies ripped open by the sun daylight comes but not soon enough speed down your track in search of you strapped to the back of what we do ?? over to you to make it work ages have changed ? i'd rather starve than fake alive lost to the cities of the night lost in the world to make it right [chorus] heart break hreat-break and novocain whoa help the pain i'm out of control i'm a hurricane hitting it hard, i'm broken down i'm out of control, i'm in a hurricane win some ground but lose you it's never explained how to make it through no rope, no cash no serpentine our love, building on a bonfire [chorus] good to see you follow good to see you come again [chorus] (all these miles of water)
bir aralar yerli bir jean markası ismiydi. bundan yaklaşık 10 sene önceydi. ama cok tutmadı
yaşı 15in altında olan bir yazar*
aradigi tarz progressive/trance olan yazar. (bkz: dj tiesto)
asik insan*.
sözlüğün tanıştırdığı bir nefis insan. ayrıca bir aiki kişisi. kendisine senseilik yaşının 16 olduğunu hatırlatırım. yani biraz kassa ikisini bir araya denk getirebilir belki de. *
küçük şeyleri kafasına takmadığı zaman çok daha mutlu olabilecek bir insan.
fallout fanatikleri hemen hatirlayacaklardir: bu, boksor olmaya karar verdigimizde secebilecegimiz (ve genelde sectigimiz) nicknamelerden birisi idi.
yaşından ötede durmasını pek bi şeker şekilde halletmiş bir kişi gibi geldi bana.! anlık ataklarını dindirmesi için bol bol muz yemesini öneririm.!** (bkz: bana abi deme).!
yarı yaşımda, bana abla diyen cici sözlük yazarı. insana mesajlarıyla bile enerji veriyor.
güzel bir sunhouse şarkısıdır aynı zamanda.
+bulundugum yorenin unlu ickisi +34 plakali kentte bulunsak ortak projeler yurutecegimiz sozluk yazari, a.*
(bkz: hurricane number 1)
kedisiyle başı belada* olan, sözlüğe hızlı bir giriş yapmış olan nesildeş...
o benden sıkılıp da yeter çok karışıyon burnunu sokma artık her bişiyime diye isyan edene kadar fahri ablası olup şımartıp ilgilenmeye karar verdiğim tatlı ve akıllı kardeş.
beni bu akşam düşünüp mutlu etmiş, sinirli bi anımda hemen sinirimi almayı teklif etmiş sevimli suser.
ben evlenince her gece yemege gelecegini söyleyen kardeş. halbuki bilmiyor ki aç kalacak veya paso makarnaya talim edecek
ben bu kardeşimiz olmadan şuradan şuraya gitmem. ayrıca hurricane'siz iftar da olmaz olsun..
(bkz: turrican)
aslinda ne kadar guclu oldugunun farkinda olmayan dunya tatlisi sozluk yazari...
besinci nesil kardeslerimizden biridir...
nereye kaybolduğunu anlayamadığım yazarcık.
gi joe serisinde cobranin vtol ucaklarindan birisidir. 2 ki$iliktir.
karayip ulkelerinin agustos ayindan baslayarak aralik ayina kadar suren korkulu ruyasi, ustunuze dogru geldigini weather channel den adim adim izlemek korkunctur, pili pirtiyi toplayip kacamaktan baska caresi olamayan felaket. (bkz: tayfun)
(bkz: holden hurricane)
siddeti saffir simpson skalasi ile olculur...
24-25-26 haziran 2004te alemanyanin hamburg-bremen arasindaki scheessel koyunde 8incisi gerceklestirilmis olan festival. air, mogwai gibi harika gruplarin yer aldigi, ancak dingil aleman ve benzerlerinin bu gruplara bon bon bakip monster magnet gibi 1987 yilinda muzik tarzinin oldugunu sandigim gruplarda kendinden gectigi, 3uncu gunde yagmur sefaleti nedeniyle yeter artik dedirttiren enteresan ortam. ayrica bu festivalde placebo, hives, franz ferdinand ve pixies gruplar da boy gostermis, the cure feci performansiyla yuzyilin hayal kirikligini yasatmayi basarmistir. avrupanin en buyuk festivallerinden biri olmasa da bizdeki h2000 festivalinin tahminen 4 kati kadarlik bir kamp alanina sahip, milletin sabah kahvaltisini bira ile yaptigi, her festivalde gorulecegi uzere her noktanin hela olarak kullanabilindigi, murteci almanlarin "jesus loves you" yazilariyla kilise emulasyonlarinin onunde misyonerlik yaptigi bu mekanda, nazi cadirlarinin pek yakininda dolasmamaniz sagliginiz acisindan faydali olur. roskilde, glastonbury, werchter gibi festivallerin biletleri tukenmediyse gidilmemesi vaciptir, ozellikle amsterdam sonrasi...
malesef sozlukten ucmus besinci nesil kardesimiz...kucugumuz..
su an amerikanin florida eyaletinin basina sarilmis olan doga felaketi. firtina sezonuna girilmesiyle beraber ardi ardina bir suru firtina floridayi vurmakta.once charley adli firtinayla baslayip ardindan frances salladi bu eyaleti.simdi sira hurricane ivan in . ivanin bu firtinalarin amerika tarihinin gordugu en buyugu oldugu aciklaniyor. kategori 5 olup ki bu inanilmaz guclu oldugunu gosteriyor. simd kuba da faaliyette. floridanin bati sahillerini sali aksami, carsamba gibi vurmasi bekleniyor.ivan gercekten lanet bisi . hem cok guclu hemde yavas ilerliyor. buda (bkz: buzzsaw etkisi) yaratmasi demek . felaket ...
(bkz: dj hurricane)
hawker tarafından üretilmiş savaş uçağı. 2. dünya savaşında müttefikler tarafından kullanılan hurricane, rakiplerine ve diğer müttefik avcı uçaklarına oranla daha zayıf ve eski bir modeldir. bu açığını kapatmak için 8 adet makinalı tüfekle donatılmıştır. ilk uçuş tarihi 1934 dür.
yaklaşık 5 yıldır birçok yerde kullandığım *** nickim.
populer kabul edilebilecek bir müzikle de ciddi işler yapılabileceğinin ispatı olan şarkı. bob dylan'ın kayda değer bir şöhrete sahip olduğu, kaybedecek çok şeyi olduğu bir dönemde devlete ve devlet içinde çöreklenmiş komploculara kafa tutuşudur bu şarkı. dylan'ın en çok satan albümlerinden biri olan desire'ın -ki meşhur one more cup of coffee de bu albümdedir- açılış parçasıdır. sahneyi gözünüzün önüne getirin. albümün ilk çıktığı gün. amerikanın dört bir yanında insanlar merakla bekledikleri dylan albümünü alıp evlerine koşuyorlar, plağı plakçalara yerleştiriyorlar ve dylan onlara devletlerinin ne kadar olağanüstü bir yargı sistemi olduğunu anlatıyor. bu müzik plak dükkanlarından sokağa taşıyor, radyolarda çalınıyor. şarkıyı ilk duyduğu anda bradley'nin yüzünün aldığı hali hayal edebiliyor musunuz? yada adalet bakanının? bu ülkede de kasetlerinin 1 milyondan az satmamasıyla övünen adamlar var. albümleri ilk çıktığı gün binlerce satılıyor. binlerce eve giriyor. ve bu ülkede de adelet bazen tersine işliyor. bu adamların içinde dylan'ın yaptığını yapmaya cesaret edecek bir kişi var mı? bu ülkede birşeylerin neden değişmediğini anlamak için alim olmaya gerek yok.
(bkz: jeep hurricane)
çok güzel bir natalie imbruglia şarkısı. white lilies island albümünün en güzel şarkılarından biridir.* it came on like a hurricane and i don't understand and it moved me like a slow dance still i don't understand it pushed me like a tailwind and i don't understand and it came in through the back door and i don't understand still i don't understand you're all that i could need and i'm falling on my knees hurricane you pulled me out of the past and landed me in today hurricane you pulled me out of the past and walked me into tomorrow hurricane it picked me like a cherry and i don't understand and it killed me with the craving still i don't understand it thrilled me to starvation and i don't understand and it stripped me ugly naked and i don't understand still i don't understand you're all that i could be and i'm falling on my knees
gokyuzunde yasanmis ilk buyuk savas olan britanya muharebesi*nde 3,500 alman savas ucagina karsilik kraliyet hava kuvvetlerinde bu ucaktan 32 filo, spitfiredan ise 19 filo vardi (toplam 620 ucak). hurricane dusurdugu alman ucaklarinin sayisiyla britanya muharebesinin kahramani olmustur.
britanya üzerindeki hava savaşlarında, alman kayıplarının %65 inde imzası bulunan uçak. her nedense spitfire kadar populer olamamıştır.
alman kayıplarının çoğunluğunun bombardıman uçaklarından oluştuğu düşünüldüğünde etkililiği anlaşılabilen uçaktır. avcı korumasından yoksun alman bombacıların üstüne salınan uçaklar, düşük dogfight yetenekleri yüzünden hurricane'lardır. dolayısıyla hurricane, battle of britain'deki ömrünü interceptor olarak geçirip, fazla uçak düşürmüştür. ancak spitfire gibi kendini ağır tehlikenin altına atmayıp kurtarıcı rolünü daha çevik kardeşine teslim etmiştir. yakıt girişinin yerçekimiyle sağlanması bu uçağı kolay hedef yapabilmektedir, -g'lerde motora yakıt gitmemektedir, sonradan hata olduğu anlaşılan bu karmaşıklık hakkında kişisel fikrim, ingilizlerin dalışlarda zaten yakıt musluğunu kapalı tuttukları, teknisyenlerin de bu sstemi kullanarak pilota bir miktar kolaylık sağlama düşüncesidir. savaş şartlarında kendisini eken yakıt enjeksiyon sistemli messerschmitt bf109lar karşısında başarı sağlayamayıp, sweep görevlerini spitfirelara bırakmışlardır. ingiltereye giden bombardıman uçakları da eskort uçaklarından çok olduğu için pastanın büyük dilimini hurricanelar yemişlerdir bir şekilde. bir günde 16 hurricane düşüren bf109 pilotu için: (bkz: hans joachim marseille)
2005 tarihli eric benet albümü
hurricane veya the formal weather pattern diye gecen something corporate parcasidir, grubun 2002’de cikardiklari leaving through the window albumunde yerini almistir.
bir cok duygunun tercümanı olmuş,üretimi engellemiş,saygı duyulası eric benet sarkısı... aha sözleri isde... standing here in disarray a calm serenity the winds of change can devastate and it took this much for me with nowhere to run and no reason left to hide gonna hold on !!!! all the walls around are broken down now i can hear the rising sun surrounded by everything i want but nothing that i need i was blinded by the absurdity losing all identity sometimes what you fear the most is what you need to find that road right around that curve a lesson learned now that i have the eyes to see a hurricane, a hurricane is sometimes the only way to wash away the pain ??? a hurricane, a hurricane is sometimes the only thing that brings you back again ??? with poison toys i'd isolate but the wind was strong and true but now i see where the treause is 'cause they only blocked my view i'm spiraling down but so oblivious got to find my way home there's a heart that bleeds trapped in me but how do i break this shell of stone ?!? a hurricane, a hurricane is sometimes the only way to wash away the pain ??? a hurricane, a hurricane is sometimes the only thing that brings you back again ??? sometimes i cried, the tears wouldn't fall and sometimes i tried to break those walls and feel your love but i came alive inside when i finally found my way a hurricane, a hurricane is sometimes the only way to wash away the pain ??? a hurricane, a hurricane is sometimes the only thing that brings you back again ??? hurricaaaaaaaaaaaaannnnnnnnnnnnnnnnneeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee...
atlantikte görülen en büyük hurricane'lerin listesi için: http://en.wikipedia.org/…05_inflation_adjusted_cost
klibiyle tüylerimi diken diken etmiş,o sözlere çok fena yakışmış,deli gömlekli bir eric benet şarkısı... klibi http://www.ericbenet.net/ adresinden izlenebilir...
new orleans'da bourbon street'de her mekanda bulabileceginiz rom ve meyve suları karısımından yapılan ickidir. "hurricane: we drink it" yazar hatta bazi barlarin kapisinda duvarinda.
her sabah uyanınca kesin olarak dinlediğim,hatta artık klibini bile izleyerek dinlediğim,diyecek hiçbişey bulamadığım güzellikte bir şarkı.çok ağır çok...anlayana tabi... klibin başında eric in akıl hastalarını kapattıklarına benzer odanın içinde yürüyüp ağlayışı,"hurricane" derken odanın içinde başlayan fırtınayla duvardan duvara savruluşu var ki....oyyyy be adam be.... eric benet...
sekil kasa..pesin fiyatina 150 ytl ye bulabilirsiniz..ama onun yerine cooler master tercih etseniz daha iyidir..
(bkz: feel hurricane)
sa-ha-ne bir husky rescue parcasi, ghost is not real albumunden. harika melodisinin haricinde, asagidaki gibi damar sozlere de sahip ustelik: i'm afraid to fall asleep for dreams you belong to me in this world, i'm for you i'm afraid to close my eyes for dreams i belong to you in this world, you are for me boyle icinden cikilmayasi bir kasirga iste.
şarkıları içilir ama dino de laurentiis yapımı 79 doğumlu bir film imiş aynı zamanda. film müziklerini bilemiyorum.
beyond the neighbourhood albümünden çıkan ilk athlete single ı. oldukça başarılıdır kanaatimce, albüm ortalamasının üstünde bir şarkı. sözleri şu şekildedir: all the places we grew up, we're playing hide and seek, disappearing wall when you'll sleep is it something we gotta get used to? is it something we gotta get used to? whoa. hurricane. oh hurricane. all the millions that we marched with it never made a sound, never made a sound on your lips. is it something we gotta get used to? but we're not giving up the coastline so easily. oh hurricane. oh hurricane. i don't wanna run, i've been here since i was young whoa this city day could be gone within the hour. oh hurricane, what you gonna do to us this time? oh hurricane, what you gonna do to us this time? oh hurricane! is it something we gotta get used to? is it something we gotta get used to? and it's something we gotta get used to.. and we're not giving up the coastline so easily. oh hurricane!
kesinlikle mutlu edici bir husky rescue şarkısı. i don't want your knock on my door i hear your footsteps on my porch unless i need a (spin go away)uncertain stay inside the hurricane i'm afraid to close my eyes for dreams i belong to you in this world you're for me i don't need your rock in my world i don't feel like spinning around the butteflies are frightened by your words terrified by silent sounds i'm afraid to fall asleep for dreams you belong to me in this world i'm for you i'm afraid to close my eyes for dreams i belong to you in this world you're for me i'm afraid to fall asleep for dreams you belong to me in this world i'm for you i don't need your trembling all around you're waking up my neighborhood i don't need you here to hang around you're poisoning my flower food i'm afraid to fall asleep for dreams you belong to me in this world i'm for you i'm afraid to fall asleep for dreams you belong to me in this world i'm for you i'm afraid to fall asleep for dreams i belong to you in this world you're for me (bkz: s d y t o)
uzun yolculukta kulaklik kulakta uyurken playlist'te ki o kadar sarkinin icerisinde uyandirma potansiyeli en yuksek olan sarki imis kendisi.bob dylan olani mevzu bahis sarki.
blizzardın vazgeçemediği büyü isimlerinden. diablo 2 lodda druidin alan etkili nature bazlı büyüsüdür, hellde bi boka yaramaz, sadece yavaşlatır. world of warcraftta druidin alan etkili tek büyüsü. inanılmaz derece aggro çeker, öncesinde barkskin atmak farzdır. bir diğer vazgeçilemeyen blizzard oyunları büyüsü için : (bkz: blizzard)
bob dylanin her zamanki gibi astigi bir sarki. muhtesem kemani ve hikayesi 8 kusur dakka boyunca kendini dinlettirir. irkciliga ve adalet sistemine sover. tum bob dylan sarkilari gibi birseyler soyler.melodiye uydurulmus kafiyeli sozlerden cok daha fazlasidir. bob dylan bu isterse anlatmak istedigini boyle acikcada anlatabilir. yada istedigi zaman her kelimesinden herkese kendine gore baska anlamlar buldurur.
don't come knocking adıyla da anılan husky rescue parçası. sözleri de müziği de vokali de yerli yerinde her zamanki gibi.
(bkz: saffir simpson hurricane scale)
bob dylan'a ait olan, sevilmemesi veya sevilmesi için pek fazla bir sebep olduğunu düşünmediğim, harika şarkı. dave matthews band ve phish adı altında insanlar bir araya gelerek bir de coverını yapmışlar, hiç olmamış, hiç...
bir ülkede bir şeyler değişecekse, değişmek zorundaysa ve değişiyorsa ve bu değişimde müziğin katkısının pek de küçümsenmeyecek kadar önemli olduğunun göstergesi olan şarkı. bob dylan'ın en etkili eserlerinden biri. ırkçıların canına ancak müzikle bu kadar güzel okunabilinirdi. bir sabah bu şarkıyla uyandığınızda gerçekten uyanmış oluyorsunuz. etkisi tüm gün onu dinlemeyi istemek oluyor, o 8 küsür dakikanın. "he was just a crazy nigger"
bir şarkı ne kadar içten söylenebilir sorusunun cevabı.*
(bkz: rubin carter)
yıllarca dinleyip boş yere ırkçılık karşıtı hırs yaptığımız şarkı. http://www.crimemagazine.com/hurricane-hoax-0 edit: avukatacam incelemiş. yazının hatalar ve saçmalıklarla dolu olduğunu söylüyor. hırsımız boşa gitmemiş.
florence + the machine'in mükemmel debut albümü lungs'ın 11. şarkısı: no walls can keep me protected no sleep nothing in between me and the rain and you can't save me now i'm in the grip of a hurricane i'm gonna blow myself away i'm going out i'm gonna drink myself to death and in the crowd i see you with someone else i brace myself cause i know it's going to hurt but i like to think at least things can't get any worse no hope don't want shelter no calm nothing to keep me from the storm and you can't hold me down cause i belong to the hurricane it's going to blow this all away i'm going out i'm gonna drink myself to death and in the crowd i see you with someone else i brace myself cause i no it's going to hurt but i like to think at least things can't get any worse i hope that you see me cause i'm staring at you but when you look over you look right through then you lean and kiss her on the head and i never felt so alive and so dead i'm going out i'm gonna drink myself to death and in the crowd i see you with someone else i brace myself cause i no it's going to hurt i'm going out i'm going out i'm gonna drink myself to death and in the crowd i see you with someone else i brace myself cause i no it's going to hurt i'm going out (x6)
sılovmoşındı, renklerin ahengiydi falan pek hoş klibi var. şarkı dalgalanma yaratmadı. big pırodakşın var, yaylısıydı çeşit çeşit gitarıydı, back up vokaliydi yapmışlar bişeyler. zaten ortada pek de seviştiğim bir grup ve müzik tarzı yok, üzerinde pek durmuyorum. başa dönüyorum: klip hoş, eklenme tarihini ilk broadcastine, tv appearance'ına* yakın varsayarsam yeni de. http://www.youtube.com/…3rlwudqskdi&feature=branded unuttum, önemliydi: içerik, hikaye falan... içini doldurmaya kasarsan dolar herhalde. ben pek bişey göremedim. six pack, steril-dirty havalar-mekanlar, karı kız showroom halleri, ateşler, ışıklar... puanımı onlara verdiydim kanka. kaldı mı dokuz? işte orda herşeyin kesin bir anlamı vardır.
http://thirtysecondstomars.thisisthehive.net/…cane/
riff lord josh homme'un stoner rock camiasına armağanı kyuss şarkısı. çok fazla vaktim yok hemen kafayı dağıtmam lazım diyenler için tasarlanmış iki dakikalık el bombası. i feel nothing, said i don't feel nothing, and i won't feel nothing at all. i felt something, said i really felt something and i won't take nothing at all. hurry up, hurry up, now something our life has blown me away. i can't breathe, said i can't breathe nothing, and i won't/can't fucking breathe at all.
(bkz: the hurricane)
panic! at the disconun son albümleri vices & virtues'da yer alan loopa alınası güzeller güzeli şarkısı.
boston da "hurricane trt den izlenir" yazılı pankartla fırtına esnasında bizi dışarıya çıkaran hava olayıdır.
(bkz: hurricane electric)
aynı zamanda dawson's creek birinci sezon beşinci bölümünün adı.
30 seconds to mars a ait olanı için nacizane çevirim: kaç kere bana ayrılmak istediğini söylediğin önemli değil, kaç kere nefes aldığın önemli değil, uzun zamandır nefes alamıyorsun, kaç gece zehirli yağmurun sesiyle yatağa uzanıp uyuyamadığın önemli değil. nereye gittin? (x3) kalp atışı, kalp atışı kalp atışına ihtiyacım var. bir hayatı kurtarmak için öldürür müydün? haklı olduğunu kanıtlamak için öldürür müydün? gürültü,yanık, hepsini yakın fırtına yerin altından bizi takip ediyor. kaç ölüm olursa olsun asla unutmayacağım, ne kadar yaşarsam yaşayayım pişman olmayacağım kalbimin içinde bir yangın var, ve alevlerde patlamak üzere isyanda. tanrın nerede? (x3) (senin allahın nerde, kitapsız style) gerçekten istiyor musun? [kalp atışı] gerçekten beni istiyor musun? [kalp atışına ihtiyacım var] beni gerçekten ölü mü istiyorsun? [ayrılmam lazımdı, biliyorsun. gitmem lazımdı, biliyorum] yada yalandan yaşayarak canlı mı istersin? bir hayatı kurtarmak için öldürür müydün? haklı olduğunu kanıtlamak için öldürür müydün? gürültü,yanık, hepsini yakın fırtına yerin altından bizi takip ediyor. sen söyledin, sen hatalıydın, ben haklıydım, sen hatalıydın; kavga ettik. tamam, ışıktan kaçıyorum, gündüzden geceye doğru koşuyorum. sessizlik acımızı tanımlıyor isyan sürekli beni bulmaya çalışıyor. nasıl denediğimiz önemli değil, tarihte kaldı. çok fazla kötü nota vardı senfonimizde bu yüzden bırak nefes alsın, uçsun ve gitsin. bırak düşsün,parçalansın, yavaşça yansın ve sonra tanrıya başvururdun tanrıya gider miydin? bir hayatı kurtarmak için öldürür müydün? haklı olduğunu kanıtlamak için öldürür müydün? gürültü,yanık, hepsini yakın fırtına yerin altından bizi takip ediyor. fırtına...(x5) gerçekten ister misin? beni gerçekten ister misin? beni gerçekten ölü mü istersin? yada bana işkence yapmak için canlı mı? gerçekten ister misin? beni gerçekten ister misin? beni gerçekten ölü mü istersin? yada yalandan yaşamak için canlı mı? geceden ve ışıktan uzaklaşıyorum seni kurtarmak için kaçıyorum
dün gece beyaz show da duyduğumdan beri deli gibi dinlediğim bir aynur aydın parçası.. sözleri ise şöyle: --- spoiler --- for a second i,i thought i`d left you behind could get on with my life what a big mistake all the memories can fade i can say i`m ok but just hearing your name and i`m set to break where`s the shelter my defenses keep on crashing down love disaster now my feet are taken off the ground though i try to beat the pouring rain i am right back ın the storm again cause you always leave mr blown away link a hurricane link a hurricane na na na etc every time i dare, dare to think i`m in the clear i am never prepared for you coming back all it takes is one call or you there at my door and i`m back to before it`s a one-way track where`s the shelter my defenses keep on crashing down love disaster now my feet are taken off the ground you still flip my whole world when will it be over am i safe no escape can i break away from you --- spoiler ---
30 seconds to mars ve kanye west isbirliginde: no matter how many times that you told me you wanted leave no matter how many breaths that you took you still couldn't breathe no matter how many nights that you'd lie wide awake to the sound of the poison rain where did you go where did you go where did you go as days go by the night's on fire tell me would you kill to save a life tell me would you kill to prove you're right crash crash burn let it all burn this hurricane's chasing us all underground no matter how many deaths that i die i will never forget no matter how many lives that i live i will never regret there is a fire inside of this heart and a riot about to explode into flames where is your god where is your god where is your god do you really want do you really want me do you really want me dead or alive to torture for my sins do you really want do you really want me do you really want me dead or alive to live a lie tell me would you kill to save a life tell me would you kill to prove you're right crash crash burn let it all burn this hurricane's chasing us all underground the promises we made were not enough the prayers that we had prayed were like a drug the secrets that we sold were never known the love we had the love we had we had to let it go tell me would you kill to save a life tell me would you kill to prove you're right crash crash burn let it all burn this hurricane's chasing us all underground this hurricane this hurricane this hurricane do you really want do you really want me do you really want me dead or alive to torture for my sins do you really want do you really want me do you really want me dead or alive to live a lie
bob dylan'ı tanımamı sağlayan şarkı
efsane bob dylan saheserini herkes ne anlatmak istedigini anlasin diye turkceye cevirmeye calisirsak; aksam, barda tabanca patlamasi cinlar patty(patricia) valentine ust kattan iner barmeni bir kan havuzunda gorur ve "tanrim , hepsini oldurmusler" diye haykirir. kasirga'nin hikayesi boyle basliyor iste hic bir zaman yapmadigi bir sey icin otoritenin suclamaya geldigi o adamin bir hapishane hucresine tiktilar ama birgun dunya sampiyonu olabilirdi o. patty'nin gordugu yerde yatan uc cesettir ve etrafta gizemlice dolasan bello adindaki baska bir adam "bunu ben yapmadim" der adam ve savurur ellerini "ben sadece (yazar) kasayi soyuyordum, anlarsin umarim, onlari kacarken gordum" der ve durur, "birimiz polisi arasa iyi olur" ve boylece patty polisi arar ve polisler sicak new jersey gecesinde kirmizi isiklarini yakarak olay yerine varirlar. bu arada , uzakta sehrin bir baska bolgesinde rubin carter ve birkac arkadasi arabalariyla etrafta dolaniyorlardir her zamanki gibi ve bundan once de oldugu gibi polis onu yol kenarina cektiginde bir numarali ortasiklet taci iddialisinin basina ne tur bir halt geleceginden haberi yoktur paterson'da isler boyle isler. eger bir siyahsan, sokaklarda fazla gorunmemelisin, tabi eger bela aramiyorsan alfred bello'nun polisler icin calisan bir ortagi vardir o ve arthur dexter bradley disardadirdilar ve dolasiyorlardir "iki adami disari kosarken gordum , orta agirliktalardi eyalet disindan plakali bir araca atladilar" der ve bayan patty sallar kafasini. aynasiz "bi dakika cocuklar , bu daha olmemis" der. boylece onu revire gotururler ve bu adam zar zor gorebilmesine ragmen ona suclugu belirleyebilecegini soylerler. sabah saat 4'te rubin'i iceri alirlar hastaneye goturup ust kata cikarirlar yarali adam bir olu gozuyle bakar der ki "netmeye getirdiniz onu buraya, o adam bu degil" evet , bu kasirganin hikayesi hic bir zaman yapmadigi bir sey icin otoritenin suclamaya geldigi o adamin bir hapishane hucresine tiktilar ama birgun dunya sampiyonu olabilirdi o. dort ay sonra , kenar mahalleler yanip tutusur arthur dexter bradley hala soygun oyununu oynarken ve polisler onu zorlayip , suclayacak birini ariyorken rubin guney amerika'da ismi icin dovusuyordur. "su barda yasanan cinayeti hatirladin mi?" "kacan arabayi gordugunu soyledigini hatirliyor musun?" "adalet icin bir sey yapmayi dusunur musun?" "dusun , o gece gordugun kosan su dovuscu olabilir mi" "unutma sen bir beyazsin" artur dexter bradley "pek emin degilim" der aynasizlar "senin gibi zavalli bir cocuk kurtulma sansi yakalayabilir seni motel isinden yakaladik , arkadasin bello'yla da konusuyorduk simdi , hapise geri donmek zorunda olmak istemezsin , iyi bir ahbap ol topluma bir iyilik yapmis olcaksin bu orospu cocugu cesur ,daha da cesaretleniyor onun kicini kodese tikmak istiyoruz bu uc kisilik cinayeti ona yuklemek istiyoruz o 'gentlemen jim' degil" derler. rubin tek yumruguyla bir adami yigabilirdi fakat bunun hakkinda konusmayi hic sevmezdi bu benim isim derdi , para icin yapiyorum ben bunu ve biter bitmez kendi yoluma gidiyorum. alabalik derelerinin aktigi ve havanin guzel oldugu cennet gibi yerlere gidip patikalar boyunca at binerdi. fakat bir adami fareye cevirmeye calistiklari yere, hapishaneye tiktilar onu. rubin'in butun kozlari onceden mimlendi durusma bir domuz sirkiydi , hic sansi yoktu hakim rubin'in sahitlerini gecekondudan ayyaslar gibi gosterdi onu devrimci bir serseri olarak izleyen beyaz halka ve sadece manyak bir zenci olarak goren siyah halka kimsenin tetigi onun cektiginden suphesi yoktu ve silahi onlar uretemese de bolge savcisi isi onun yaptigini soyledi ve tamamiyle beyaz juri ona katildi rubin carter yalandan denedi sansini. suc "birini" oldurmekti, tahmin edin kim sahitlik yapti? bello ve bradley , ve ikisi de cok kotu bir sekilde yalan soyledi ve gazeteler , hepsi at surmeye gitti(kimse bir sey yazmadi) boyle bir adamin hayati nasil birkac aptalin avcunun icinde olabilir? ona komplo kuruldugunu gorup yapabilecegim bir sey yok ama beni adaletin bir oyun oldugu bu topraklarda yasamaya utandirmaya yetiyor simdi rubin 10 adimlik hucresinde buda gibi otururken masum bir adam canli bir cehennemdeyken butun suclular kravatlarini takip ceketlerini giyip martinilerini icip gunesin dogusunu izlemekte ozgur. budur kasirga'nin hikayesi, fakat onlar kaybettigi zamani ona geri verip ismini temizleyene kadar bitmeyecek. bir hapishane hucresine tiktilar ama birgun dunya sampiyonu olabilirdi o. notlar: patty valentine cinayetin oldugu lafayette bar and grill'in ustundeki ikinci katta kalan bir bayan. adi patricia graham , daha sonradan particia valentine olmus. alfred bello ve arthur dexter bradley kotu adamlarimiz. "he ain't no gentlemen jim" ("o gentleman jim degil) bolumunde bahsedilen "gentlemen jim" 1942'de cekilmis bir boks filmi. konusunu tam bilemiyorum. "centilmen jim" diye cevirmektense oyle biraktim. filmin imdb linki "play ball with something" birisiyle karsilikli bir cikar icin birsey yapmak anlamina geliyor. lirikte "play ball with law" diye gecen yer. not2: ceviriye bir sey eklemek isteyen olursa , surasi yanlis/eksik olmus diyen olursa bir mesaj otesindeyim.
bir çok insanın ms mr'ı tanımasını sağlayan şarkı. güzel şarkı. sözleri ise şöyle; didn’t know what this would be but i knew i didn’t see what you thought you saw in me i jumped the gun so sure you’d split and run ready for the worst before the damage was done oho oho oho oh the storm never came or it never was didn’t know getting lost in the blue it meant i wound up losing you welcome to the inner workings of my mind so dark and foul i can’t disguise can’t disguise nights like this i become afraid of the darkness in my heart hurricane ohhoo oho what’s wrong with me why not understand and see i never saw what you saw in me keep my eyes open my lips sealed my heart closed and my eyes peeled welcome to the inner workings of my mind so dark and foul i can’t disguise can’t disguise nights like this i become afraid of the darkness in my heart hurricane make ash and leave the dust behind lady diamond in the sky wild light glowing bright to guide me when i fall i fall on tragedy welcome to the inner workings of my mind so dark and foul i can’t disguise can’t disguise nights like this i become afraid of the darkness in my heart hurricane video editi: http://www.youtube.com/…?v=wu04wryhjj4&feature=plcp
bir türk'ün söyleyebileceği en iyi yabancı şarkılardandır herhalde. aynur aydın avrupa'da yetişmiş belki ama yine de tebrik ediyoruz.
bob dylan'ın, bir hikaye bir şarkıyla nasıl anlatılır? sorusunun cevabını verdiği şaheser.
kyuss'ın ...and the circus leaves town albümünden gaz ötesi şarkı. josh homme'un standartın altına düşmeyen rifflerini bir anlığına yok sayarsak, scott reeder'ın mükemmel bas bölümlerine kulak vermiş oluruz. kyuss reunion anyone? :(
gitarlı, mızıkalı haber bülteni.
kesinlikle araç kullanırken dinlenilmemesi gereken şarkılardan biri. insanı aşırı hıza teşvik etmekle kalmayıp bateristin her tepkisine araçla eşlik ederken buluveriyorsunuz kendinizi.
amerikanin dogusuna yerlestigimin dorduncu ayinda tum insanlarin ve tv kanallarinin yirmidort saat yatip kalktigi, benim de pek korktugum laftir. new york icin endiseli bekleyis devam ediyor. artik bu kelimeyi duymaktan nefret eder hale geldim. marketlerde uzun kuyruklar ve bos raflar var dunden beri. muz denilen basit meyveyi bulamadim ki ben boston dayim. ny'ta bir cok bolge yine bunlarin agzini yamulta yamulta soyledigi uzere evacuation ediliyor yani bosaltma ya da tahliye. allah yardimcisi olsun herkesin. baskan obama'nin da cikip "bu kez durum cok ciddi" tadinda aciklamalar yapmasi, ny downtown'in bile "zone a" icinde yer almasi panigi epeyce arttiriyor. hayirlisi...
galiba söyleyen kızın adı marina*, arada geçen the darkness in my heart deyişine bittiğim şarkı.
imo en iyi dylan şarkısı. hepsi güzel ama bu daha güzel.
