buffy the vampire slayer, dollhouse, battlestar galactica, tru calling, gilmore girls; yani kısacası bir sürü şahane dizide yazarlık yapmış şahane kadın jane espenson'ın internet macerası. ortalama 2'şer dakikalık 11 bölümden oluşan bu dizi topladığınızda 22 dakikalık bir komedi pilot bölümü oluşturuyor. eşcinsel evliliklerin yasallaşması sonrası bir partide sarhoş olup evlenen efemine bir yıldız ile maskülen bir profesyonel sporcunun sudan çıkmış balıklığının anlatıldığı dizi bir whedonverse yazarından beklenecek zekada one liner'ları ile dikkat çekiyor. http://www.youtube.com/…cheeksgo#p/u/22/cmsktdjtx2u
