shades of deep purple'dan naa na na naa na na naa na na naa naa na na naa na na naa na na naa i got a certain little girl, she's on my mind no doubt about it, she looks so fine she's the best girl that i ever had sometimes she's gonna make me feel so bad naa na na naa na na naa na na naa naa na na naa na na naa na na naa hush hush - i thought i heard her calling my name now hush hush - she broke my heart but i love her just the same now hush hush - i thought i heard her calling my name now hush hush - i need your love and i'm not to blame now love love - they got it early in the morning love love - they got it late in the evening love love - well i want that needing love love - oh i gotta get ahead of it she's got a love like quicksand only took one touch of her hand blow my mind and i'm in so deep that i can't eat and i can't sleep naa na na naa na na naa na na naa naa na na naa na na naa na na naa listen... hush hush - i thought i heard her calling my name now hush hush - she broke my heart but i love her just the same now hush hush - thought i heard her calling my name now hush hush - i need that love and i'm not to blame now love love - they got it early in the morning love love - they got it late in the evening love love - ooh i want that needing love love - hey i gotta get ahead of it naa na na naa na na naa na na naa naa na na naa na na naa na na naa naa na na naa na na naa na na naa
kula shaker da bu deep purple cover'ıyla bayağı isim yaptı hatta ilk defa kula shaker'dan duyup aa ne güzel şarkı diyenler çıktı, yanlış olmasın ama.
kablo internet kullanicisi olmanin ve elektrik faturasini babasinin oduyor olmasinin verdigi rahatlikla 24/7 bilgisayarini acik tutan ve ne zaman icq'yu acsaniz cakili bir $ekilde orada gordugunuz ya$am formu. cok kiskanirim kendisini bu yuzden. ha bir de sinirlendigi zaman yaptigi benzetmelerin ve aciklamalarin yanli$ anla$ilmasiyla me$hurdur. (bkz: snn)
(bkz: gm)
dorduncu sezondan bir buffy the vampire slayer bolumunun adi. bolumun 42 dakikasinin cogu sessizlik icinde gecer, bir takim demonlar insanlarin seslerini calmistir cunku. sessizlik uzerine yapilmis en etkileyici calismalardan biridir.
hamile bir insanla kesinlikle izlenmemesi gereken bir film*
btvs*'nin, bizzat joss whedon tarafından yazılmış her bölüm gibi, gayet fevkalâde olan bölümü.. teması, saint-saëns*'in danse macabre'sidir; o denli sessiz ve ölgün bir dans avantürüdür vesselam..
tool'un pek güzel, gaz bir şarkısıdır. sözleri de şöyle; fuck you!!! i can say what i want to. even if i'm not serious. i can say what i want to. even if i'm not serious. fuck yourself. fuck yourself. you piece of shit. why don't you just go kill yourself. i can say what i want i to. even if i'm not serious. i can say what i want to. even if i'm just kidding. people tell me what to say. what to think and what to play people tell me what to say. what to think and what to play i say fuck yourself. fuck yourself you piece of shit. why don't you just go kill yourself. i can say what i want to. even if i'm not serious. i can say what i want to. even if i'm just kidding. go fuck yourself. go fuck yourself. you piece of shit why don't you go fuck yourself. people tell me what to say. what to think and what to play people tell me what to say. what to think and what to play just kidding. just kidding. just kidding.
buffy the vampire slayer ın 4. sezonundan, buna emmy vermeyen zihniyet top olsun dedirten bölümü. bu arada bölümden belleklerimize kazınan bir kupleyi* hatırlatmak yerinde olur: can't even shout; can't even cry; the gentlemen are coming by. looking in windows; knocking on doors; they need to take seven and they might take yours. can't call to mom, can't say a word; you're gonna die a-screaming but you won't be heard.
(bkz: the gentleman)
ayrica muzik klibi olarak tool'u ilk ve son kez gorebileceginiz sarki/klip.
deep purple üyelerinin hiç görünmediği, arabalı otobanlı bir klibi vardır.
bu gece kadıköy shaft'ta çalmış bulunan yeni kurulmuş bir grup elvis, led zeppelin, doors falan çalıyolar. bundan önce mimar sinan'da falan da çalmışlardı. önceden kadıköy anadoludan 4 sınıf arkadaşından oluşmuş grup biraz değişim geçirerek yeni bir klavye ve davulcu ve isimle ortaya çıkmış
bolumun "konusmamız lazım" lafının sonrasındaki sessizlikle bitmesi yemek uzerine icilen turk kahvesi efekti yaratmıstır, severim.
(bkz: hash)
(bkz: hush little baby)
bizim yörelerin pışş pışş'ına ingilizcede* karşılık gelen bir bebek yatıştırma kelimesidir. yanısımadır. tarih içinde akla karayı karıştırıp* dumura uğratan pek çok kullanımı görülmüştür (örneğin mother'dan alıntı "hush now baby, baby, dont you cry. mother's gonna make all your nightmares come true...."). bu tip fışıltılı, hırıltılı seslerin, antropolojik süreçler incelendiğinde, bebeğin ana rahminde duyduğu seslerle benzer olması nedeniyle sakinleşmesini, güvenli ortam hissine kapılıp uykuya dalmasını sağladığı söylenmektedir.
buffynin genel olarak hafif vampir,canavar serpilmis genclik dizisi tadinda oldugu dusunulurse,bu gune kadarki harbiden korkutucu tek bolumuydu bu galiba
ciddi derecede ürpertici ve rahatsız edici, inanılmaz kaliteli buffy the vampire slayer bölümü... emmy ödüllü olmasına şaşmamak lazım, netekim izlediğim en kaliteli dizi bölümüydü desem abartmış olmam herhalde... edonkey'de bulunup çekilebilir, dizinin geri kalan bölümlerine dokunmadan sadece o bölüm izlenilip "oha ne kaliteli diziymiş" yanılgısına da düşülebilir...
bunun gibi başka bir kalite bölüm için (bkz: restless)**
(bkz: hush puppies)
buffy'nin en iyi iki bölümünden biri.*
1988 yılında kurulmuş bir türk rock grubu. kadrosu hatırladığım kadarı ile şu şekilde idi : vokal : pelin özülkü bass : demirhan baylan gitar : eray (soyadını unuttum) davul : murat bozkurt
deep purple in hush i esliginde 1970 civari cekilen bir cok turk filmindeki hippi gencler cilginlar gibi saclairni saga sola atarak dans etmis ve bir cok genc kiz votklarina ilac atilmak sureti ile igfal edilmistir..o yuzdendir ki bu sarki ve ozellikle sonundaki pyschedelic ritimler turk sinema tarihinin belli bir donemine yol vermistir..hatta rahatlikla soyleyebilirim ki nuri alco ve tecavuzcu coskun dan onceki adini hatirlayamadim peruklu amcadan sonraki arada dogan kotu adam boslugunun ferhan sensoy ile doldurulmaya calisildigi donemlerde bu sarki sayesinde ferhan sensoy tutunabilmistit sanat camiasinda..ayrica konuyla alakali olarak (bkz: progresiv rockun turk filmlerindeki yeri)
yo yo ma'nin cellosuyla bobby mcferrin'in agiz orkestrasinin duet yaptiklari albüm...
no doubtin solistinin don't speakadli parcayi icra ederken dudaklarini buzerek gayet ic giciklayici bir sesle soyledigi ingilizce kelime.
jessica lange ve gwyneth paltrowun oynadığı bir film http://www.imdb.com/title/tt0118744/
(bkz: sleeping with ghosts)*
dün akşam atv'de yayınlanarak rüyamda envai çeşit bebek, enjektör vb. görmeme sebep olan film. helen, jason'la evlenir ve çiftlik evleri kilronan'a taşınırlar ama jason'un fesat annesi martha bunlara pek rahat vermez. sıradan ama gerdirici film.
(bkz: hush kit)
gwyneth paltrow'un ıkındığı sahne filmin g noktasıdır.*
altinci nesil. henuz caylak ki$i. devamli icer farketmez su bulsun su icer.
dünyanın en kötü kliplerinden birine sahip olan tool şarkısı. bir tool fanı için en kötü şey önce sober, sonra parabola, ardından schism'in klibini izledikten sonra bu şarkının klibini izlemek olsa gerek (bkz: dumur). şarkı inanılmaz gaz ve güzeldir, o ayrı.
(bkz: batman hush)
"ll cool j is back!" dedirtecek derecede güzel olan bir şarkı.
danimarkali bir muzik grubunun adidir ayrica.pek cok danimarkali grup gibi bunlarda ingilizce söyler. a lifetime isimli albümleri gayet güzeldir.vokalde dorthe gerlach,gitarda da michael hartmann vardir.
studio live da her perşembe genelde 60s olmak üzere pek çok güzel müziği icra eden, ilk zamanlarında kadıköy anadolu temelli olan ama artık grup için dengeye ulaşmış güzide müzik topluluğu. iyi çalarlar, ayrıca solistin* sesi ve şovları çok hoş olup sarhoşluğu da bir o kadar komiktir.
ortadoğu ve balkanlarda blue sunday'i çalan eden tek cover band, bir süre shaft'ta çıkacaklar. rakıyla çalışan yerli yapım bir jim morrisonları mevcuttur. *
güzel bir de sitesi olan grup. http://www.hush.dk/
deep purple çok sevmeme rağmen kula shaker cover'ini daha başarılı bulduğum gaz şarkıdır. dinlerken saçlar savurulası, tüm eklemler oynatılası, elle gitar çalma hareketi eşliğinde playback yapılasıdır.
uzanmış yatarken, uykuya dalmadan önce veya arabada yağmurlu bir günde giderken dinlenesi güzel şarkılara imza atmış danimarkalı grup. sometimes, drown, if you go breaking my heart özellikle tavsiye edilir.bir de volkswagen polo reklamında duyduğumuz lovestruck var tabi.
şarkının başında uluma sesiyle dio'nun shame on the night'ının başındaki uluma sesi aynıdır ya da bana öyle geliyo. (bkz: gereksiz bilgiler)
(bkz: hush hush darling)
tool'un 1992 tarihli opiate albümden bu şarkı, o yıllarda video kliplerde uygulanan sansürü eleştirdiği için fazla yayınlanmamıştır, belki de herkes için en iyisi olmuştur. zira grup üyeleri klipte ağızlarını koli bandıyla, belden aşağılarını da "parental advisory: explicit parts" yazan pankartlarla kapatmışlar. grubun kısmen çıplak ve en göz önünde bulunduğu kliptir diyor, tek gözle seyretmek tavsiye ediliyor.
otantik bir live versiyonu icin: http://www.youtube.com/watch?v=l58m88cwefg (bkz: deep purple mark 1 kadrosu)
balkaymak bir buffy bölümü. tim burton'a saygı duruşu niteliğinde şeker pembe bir esrar perdesi falan aralanıyor. sırıtan ve uçuşan bir garip iblisler, müzik falan.. hoş çok, gotik bi hayli. komple dizinin en iyi bölümü olabilir. hatta tek iyi bölümü de olabilir. ateist değilim ama bence bi güç var. bir de müzikal bölüm vardı o da candı hatırladım şimdi teey tey.
deep purple'in bu sarkisinda vokaldeki isim rod evans'tir.
insanın içini kıpır kıpır eden, gülümsemesine sebebiyet veren, pek güzel deep purple armağanı.
ayrıca gotthard tarafından da süper coverlanan parça.
sessiz ol, sus , sssh anlamina gelen sozcuk..
onuncu nesil çaylak.
2.46da başlayan soloyla o yılları daha bi ballandıra ballandıra hayal ettirten parça, you fool no onela devam edilesi...
yeni asobi seksu albumu. adi ve kapagi gibi sessiz ve sakin baslayip bildigimiz asobi seksu formunda sona eren album. adini soyleyemesem de hastasiyim uleyn. (bkz: yuki chikudate)
william ash ve christine bottomley'in oynadığı, düşük bütçeli olduğu belirtilen, 2008 ingiliz yapımı bir gerilim filmi. zakes ile beth, sorunlu bir çifttir. yağmurlu bir günde, bir otobanda giderlerken, öndeki bir kamyonun arka kapağı bir an açılır ve içeride bir kadının çığlık attığı görülür. bizimkiler, polise telefon ederler, polis oralı olmaz. bizimkiler de, biraz işgüzarlıktan, biraz da meraktan, kamyonu takip ederler. zaten insanın başına ne gelirse... filmin potansiyeline tam ulaşılamamış olsa da, güzel bir gerilim filmi olmuş. ingiliz aksanı da dinlemesi zevkli bir şeymiş bu arada...
hollywood klişelerinden uzak, görüntü yönetmenliği son derece başarılı bir ingiliz filmi. izlenmeye değer olduğunu düşünüyorum.
fransa ve ispanya korku sinemasının atağa geçtiği bu son dönemlerde korkuseverleri çekmeye çalışan ingiliz sinemasının son örneklerinden biri hush..boşlukta kalan pek çok noktası, zayıf tarafları olmasına rağmen seyirciyi epey gerdiği kuşkusuz. ayrıca filmi izledikten sonra insanın kafasında cevaplanmamış pek çok soru beliriyor. bunu yönetmenin bilinçli bir tercihi olduğuna inanmak istiyoruz. bir de filmin çekiminden bahsetmek istiyorum. hush, hareketli el kamerasıyla, kum efekti ile çekilmiş. görüntü kıpır kıpır olduğundan insanda mide bulantısı yaratıyor. bu arada son bir not: film bitip yazılar çıkınca hemen salonu terketmeyin, film devam ediyor. --- spoiler --- soru 1..filmde yaşlı çifti öldüren kızın olayı nedir? cep telefonunda kiminle konuştu? filmin kahramanı zakes'e dediği garip şeylerin anlamı nedir? soru 2..katil kadınları neden toplayıp duruyordu? soru 3..benzincideki güvenlik elemanı (hani zenci güvenliği öldüren) kimdir? filmin sonunda ne yapmak istemektedir? soru 4..filmin sonundaki "traffic" isimli kitap neyin nesidir? kitabı bizim elemanlar mı yazmıştır? kitap güvenlik görevlisinde nasıl bir etki yapmıştır? soru 5..görünmeyen yan karakter leo'nun filme katkısı nedir? film "sevgiliniz sizi boynuzlasa bile onu kamyonculardan kurtarın" mı demek istemektedir? yoksa zakes tüm bu mücadeleyi leo için mi yapmıştır? --- spoiler ---
gitar riffleriyle sevişmek istediğim şarkı. bilhassa ilk naa na naa'lardan sonraki gitarla. gitarı mitarı sikir edin de, gönül sevişmek ister gitar bahane.
evde gecirmek istedigim cumartesi günümün icine eden kötü film. --- spoiler--- adam kizkaciran midir nedir, kafada bi kapüşon, gizem olaylari falan, hayvan gibi tirla oraya buraya girmeler, agir adimlar, bi havalar, polisin konuya hakimiyetsizligi, esas oglanin üzerine gitmeler vs ne bilim olmamis ya, izlemeyin.. --- spoiler---
joe south tarafından yazılmış ve ilk kez 1967 yılında billy joe royal tarafından seslendirilmiş nefaset. çok afedersin ama deep purple falan deme bana, şuradaki groove nerede var sorarım sana: http://www.youtube.com/watch?v=qojp65namga
1968 yılında italyanca bir kavırı da i colours tarafından yapılmış: http://www.youtube.com/watch?v=05oyc58ao8m
mark tonderai tarafından yazılıp, yönetilen, ingiliz yapımı, piskolojik gerilim filmi. vasat olmaktan ileri gidemiyor. --- spoiler --- kurgusunda bir çok eksikliğin kafa karıştırmak için yapıldığını ve filmin sonunda süpriz final yapacaklarını düşündüm ama film elimde kaldı resmen. özellikle kapüşonlu tır sürücüsünün suratının görünmemesi için niye bu kadar uğraşılmış anlam veremedim. aslında filmin bütününe anlam veremedim desem daha iyi olur. --- spoiler ---
(bkz: shoosh)
hayatimda izledigim en sacma filmlerden biri herhalde, sirf basladim bitireyim diye gidip yatmiyorum hala tv basinda oturuyorum. yukarida zaten cevapsiz kalan sorular bir bir listelenmis o yuzden elbette tekrar yazmayacagim ama o leo denen dudugun ve kamyoncu elemanin ne ayak oldugunu ogrenmek isterdim yani. diyorum acaba bende mi sorun var? alismisiz belki de; basinda, sonunda, bir yerinde her seyin aciklanmasina boyle durum oykusu gibi sadece bir kesitten ibaret filmlerde kaliyoruz oyle. evet sanirim sadece kedi-fare oyunu vererek germek istemis izleyiciyi, radyocudan bozma yonetmen arkadasimiz.
rock müziğin tanrıları affetsin, gotthard cover'ının yanında orjinali resmen demo gibi kalan şarkıdır. ha o da mükemmel değil, çünkü hammond yok*. gerçi konserde var, fakat bir john lord değil klavyeci, ve arka planda kaybolmuş. unplugged hali de güzeldir gotthard'ın.
son zamanlarda izlediğim güzel gerilim filmlerinden diyebilirim. beğenmeyeni de çokmuş anladığım kadarıyla. ancak belli sorular sorulmuş ben düşüncelerimi paylaşayım tabii ki spoilerın içinde: --- spoiler --- filmin senaryosu için muhtelif düşünceler bulunabilir. benim izlerken aklıma gelen insanları kaçıran kadın ticareti, organ mafyası (bunlar en abartısız fikirlerim yoksa gizli deneylere kobay kullanımı bile olur bana uyar) gibi muhtelif amaçlarla hareket eden bir organizasyonun varlığı oldu. 1- yaşlı çifti öldüren kızın salıverilme vaadiyle başkarakteri yemleme görevine soyundurulmuş olabileceğini düşünüyorum. telefon konuşması ve sonrasında kızın korkmasını buna yoruyorum. 2-kadınları toplamanın sebebi organizasyonun belirtilmemiş amacıyla doğrudan ilişkili. ayrıca kapşonlu karakterin suratı bana hiç te önemli gelmedi onu da belirteyim. 3-güvenlik elemanı da bu organizasyonun bir elemanı ve bizim şöförün insan topladığı (kaçırdığı) mekanda çıkabilecek güvenlik problemleri ile ilgileniyor. 4-traffic adlı kitap muhtemelen bizim başkarakterin bu organizasyonu (insan kaçakçılığını) ifşa ettiği bir kitap. güvenlik görevlisi de bu organizasyonun bir elemanı olduğundan 1. derece ilgili diyebiliriz. filmin sonunda organizasyonun hala bizim kahramanın peşinde olduğu mesajı verilmiş. 5-leo ise kahramanımızı vicdan muhasebesine sürükleyerek tırı takip etmesini geciktiriyor ve yaşlıların olduğu çiftliğe giriyorlar. yaptığı bu seçim hikayede önemli bir detay sonuca etki açısından. --- spoiler --- bütün cevapların izleyiciye hazır sunulmadığı zor bir senaryosu (seyirci de katılacak arkadaş yok öyle bütün cevaplar hazır olsun) varsa da oldukça keyifli bir gerilim filmi yani. izleyin izletin dediğim bir filmdir kısaca. the hitcher gibi bir film zannederek düşük beklentilerle izlemeye başladım, bittiğinde breakdown'dan daha iyi bir film olduğu kanısına vardım. herkesin bir popisi var tabii. not: senarist ve yönetmen mark tonderai imiş. takip edeceğim ondan not düştüm. ayriyeten imdb puanı 6.1/10 imiş. http://www.imdb.com/title/tt1093369/
kadıköydeki kazıkçı mekan. edit: bardak başına 2 tl servis parası mı alınır lan?
kötü servis elemanlarına ( siparişi 3 kere sorup, 2 kere yanlış getirdi ), vasat ötesi bir mutfağa ve çok ama çok pahalı fiyatlara sahip olan mekan. bir daha gider miyim, asla!
zamanında her nasıl olduysa facebook'ta arkadaş olarak eklemişim bu barı/kafeyi. düşünün işte koca kafeyi arkadaş olarak ekliyorsunuz. hemen hemen her gün beni hush kafesinde barında yapılan saçmasapan etkinliklere çağırıp duruyorlar. en son dayanamadım sildim hemen. o ne lan öyle. deep purple şarkısı olanı ise efsanedir ki bunun üstteki paragrafla hiç ilgisi yok.
ayni zamanda bizim oralarin "$$$t, sessiz ol lan!"ina da denk gelir.
aynı zamanda csi ny birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
sanılanın aksine orijinali deep purple'a ait değildir. billy joe royal isimli amcamız 1967'de bu şarkıyı ilk söyleyendir.
inanılmaz bir buffy bölümüdür, kesinlikle unutmayacağım bir bölüm. imdb'de 9.5 almıştır. şunu da ekleyivereyim, "can't even shout; can't even cry; the gentlemen are coming by. looking in windows; knocking on doors; they need to take seven and they might take yours. can't call to mom, can't say a word; you're gonna die screaming but you won't be heard."
