ing. itismek kakismak, argoda fahiselik yapmak
(bkz: hustler)
amerikalilar basket maci yapmak ister misin anlaminda da bu kelimeyi kullanirlar ornek kullanim: do you wanna hustle?
(bkz: the hustle)
(bkz: suzuki alto hustle)
bbc dizisi.elit bir dolandırıcı çetesinin hikayesi anlatılıyor.her biri zeka ürünü olan planlar dahilinde yaptıkları long con'lardan çok miktarda `£`'u cebe indirmektedirler.dizi içinde sahnenin kısa süreli durdurulup izleyiciye dolandırıcılık,kağıt hileleri vb. konularda ipuçları verilmesi diziyi daha da ilgi çekici kılmaktadır.şu anda bbc'nin üçüncü sezonunu yayınlamakta olduğu dizide,her sezon 6 bölümden oluşmaktadır. (bkz: long con) (bkz: british english)
4. sezonu 6 nisan 2007'de baslayacak con dizimiz.
dün gece prime'da gördüğümüz üzere harbici diziymiş efenim. biraz abartı olsa da insana bittikten sonra "iş güç yalan valla" dedirtiyor. "short con" "long con" farkına dair bilgilerimiz matchstick men sonrasında pekişti, pek de iyi oldu.
4. sezonu gecen gun heyecanli bir bolumle bitmis, 5. sezonunu bekledigimiz dizi.
anlatim tarzi susam sokagina benziyor bazen, hangi kitleye hitap etmeye calisiyor suphe uyandiriyor. ama allah icin rekolte iyiydi bu sezon, 4'ten asagi ratio yapmadi.
bbc prime'ın leziz dizisidir. cüzdanı kalın biri göze kestirilir. plandan sonra takım arkadaşlarına (toplam 5 kişiye) gerekli bilgilendirme yapılır. herşey plana göre işler. primary colors 'dan tanınan adrian lester (mickey), tüm planları yapar. dizinin sonralarına doğru genelde (sözde) planda olmayan bir sorun ortaya çıkar. heyecan yaratır. ama ekseriyetle ortaya çıkan sorunda planın içerisinde yer almaktadır. "sizi gidi sizi" dedirttirir izleyene. filmlerden pek tanınmayan (arada bir satış elemanı olarak falan çıkar ama) genelde tv dizisi oyuncusu olan jaime murray (stacie) dizideki hormonel dengeyi sağlar. genelde; heyecan, fantazi ve komedi nakışları vardır. iyidir. hoştur. bbc, ingilizce altyazı desteği de çıkar bu diziye... http://www.imdb.com/title/tt0379632/
4. sezonda yokluğu hissedilen adrian lester* ın geri döndüğü, fakat marc warren* ve jaime murray* i 5.sezonda izleyemeyeceğimiz bbc dizisi.
(bkz: jaime murray)
--- spoiler --- efendim bu dizinin yapımcılarına edecek iki çift lafım vardır. şöyle ki: 5. sezonunda danny ve stacie amerikaya giderler. yani marc warren ve jaime murray kadroda yok. danny gibi bir şebellek ve stacie gibi bir taş olmadan bu dizi nolacaktır? ancak allahtan yapımcılarımız akli dengelerini tamamen yitirmemişler ve en azından mickey'i geri getirmişlerdir. hatırlarsanız 4. sezonda adrian lester yeter artık ben holivuda gidicem oyuncu olucam düşüncesiyle diziden ayrılmıştı. herhalde parası bitmiş olacakki geri gelmiştir, eşşek. --- spoiler ---
5. sezonu nihayet başlamış olan dizi..
--- spoiler --- pek kisa sure once kesfedip, arka arkaya bolumlerini izledikten ve 4. sezonun ilk bolumlerini izledikten sonra soyleyebilirim ki mickey bricks'in gitmesiyle lezzeti artmistir. ilk uc sezonda her sey plana uygun ilerlemekte, bu da bir sure sonra sikici olmaya baslamisti. dorduncu sezonla birlikte gercekcilik artmis, ekip her bolumde biraz daha zorlanmaya baslamis. bricks besinci sezonda geri donmus, ne tur bir etkisi olmus heyecanla bekliyorum. --- spoiler --- severek izliyoruz. bir de su ingiliz dizilerinin her sezonu 6 bolum olmasa cok guzel olacak.
çok iyi bir kurguya sahip bbc dizisi. kurgusunu geçtim, sırf dizinin esas kadını olan jaime murray* için bile izlenebilecek dizi.
guy ritchie stili taşıyan, senaryo ve kurgusu muhteşem, ingiliz aksanıyla daha da güzel olan başyapıt dizi
şimdilik ekranlarda görünmeyen illaki indirilmeli izlenmeli diye buyurduğum dizi, ya devamını da izleseydik keşke; ingiliz dizilerin de ince espri geleneği bu dizide tavan yapmıştır. pek keyifli idi.
sourtimes entertainment sayesinde ogrendigim ve hayran kaldigim dizidir ki leverage'dan daha kalitelidir...
süper dizi. arada tarantinodur scorsesedir alıntılar yapıp, selam saygı gönderiyorlar. 4. ve 5. sezonun türkçe altyazısı olsa tadından yenmez, o derece.
5.sezonda oynayan sarışın jaime murray kadar ezgotik olmasa da,tatlıdır.
6. sezonu 4 ocak 2010'da başlayacak. danny* ve stacie* olmasa da sabırsızlıkla bekliyorum yine. fazla da bir zaman kalmamış hani.
6. sezon finalinin konusunu the bank job filminden de hatırlanabilecek baker street robbery'den almıştır. daha orjinal bir sezon finali bekleyenleri hayal kırıklığına uğratmıştır.
6. sezonu eh idare eder bi şekilde geçmiştir. leverage için "hustle'ın çocuklar için olanı, nickelodeon versiyonu" demiştim.. hâlâ aynı durum korunuyor gibi. ama yine de detaylara verilen önem takımın paso dağılması, oyuncuların gidip yerlerine yenilerinin gelmesi ile yumuşamış, azalmış. bazı noktalar var mesela biraz daha diy teknikler, aletler vs kullanılabilirmiş. --- spoiler --- sezon finalinin konusu çok iyi değil gerçi ama ufak bir örnek ile anlatayım demek istediğimi.. sarışın bayan kasanın kilitlerini açmak zorundadır ve bu işi 90sn'de yapmak zorundadır. standart bir kilit kasalar üzerinde mevcuttur. kız 90sn'de kilitleri açmak için lockpick skill kasar.. tamam. çok hoş... bunlar "biz hırsız değiliz" diye gezen adamlar ama her bi olaydan da haberleri olan adamlar. al babam yap bi elektrikli diş fırçasından lockpick.. http://www.youtube.com/watch?v=y9fx6znad_8 şöle çalışıyor alet http://www.youtube.com/watch?v=a4eiuxdhxsc --- spoiler --- kısaca bu gibi detayları çok çabuk atlayan ya da hiç özen göstermeyen, otur-izle-unut izlediğini tarzındaki çıtır çerez dizilerinden birisi haline gelmiştir. hayır, 100% gerçekçi olması gerek demiyorum ama yapılan iş sıradan bir "erkekler vs. kadınlar ve gündelik ilişkileri" temalı bir dizi değil. önceki sezonlarda olayların iç yüzü nedir, nasıl yapılır görebiliyorduk. bu sezon 2-3kart numarası ile geçiştirdiler. kalan zamanda karakterlerin kişisel sorunlarını gördük bir nevi.. (spoiler olabilir: elemanların babaları, şanssızlık geyiği vs.) yalnız 5. bölümdeki "girişimci" eleman tam bi kayserilidir! tipi, hareketleri.. tam bi kayserilidir. adamı izlerken çok güldüm..
bir bölümde yaşlı kadınları dolandıran salak ve yeniyetme bir dolandırıcıyı dolandıracaktı bu ekip. ekibin şamar oğlanı danny, sarhoş ayağına yatıp kurbanı ekibe getiriyordu ve tanıştırıyordu. bu esnada ash'e "acie" , stacie'ye de "stash" demişti. dizinin başka hiçbir yerinde bu kadar çok gülmemiştim sanırım.
jamelia'nın, walk with me albümünden, the hustle yapmak için inanılmaz uygun şarkısı... şarkının sonlarına doğru gelen rap sway'den now boy, it's about that time again for all the gentlemen pick your game up, track your lady type sign your name up, hustle who you like last time we made a ten so that's right where we begin follow me up, to the city lights i'm gonna shake a little tonight bridge: oh, are you seein' how i love to dance are you working up a master plan here i am and i'm waitin' on a fine romance, hmm if you got your eyes on me keep it rollin' heavily, yeah if you want me to stay.... chorus: you better spin that record one more time (ah, ah yeah, one time, oh) baby give me all them old school rhymes (ooh-oh-ooh-oh) wanna feel vibrations up my spine (ah, ah yeah, my spine) you better work that hustle how i like (ooh-oh-ooh-oh) yeah, i got the feelin' back i know just what to do with that shola (?) dropping, i throw you a glass check you know him with your head and with the palm of your hands, baby the floor's starting to react watch opposites attract the spots heavin', expect beatin' i'm gonna shake a little, woah bridge: oh, are you seein' how i love to dance are you working up a master plan here i am and i'm waitin' on a fine romance, hmm if you got your eyes on me keep it rollin' heavily, yeah if you want me to stay.... chorus: you better spin that record one more time (ah, ah yeah, one time, oh) baby give me all them old school rhymes (ooh-oh-ooh-oh) wanna feel vibrations up my spine (ah, ah yeah, my spine) you better work that hustle how i like (ooh-oh-ooh-oh) sway: it's sway and jamelia you better get familiar gonna keep on hustlin' tryna make a million when sway steps in the place, there's no replacement you can either move to the base, or move to the basement dj wanna wheel it out spin it back and speed it out turn it up in your car but if you're on a bike then pop a wheeley what's gwannin', darling maybe one day we can meet up you can help me put my feet up then we can mess the sheets up listen, the lion's back and about to claim the lion's share and anybody denying that will end up lying there see i'm a pioneer they didn't see me i make the party jump even if it is the b.e.d chorus:x2 you better spin that record one more time (ah, ah yeah, one time, oh) baby give me all them old school rhymes (ooh-oh-ooh-oh) wanna feel vibrations up my spine (ah, ah yeah, my spine) you better work that hustle how i like (ooh-oh-ooh-oh) hey yeah, yeah "the hustle da nedir, nasıl yapılır?" diyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=k-i3m8apn7e
6 sezonunu da araya kaynama yapmadan, seri şekilde izleyen kişilerde şöyle bir hissiyat bırakması muhtemeldir; " ulan şu dalaverelerden bir tanesini türkiye'de uygulamayı başarsak, soyup soğana çevirdiklerimizin olaya uyanması bile aylar alır... " hayır, ben enikonu kafada takımı oluşturmaya kadar götürmüştüm olayı da, enfes fikirlerimi zaptı rapt altına almak epey zor olmuştu. dizinin benimsenmesi ile, " hırsız mı olucan? " diyenlere, " hırsız değil, dolandırıcı! ( cahil yae) çalmıycan, hak edeni, klas bir şekilde oltaya getiricen. evet, hak edeni. var öyle bişi taam mı? " şeklinde yapılan işi, kriterlerini öne sürerek legalleştirme tandansı kolaylıkla yakalanıyor. bbc dizileri de, aynı fransız filmleri gibi bende alerji yapsa da, hustle benim için dönüm noktasıdır. neredeyse doctor who izlemeye bile sıcak bakıcam, o derece.
karakterlerine ve ilerleyişine hayran bırakan ingiliz dizisi. mickey bricks (veya mickey stone) karakteri özellikle kurduğu planlar ve planları enciği cinciğine kadar düşünmesiyle gönüllerde taht kurmuştur. leverage'dan farkı (ve kanımca güzelliği) müthiş teknoloji, akrobasi, vs. barındırmaması, karakterlerin tamamen karşı tarafı "kandırma" üzerinden hareket etmesidir. ayrıca "iyileri koruyalım" yerine, "kötüleri soyalım" mantığında ilerlemesi diziyi müthiş yapan bir diğer nokta.
muzikleri o kadar berbat ki... insan gider bir bolumde de hans zimmer'i dolandirir.
ülkemizde pek bilinmeyen nadide dizilerdendir. bölüm sonunda izleyiciyi şaşırtmayı geçtim kahkahalara boğan türden planlar işlenir, ilmek ilmek örülür. 5. ve 6. sezonun çevirilerinin neden yapılmadığı ise tabi önemli bir sorudur. toplasan 12 bölüm olm bi el atın lan şuna!
mükemmel bir bölümle yedinci sezonunu açmış dizidir. senelik geliyor böyle, yılbaşı hediyesi nev'inden, altı haftada da bitiyor lakin tadına doyum olmuyor.
bu dizinin tek kötü özelliği, insanlara anlatırken bir şekilde leverage ile karşılaştırmaya gidilmesi, ya leverage gibi der karşıdaki ya da leverage'dan kat be kat daha iyi der anlatıcı. bir de marc warren kalsaydı çok daha iyi olurdu.
bir insan hiç dizi izlememeye and içmiş olsa bile kesinlikle bu diziyi ve the it crowd'u seyretmelidir.
edit: yazı baştan sona türlü diziler hakkında spoiler içerebilir , içermeyebilir yazının keyfine kalmış. artık dan brown kitapları gibi algoritmasını çıkarttığım dizi. herşey belirli bir şablonda yürür. başta işler ters gidermiş gibi görünür sonra asıl planlarının o olduğu anlaşılır, bla bla vs vs. güzel dizi iyi hoş dizi ama artık kendini tekrara başladı. topu topu bir senede diziye 6 bölüm çekerlerken birazcık daha algoritma dışına çıkmak çok zor olmasa gerek. hiç birşey aklına gelmedi diyelim otur geçen seneki tayfayı al içeri tık son dolandırıcıkları ters gitsin, sonra yaparsın bi katakulli çıkarırsın adamları gerekirse. adamlar ne de olsa dolandırıcı gerekirse hapishane müdürünü dolandırır dışarı çıkmanın bir yolunu bulurlar. michael scofield kaçmış andy dufresne kaçmış bunlar mı kaçamayacak. izlediğim 7 sezon boyunca yanlış hatırlamıyorsam işleri sadece 1 kere ters gitti. house bile hata yapıyor lan. bunlar da yapsın.
amerikan dizilerine göre uzun bir dizi. 53 dakika sürüyor. ayrıca müzikleri de korkunç kötü. (70lerin kenar mahalle diskosu müziklerini polisiye olaylara yapıştırmış gibi) edit: fx göstermeye başlayacak bu diziyi gelecek ay (mart 2011). kanaldaki en kral dizidir buarada(müzikler hariç) izleyin, izlettirin. ama dolandırıcı olma hayali kurmayın, kurarsanız da uygulamaya geçirmeyin.
7. sezonun 5. bölümü cuma gecesi yayınlandı. türkçe altyazıdan zaten umudu çoktan kestik de, ingilizce altyazısı da hâlâ yok lan son bölümün. bilenler, duyanlar falan filan...
off off çok fena, acayip acıklı bitti 7. sezon. canımız ciğerimiz albie'mizin trajedisini shape of my heart eşliğinde izledik, çok pis koydu. ee hakikaten susan haklıymış be albie, kalkamadın o masadan bi türlü, wrestler'daki gibi oldu, buluşamadın kızınla, yaktın sinemizi. you were born to be a gambler be albie, biz seni böyle sevdik, sahiplendik; dede olmaktansa grifter olmak sana daha çok yakışıyor. yaa o değil de sonsuza kadar sürsün bu dizi, sean bile dede olsun, gene sürsün, ben gene izlerim.
ingilizce'de acele, telaş anlamına gelen sözcük.
her bölümünde eğlendiren vaad ettiği şeyi yerine getiren bir dizi. senaryonun ana hatları hep aynıdır: planlarlar hayata geçirirler ama hesapların tutmadığı bir bölüm olur, yüzler gerilir, ama bir bakmışsınız ki yırtmışlar yine herkes gülüyor. izleyicinin göremediği bir kısım vardır, climaxtan sonra acaba nasıl yaptılar da yırttılar diye düşünür merak edersiniz. sonra nasıl yaptıklarını açıklarlar ve dizi biter. oyuncular eğlenir, izleyen eğlenir alan veren herkes mutludur. eğer izledikten sonra memnun değilseniz suç ve polisiye kategorisi edebiyat, sinema ve televizyonda yeterince şişkin bir kategoridir sizi tatmin eden yapıtlara yönelirsiniz.
soğuk denilen ingiliz milletinin esasında günlük hayat içerisinde ne kadar eğlenceli ve komik olabileceklerini gösteren bbc dizisi. --- sanırım azcık spoiler --- ayrıca sean kennedy gitsin yerine danny blue geri getirilsin, ablası emma kennedy'ye yazılsın! --- sanırım azcık spoiler ---
çok çok keyifli bir dizi. nasıl da eğleniyorum izlerken, nasıl gülüyorum, mutlu oluyorum, yüzüm gülüyor. bir bölümünde adamın birine rol çalıştırıp kameraya aldılar, sırf özür diletmek için. işte öyle bir şeyler.
önümüzdeki sene yayınlanacak sekizinci sezondan sonra dizinin daha uzatılmayıp sonlandırılacağı belirtilmiş.
gelmiş geçmiş en underrated dizilerden birisidir kendisi ki, öyle de kalsındır. müthiş lan!
5. sezon 1. bölümüyle hastır üstüne hastır çektirmiş, sağlam dizidir.
ufak ufak size dolandırıcılık ipuçları öğreten dizidir. ayrıca sizi ingiliz aksanına hayran bırakacak dizidir. fazla kişi bilmez, böyle kalsın.
1. sezon 1. bölüm, 38. saniyedeyim. oldukça başarılı bir açılışı var, dizi de böyle devam eder diye umduran dizi oldu. (bkz: umdurmak)
diziyi leverage ve diğer benzerlerinden ayırıp mükemmel yapan unsurladan biri ekibin her zaman kazanamaması. "ben çözdüm formülü" dediğiniz noktada işler gerçekten sarpa sarıp ekip kaybedebiliyor bu da haliyle heycanı sürekli canlı tutuyor. şuradaki habere göre 8. sezonun çekimlerine temmuz'da başlanmış, sheila hancock, paterson joseph ve martin kemp konuk oyuncu olacakmış, mickey'i oynayan adrian lester bir bölümü yönetecekmiş ve bu bölümde mickey kaçırılacakmış.
series 8'i 6 ocak aksami bbc one'da baslayacak sevdigimiz con dizisi.
bu esere dizi denmiş.. dizi değildir, kesinlikle diziden çok öte bir şeydir. şu ana kadar 42 bölüm yayınlanmış ve bu 42 bölümün bir iki tanesi hariç hepsi efsane. özellikle 7.sezon finaline gelmiş birinin gözleri dolmuyorsa...
8. sezonu başlamış. --- spoiler --- justin bieber. --- spoiler ---
7. sezon kadrosunun tamamıyla yola tam gaz devam eden dizidir.
altyazı çeviren zümrenin ilgilenmediği dizi.
8. sezonun son bölümünde güzel sürprizlere imza atan dizidir. --- spoiler --- tracy ve danny geri dönüyor! ayrıca magnificiant seven olacaklar galiba yeni sezonda. --- spoiler ---
kendisine yakışan güzel bir bölüm ile sona ermiş olan şu ana kadar izlediğim en underrated dizi. leverage bu kadar tutmuşken altyazısının bile aylar sonra çevriliyor olması ilginç. bitmesi üzücü olsa da zirvede bıraktıklarını düşünüyorum şahsen. genel olarak dizinin 2-3 sezonunu izledikten sonra her bölümün üç aşağı beş yukarı nasıl gelişeceği tahmin edebilir hale geliniyor. ama ekibin dolandırıldığı veya "the henderson challenge" * gibi dizinin diğer bölümleriyle alaksı olmayan bölümler ve amerikan dizileri gibi sezonların 20 değil 6 bölümden oluşması yüzünden bu diziden alınan tadı azaltmıyor. --- spoiler --- dizi finalinde stacie'nin görüldüğü andan sonrası az biraz tahmin edilebiliyor ancak o ilk görülen an cidden son 2 sezonda en çok şaşırdığım andı. stacie'nin görülmesinin ardından parçaları birleştirince tetikçinin muhtemelen danny olduğunu, adam ölü sanacağı için takip etmeyeceğini vs. çıkartmak zor olmuyor. ayrıca danny * deli yaşlanmış gibi geldi bana. finalde bence tek bir eksik vardı o da her ne kadar bir sezon da olsa ekibe katılmış olan billy bond'un tamamen yok sayılmış olmasıydı. en azından lafı geçseydi keşke. --- spoiler ---
bitmesine gercekten uzuldugum tek dizidir. hatta dizimdir.. --- spoiler --- danny'nin kendini forcer olarak araya kaynatabilmesi sasirtmistir fakat tabi son vurulma sahnesinde ceplerde patlayan posetlerin disari firlamasi olayin gercekligine biraz golge dusurmustur ama olsundur. seviyoruz. keske bi sezon daha olsaydi. son sahnedeki chevy ile de aklimiz almistir. --- spoiler ---
kudos entertainment'ın elinde çıkma bir başka bbc efsanesi. genellikle ''hedefin seçilmesi - ekibin plan kurması - planın tatbik edilmesi - planın götte patlaması ve finalinde planın aslında götte patlamayıp hedefe ulaştığının gösterilmesi'' şeklinde bir şablonu var. feci eğlenceli lan! arada başka dizilerle aldatsam da açıp açıp bomba bölümlerini tekrar izliyorum. pek ala ülkemize uyarlanabilir bu dizi. ne bileyim; mickey ile danny'nin liderlik için kapıştıklarını zannettikleri ''times square'a çıplak bırakılıp gün sonunda en çok parayı toplayanın kazanması'' teması eminönü'ne uygulansa bomba olur mesela. veya belki (bkz: kendini allah olarak tanıtıp dolandırıcılık yapmak). şöyle biraz cingöz recai, biraz white collar da katsak tadından yenmez hatta.
dolandırıcılık üzerine çok film çekildi. ama akılda kalacak bir dizi çekilmedi. her bölümü film niteliğinde olan hustle sözlerini tutuyor. hem de ingiltere yapımı. her bölümde ana temanın yanında küçük hileleri de krema üzerinde çilek gibi sunması da cabası. çok zevkli lan !
nedense çevirmenlerin pek haz etmediği dizi
aradan aylar geçmesine rağmen, 8. sezonunun 3, 4 ve 5. bölümlerinin türkçe altyazıları çıkmamış olan dizidir. tıpkı sherlock gibi izleyiciyi düşünmeye itmesi ve en sonunda ağızları açık bırakması ile gönülleri fetheder
yanılmıyorsam tnt seda sayan, mehmet ali erbil, petek dinçöz ve dört büyük kanalın diğer eskilerini toplayıp batmadan önceki formatında yayın yaparken yayınlıyordu bu diziyi. ilk orda görüp sonra internetten takip etmeye çalıştım ama bölümlerini bulmak bir dert altyazılarını bulmak ayrı dert. gönül isterdiki cnbc-e veya e2 şu diziyi yayınlasaydıda bizdede hakettiği ilgiyi görseydi.
kablolu tv'de bulunan fx kanalında uzun süredir izlediğim dizi.şu an 7.sezonu yayında.
duyduğum an aklıma red hot chili peppers'ın "hard to concentrate" şarkısını getiren kelimedir. hustle bustle and so much muscle...
sonunda kıydım ve bitirdim. final bölümünden sonra yedinci sezon finalinin sonunu açtım... aslında ilk kez leverage'i izlerken haberim olmuştu bu efsaneden. ilk sezonların sonunda leverage daha üstün gibi gelmişti filan... ama zamanla şunu gördüm, bu dizinin kıyaslanabileceği hiçbir dizi yok. underrated kelimesinin bu kadar uyduğu başka bir dizi yoktur sanırım. edit: nickini vermek istemeyen yazar uyardı. underrated yazacakken overrated yazmışız.
diziyi o kadar benimsedim ki ekibin üyelerini ailemden birileri gibi görüyorum artık. özellikle mickey ve ash. albert ise bana uzak ama sevdiğim bir dedem gibi geliyor. stacie ile şapşal danny'i özlüyorum. sean ve emma da kabul edilse de yerleri hala çok taze. keşke gerçek olsalar diyorum zaman zaman... sanırım gerçekten başarılı bir dizi.
