soundtrack dinlemeye değer,terrence howard şahane
terrence howard'ın olağanüstü bir oyunculuk çıkardığı kaliteli filmdir.bazı sahnelerde bana biraz cuba gooding jr. ı da hatırlatmadı değil kendisi.geçtiğimiz yıl 50 cent'in hikayesini konu alan filmden kat kat iyi olduğunu da eklemekte fayda var.soundtracki de hayal kırıklığına uğratmıyor.south side dan güzel ritimlerin olduğu modern bir rap çalışması olmuş.
it’s hard out here for a pimp şarkısıyla oscar almış film.
skinny black rolünde ludacrisi izlediğimiz film...
farkli bir film oldugu su goturmez bir gercek. fahiseler, kilise muzigi yapan bir yapimci ve eksi seker kiz candy esi, seker koklayan soundmaker, kendini bi bok sanan eski serseriler ve bir pezevenk... 8 mile'i kotunun ustu, vasat diye siniflandirabilirsek bu film rahat bir izlenirlik sunuyor. sarkisi gercekten oskar'i hak ettigini gosteriyor, filme muthis uyum sagliyor. ince esprileri ilede gayet guzel gulumsemelere yol aciyor, boyle bir yapimdan daha ne istenebilir zaten. bir film izledim hayatim degisti filmi araniyorsa yanlis kapi, sadece hayal et.
(bkz: three 6 mafia)
fragmaninda "it's not about the size of the dog in the fight. it's about the size of the fight in the dog." diye bir laf gecer. guzel laftir. edit: perspicacious'un hatirlatmasiyla: bu laf esasen mark twain'e aitmis.
(bkz: craig brewer)
"herkesin bir hayali olmalı" diyerek gönlümü fethetmiş film. sonu biraz hollywood ending olsa da seyredilesi, gaza gelinesi.
--- spoiler --- gerek gariban izolasyonuyla (bkz: yumurta kutuları) gerek stüdyo mikrofonu alma çabalarıyla (bkz: fuhuş) gerçekten eğlenceli bir seyirlik sunan film. kesinlikle izlenilmeli. --- spoiler ---
adım adım nasıl gangsta olunurun hikayesidir. amerikalı varoşlardan gelme zenciler işte böyle pimp/torbacı hayatı sürerken müzikle uğraşıp, sözlerine kendi hayatlarını kattıkları zaman gerçekten güzel şarkılar ortaya çıkabiliyor ve bu da onlara şan-şöhreti getiriyor. filmlerdeki based on a true story olayı gibi de diyebiliriz. filmde özellikle terrence howard'ın oyunculuğu takdire şayan artı filmde bazı drama sahneleri inanılmaz başarılı, duyguyu veriyor insana.
süper soundtrack'leri olan, güzel bir film. ayrıca bu tarz müziklerden az da olsa hoşlanan kişilerin kesinlikle izlemesi gereken bi film
