u2'nun, yeni kurulduğu dönemlerdeki isim arayışları sırasında, feedback'ten sonra ve u2'dan önce bir süre kullandıkları isim.
-trendylik yüzünden kerem görsev jazz barın club haline çevrildikten sonraki ismi. -açılış partysine 50 tane davetli ismi yazdıran yeni club -açılış partysinde gece 00:25 gibi sadece 3-4 kişinin bulunduğu club -açılış partysine acaba nasıl olmuş diyerek gittiğim ve 2 dakika kadar durduğum club
gechenlerde ilk sayısını çıkarmış the hype diye urban bugdan ehh biraz daha okunur havasında beleş el kitapçığı...
ve de tabbiki (bkz: dj hype)
seattle rock haraketini anlatan tüm seattle gruplarına değinen rock belgeseli tadında bir yapım ülkemizde de oynayacağı söylenmişti ben epey bekledim vizyona girmedi herhalde.filmde smells like teen spirit'in ilk canlı performansını görmek mümkünmüş.
(bkz: don't believe the hype) tam (veya uygun) bir türkçe karşılığı olmadığını düşündüğüm bir kelimedir bu (o yüzden de sıkça hype yaratmak gibi laflar ederken duyabilirsiniz beni). bir şekilde trend lafı ile de akrabadır. her halikarda hype, bir konuda olması gerekenden daha büyük heyecanlar beklentiler yaratılması durumudur diyebiliriz. mesela yükselen bir akım, müzik grubu veya yakın zamanda gerçekleşecek bir parti için söz konusu olabilir.
(bkz: crystal method)
bir enerji icecegi markasidir.
formülü eski formula 1 bahtsız bedevisi bertrand gachot tarafından bulunmuş ve bildiğim kadarı ile red bull dan sonra en cok satan enerji içeceğidir.
ing. 1. abartili reklam 2. aldatmaca 3. uyusturucu müptelasi (bkz: vox populi)
harika bir seattle belgeseli. seattle cilginligini mtv'nin veya rolling stone'un gozunden degil de bolgenin yerlilerinin (boyle diyince kizilderililer gibi oldu*) gozunden gormek gercekten harika. with the lights out dvd'sinde daha iyi bir kaliteyle bulabilecegimiz smells like teen spirit'in ilk performansinin bir kismi da bu belgeselde mevcut. bunun yaninda bir cok indie seattle grubunun performanslariyla birlikte pearl jam'den not for you ve soundgarden'dan harika bir searching with my good eye closed performansi da filmde var. ben ozellikle the gits'i begendim misal olarak. dvd'de de bilimum roportaj ve performans bonusu var.
soundtrack tracklisti su sekilde olan muzik belgeseli. fastbacks - k street (live) wipers - return of the rat u-men - dig it a hole green river - swallow my pride (unreleased demo) soundgarden - nothing to say mudhoney - touch me i'm sick (live) nirvana - negative creep some velvet sidewalk - mousetrap (live) dead moon - 54/40 (live) girl trouble - my hometown tad - giant killer gas huffer - hotcakes (7" version) young fresh fellows - low beat supersuckers - i say fuck (live) 7 year bitch - knot (live) the gits - second skin (live) flop - julie francavilla (unreleased demo) posies - throwaway (live) pearl jam - not for you (live on radio) mark lanegan - the river rise pigeonhed - fire's coming down fastbacks - just say soundtrack ile ilgili baska bir ayrinti da son sarki* sonrasi 1 dakika 29 saniye sonrasinda 20 saniyelik bir smells like teen spirit sarah debell yorumu olmasidir.
isvecli electropop grubu, progress productionstan cikmis olup sintizayzirlarla suslu abuk sozlu sarkilarla imza atmislardir, gene de dinleyip dansedilebilitesi vardir, iyi de satarlar. "it could be so much worse than this, civilization's genesis"
bir ürün veya kişi hakkında abartı veya aldatmaca ile halkta uyandırılan fazla ilgi, heyecan. türkçedeki en yakın karşılığının furya olduğunu zannediyorum.
doug pray'in sağlam belgesellerinden. bir diğeri için (bkz: scratch)
türkçeye "çakmalık" olarak geçebilir sanırım bu terim. mutlak olarak ekonomik bir değer olmakla birlikle, ürünün katma değeri içinde kesinlikle ama kesinlikle önümüzdeki günlerde değerlendirilmesi gereken bir şeydir.. nasıl ki marx "emek fiyat teorisi'ni" bulmuştur, ricardo ayrı söyleyerek, nihayetinde keynes market fiyatını bularak açılım getirdilerse iktisata, birisi de bu yediğimin şeyini ekonomiye dahil etmeli.. zira bugun apple parayı alenen "çakmalık" üzerinden kazanmaktadir. teknoloji teorisinde "bir noktadan sonra karlar düşer, işte karları tekrar arttırmak istiyorsanız, o zaman yeni teknolojik ürün çıkartacaksınız" dediği noktada adamlar karları arttırmak için yeni ama teknolojik olarak eski ürünler çıkartabiliyorlar.. bunu da tamamen "çakmalık" konseptinde yapıyorlar.. aynı şekilde adorno vari düşünürsek, kültür ürünleri piyasasında, dandik ürünler yeterli reklamla çakmalık kazanıyor, kaliteli ürünlerden kat be kat daha fazla satışa ulaşabiliyorlar (bu konuda da james cameron filmleri örnek gösterilebilir) olay tamamen ekonomik olarak formuluze edilmeli.. anlatilmali herkese neler döndüğü..
dokuzuncu nesil yazar.
kendisine cok tesekkur ederim, okudugunu anlayabilen ender yazarlardan biri.
doug pray adındaki abinin çektiği harika bir grunge belgeseli. 80'lerden 90'ların ortasına kadar geçen sürede seattle'da neler oldu da tüm dünya bu müzik tarzını biliyor, ne oldu da grunge bu kadar popüler oldu? işte cevap niteliğinde bir yapım. oradaki indie gruplar, stüdyo çalışanları, menajerler, fanlar... sahnenin önünde , arkasında , üstünde olan herkes - grunge ile ilgili olan herkes - var bu belgeselde. keyifle izleyeceğiniz 80 dakikalık bir yapım. --- spoiler --- - grunge slang sözlüğü muhabbeti, - materyal parçalayan dayı, - fotoğrafçı charles peterson ve çektiği müthiş fotoğraflar, - yapımcı jack endino'nun göründüğü her kare ve the godfather of grunge olarak gösterilmesi, - onlarca indie rock grubu performansı (favorim the mono men olmuştur.) bu belgeseli tekrar tekrar izletecek nedenlerden sadece birkaçı. --- spoiler ---
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
