richard matheson tarafindan yazilmis gayet guzel bir vampir romani.
herkesin bir hastalık neticesinde vampir olduğu dünyada, evinin her tarafını sarımsaklarla, kapısını pencerelerini demirler ve tahtalarla çeviren tek bir insan kalmıştır. geceleri vampirler evi taşa tutmakta, adamcağızı dışarı çıkartmak için hayasızca numaralar denemekte, en çok da zavallının abazan kalmışlığını fırsat bilip müstehcen hilelerle aklını çelmeye çalışmaktadırlar. geceleri evine saklanıp bekleyen bu şahıs, gündüzleri adeta abraham van helsing kesilip gün batana değin yakalayabildiği tüm vampirleri kazıklamaktadır (pun intended!) kitap milliyet yayınları tarafından "hepimiz vampiriz" adıyla türkçeye çevrilmiş, şimdiye kadar iki kez de filme alınmıştır. sonu kötü biter.
the last man on earth ve omega man olarak iki kere sinemaya aktarılmış, richard matheson hikayesi.
stormlord parçası.
gerek hikaye gerek aksiyon açısından oldukça doyurucu bir roman... ayrıca "normali halkın çoğunluğunu oluşturanların belirlemesi" olayı süperdir...
kitap dergilerinde reklamını görüp nihayet layıkıyla çevrilmiştir inşallah dediğimiz matheson kitabı.
vampir konusu kitabın asıl vermek istediklerini çevreleyen bir kılıf olsa da, bu konuyu da gayet ilginç yönleriyle işlemiş bir kitap. özellikle kitabın kahramanı robert neville'in "müslüman bir vampirin haç görünce ne yapacağı" üzerine ilk kez kafa yorduğu sayfada çok keyif aldım.
tüm dünya vampire dönmüş bir tek bir abaza insan olarak kalmıştır mecburiyetten abaza . çok iyi mesajlar gizlidir bence. bu kitaptan esinlenerek bir film dahi yapıldı sanırım. (bkz: müslüman vampir haç görünce ne yapar)
nedense ithaki cevirisinde torah'in (bkz: tevrat) cevrilmesinin unutuldugu kitap.
--- spoiler --- kadın: niye etrafa haç değilde sarımsak koyuyorsun adam: musluman vampirler haçtan korkmuyor diyalogunun gectiği okunulası kitap --- spoiler ---
"ben, efsane!". richard matheson'un ithaki yayinlari'ndan ozgen berkol dogan cevirisiyle cikan kitabi.
arkak kapağında: gündüzleri sorun yoktur... ama geceyle birlikte sokaklar karşı konulmaz bir dürtüyle arzuladıkları o kıymetli sıvı için; kan için, dünyadaki son insanın kaleyi andıran evine doğru uluyarak,sürünerek,yalpalayarak yürüyen ölülerin kemik beyazı bedenleriyle dolmaya başladığında çöker dehşet kentin üzerine...
başından kalkılamayam sürükleyici bir kitap. yazılı bi eserde aksiyon ve gerilim gibi hisleri verebilmek zor bir mesele olsa gerek. bu kitap bunu çok iyi başarıyor işte.adamın hissettiklerini, umutsuzluğunu ve geçirdiği cinnetleri yaşatıyor okuyana, çok beğendim. aynı zamanda stormlord'un başarılı ve hızlı davul ritmleriyle dikkat çeken güzel bir parçası.
steve niles ve elman brown tarafından idw publishing logolu çizgiroman uyarlaması da gerçekleştirilmiş richard matheson başyapıtı.
3. kez filmi çekilecek olan kitap. bu sefer başrolde will smith oynayacakmış. her ne kadar aklıma gelen başka bir isim olmasa da, will smithin uygun olduğunu sanmıyorum robert neville rolü için.
uyarlanacağı filmde baş vampiri johnny depp'in oynayacağı rivayetleri gezinen kitap..
matheson'un düzeltmediğini görüp şaşırdığım bir hatanın mevcut olduğu kitap. mevzunun fizyolojik açıklamasını yıllar içinde çekip çıkarmıştır neville abimiz. fakat ta baştaki kazıkların ahşap olması gerekliliği çözümsüz kalmıştır. aslında haç açıklaması da tatmin edici olmaktan pek uzaktır ya neyse.
sicak sicak fragmani icin: http://www.apple.com/trailers/wb/iamlegend/
fragmandaki arabayla omega man'e, the last man on earth ibaresiyle vincent price'li uyarlamaya selam eden ucuncu i am legend uyarlamasi. (bkz: the last man on earth) (bkz: omega man)
fragmanında vampir olmayan uyarlama. hayal gücüme bıraktılar diyeceğim ama cgi'ci teknik arkadaşların bence ödemesi gecikti. ayrıca cimarron street'i ben hep böyle banliyödaki sakin bir yer olarak hayal etmiştim.
büyük önyargıyla yaklaştığım bir uyarlama will smith'e rağmen(!) çok başarılı olmuştu (i robot). aynı şekilde inanılmaz başarılı bir romandan uyarlanacak olan bu filme ön yargılarımdan bağımsız gideceğim büyük ihtimalle, ayrıca --- spoiler --- fragmanı izlediken sonra gelen edit: 1-fragmanda çalan müzik yüzüklerin efendisi iki kule'de çalan (requiem for a dream ana temasının orkestra versiyonu) müziğe feci benziyor. 2-kitabı okuyanlar ilk yarısını garipseyebilir, çünkü kitapa insanlığın virüse ( vampirlik virüsü mü olur lan demeyin; sonuça bilim kurgu) karşı olan mücadelesi zaten kaybedilmişti. bir adamın (dünyadaki son hastalıksız insan) hayatta kalma mücadelesi ve izolasyonunu anlatıyordu. 3-fallout 3 fragmanı üstüne iyi gitti bu fragman 4-12 aralık 2007 çıkış tarihidir. --- spoiler --- --- spoiler --- sonunda will smith'in karakteri, insan olduğunu sandığı çocuklar (aslında yeni yetme vampirler onlar da) tarafından kandırılıp vampirler tarafından yakalanacak ve tören eşliğinde idam edilecek, böylece dünyadaki son insan da ölmüş olacak. --- spoiler --- ne kızıyorsunuz, spoiler ibaresi koyduk ya okumasaydın.* --- spoiler --- filmi izledikten sonra gelen edit: öyle olmadı --- spoiler ---
trailerında bomboş new york sokakları ile 28 days later'ı anımsatıyor.
http://iamlegend.warnerbros.com/
iple çektiğim iki filmden biri....öbürü de 3:10 to yuma....insanlığın hayatta kalma mücadelesini ya da kenetlenme mücadelesini anlatan filmler,,hikayeler her zaman tutar......fragman güzeldi.....will smith'ten de iyi bir performans bekliyoruz.....muhtemelen bizim sinemalara gelmeden indirme muhabbetine gireceğimdir....abd gösterimi aralık,,türkiye gösterimi ocak'tadır imdb'ye göre....
yeni fragmaniyla nefes kesen, sabir tasi catlatan, meraktan olduren film. yonetmenin video klip yonetmenliginden beyazperdeye transfer oldugunu dusununce biraz umutsuzluga kapilsam da bekliyorum kendisini...
hikayesi çok ilginç olan ve hiç bir kitapevinde bulamadığım kitaptır, anlamadım herhalde imha edildi kitap yada biri hepsini aldı karaborsa salacak filmi gelince, sadece ithakinin internet sitesinden sipariş edilebilmektedir
http://www.apple.com/…iamlegend/trailer2/large.html adresinden filmin yeni çıkan ikinci fragmanına ulaşılabilir. 300'de olduğu gibi bizi fragmanla kandırmıyorlarsa çok iyi bir film geldiğini söyleyebilirim. işin dramatik tarafı film geldiğinde 2-3 günlük asker olacam, spoilerlardan nereye kadar kaçarım onu düşünüyorum.
ikinci fragmanda vampirler gözüküyorlar.
5 aralık itibariyle japonya da galası yapılmış ve nasıl olduysa torrentleri de oraya buraya düşmüş filmdir. kaliteli olmasa da eğer çalışırsa sabredemeyip ts, cam dinlemeden izleyeceğim bana göre yetenekli ellerden çıkma bir eserin film uyarlamasıdır. kitabı kesinlikle arşivlik güzel bir değer taşıyan filmde robert neville i will smith in oynaması ve görüntülerden çıkardığım kadarıyla olayların biraz abartılması içime korku salsa da, tüm duyularımla heyecanla beklemekteyim kendisini. imdb 14 aralık da amerika da 4 ocak da türkiye de gösterime girecek diyor. daha bilgi yokmu diyenler için: http://www.imdb.com/title/tt0480249/
fragmanda kullanılan müziği acayip bir şekilde "the fountain" final müziğine benzettim!!
amerika birlesik devletleri'nde 14 aralik tarihi itibari ile vizyona girmis film. yalnizlik ve caresizlik hissini guzel iletiyor cekimleriyle. will smith, iyi bir performans gostermis. yanindaki sam isimli kopek ise ondan daha da iyi bir oyunculuk sergiliyor. daha cok robert neville'in psikolojisini insanlara anlatmak kaygisi guden bir film olmus. vampirler her ne kadar basarili resmedilse de, hem hareketlerinde hem de filmin genelinde ozel efektler biraz goze batiyor gibiydi. --- spoiler --- sanirim filmin hem en eglenceli, hem de en uzucu yerleri robert neville'in vitrin mankenleriyle gercek insanlarmis gibi gunluk konusmalar yapmasiydi. gerci en uzucu yeri sam'in olumune vermek lazim, orasi baska mevzu. --- spoiler ---
(bkz: i am legend awakening)
ilk haftasonunda 77.2 milyon dolar hasılat yapmış film. böylece, hem aralık ayında bugüne kadar vizyona girmiş filmler arasında hem de will smith'in kariyerindeki en iyi açılışı yapmıştır.
internet'ten indirilen cam versiyonunda, koskocaman bir kafayı (önde oturan seyirci) seyrettiginiz filmdir. bir de ikide bir çalan telefonlar, seyircilerin yorumlari... sanirim 25 ocak'da vizyona girmesini bekleyecegiz...
klostrofobik atmosferi ve kahramanının gidip gelen duygudurumunu acımasızca hissettirmesi ile güzel richard matheson romanı. vampir kavramına akla yatkın açıklamalar getirme çabası ile bazen biraz kasıcı oluyor, ama müslüman vampir ve kitabın sonundaki açıklamalar gibi detaylar için okunmaya defalarca değer.
eğer biraz olsun kitaba sadık kalınırsa bol miktarda viski içeceğiz klasik müzik dinleyerek..
küçük detayları ile yüzlerimizi güldürmüş filmdir... soundtrack'ında yer alan death is the road to awe; bob marley'in ünlü şarkısı everything is gonna be all right şarkısını çalarak boş new york city sokaklarında dolaşması, sanki virüs kapmış insanlara ümit vermeye çalışması; "there was no sound but that of his shoes and the now senseless singing of birds. once i thought they sang because everything was right with the world, robert neville thought. i know now i was wrong. they sing because they’re feeble-minded.”
filmdeki yaratıklara vampir demek çok da doğru değil kanımca vampir zombi kırması desek daha iyi olur.
bugun bu lafi eden yarin; am the choosen one der, yarin obur gun; am the messiah der, yani akli durumun pek hayra alamet olmadigini gosteren cumle..
25 ocak 2008 de istinye park ta 3 boyutlu olarak gösterime girecek film
ilk dakikasından son dakikasına kadar heyecenla izlenen mükemmel aksiyon filmi.
filmde boş sokaklarda 2010'da vizyona girmesi beklenen bir filmin afişi var, burdan ufak bir spoiler geliyor, 2010'da içinde hem batman hem de superman olan bir film beklemeliyiz sanki... kitabını okumuş bir insan olarak beklediğimden daha iyi bir film olmuş diyebiliyorum. vizyona giriş tarihi de: 5/15/10 yoğun istek üzerine: videodaki zamanı: 08:45 imageshack linki: http://img299.imageshack.us/…9/5589/bscap000ek9.jpg
oncelikle konusunu bile spoiler icinde vermeden anlatilamayacak bir yapisi var filmin. acilisindan ortasina degin konuya tam olarak vakif olabilmek pek mumkun degil tabii hakkinda herhangi bir sey okumadiysaniz. bu sebeple spoilera tabii olmamak isteyenler icin; robert neville (will smith) new york'un ortasinda geyikler, cimenler ve kopegiyle birlikte tek? basina yasamaktadir. safari yaparak avlanmak, golf oynamak ve gunesi izlemek en buyuk keyfidir. zaman gectikte olaylar olaganligindan cikacaktir... --- olabildigince spoilerdan arindirilarak; konu --- 2009 yilinda kansere tedavi olarak gelistirilen bir virus ilk basta tum kanserli denekler uzerinde basariyla uygulanir. kisa bir sure sonra ansizin hastalardan bazilari kuduz belirtileri gostererek olur, kalanlar ise delirmis bir vaziyette etrafa saldirmaya baslar. albay dr. robert neville (will smith) ailesini bu ortamdan daha insanlarin haberi olmadan disari cikartmaya calismaktadir... 2012 yilina gelindiginde calilar otlar arasinda medison square da avlanmakta olan dr. neville'in ailesine ve diger insanliga ne oldugunu zamanla ogrenecek ve dunya uzerindeki "belki de" tek insan olan neville'in gunluk hayatina ve bu krippin virusune karsi savasini izleyecegiz. --- olabildigince spoilerdan arindirilarak; konu --- filmin en buyuk kozu, "dunya uzerinde sadece bir kisi yapayalniz kalsaydi ne olurdu?" sorusunun cevaplanmaya calisilmasi. yani denilebilir ki yalnizlik uzerine bir film bu. bu yalnizlik dogal olarak yaninda bazi gerilim ogelerini de getiriyor. hicbir sey gormemize ragmen feci sekilde geriliyoruz. acikcasi ben korku ve gerilim filmlerinden nefret eden bir insanim. hayatta izleyemem bu tur seyleri. bu bakimdan bu filmde sadece bir kac kez ellerimle yuzumu kapadigim dusunulecek olursa bircok korku severe bu film gerilim filmi olarak bile gelmeyebilir, fakat bence gerilimin dozaji iyiydi... konusu gercekten bir suru seye gebe bir film olmasina ragmen maalesef film bu eldeki materyali yeterince kullanamiyor. 28 days later ve resident evil filmlerine gayet benzer noktalari var bu baglamda filmin. en basitinden acilislari, hatta yalnizliklari bir yere kadar tamamen ayniydi. kisaca daha evvel islenmis bir konuyu farkli bir acidan ele almasi gerekiyordu filmin. fakat bunu pek basaramiyor. yapmaya ugrasiyor, hatta bir ara gercekten farkli bir sekle buruneceginin sinyallerini veriyor... istenilen bir turlu olmuyor ve turun kliselerine ayak uyduruyor film... belirli bir noktadan sonra anlatmak istedigi bir seyin kalmadigini anliyoruz. film bitmek icin can cekisirken aksiyonun dozaji yukseliyor. halbuse filmin genelinde hakim olan o teklik duygusu cok guzeldi. aksiyonsuzda bir film olmasina ragmen insani gerebilecegini ve kendini izlettirebilecegini gosteriyordu... bu bakimdan her ne kadar daha onceki islerini sevsem de senarist akira goldsman'in ve mark protosevich'in yetersiz kaldigini dusunuyorum. yeni bir hava katamamislar olaya. the last man on earth zamanina gore daha yenilikci bir film sayilabilir, the omega man'i izlemedim ama sacmaladigi rivayet ediliyor. bu bakimdan artik suyu cikartilmis bir konuya romanin zamaninda ve onun gozunden bakarak pek iyi bir sey yapmadigini dusunuyorum filmin. maalesef sadece olabilecegi kadar guzel ve tatile uygun bir film olmus. hem duygusal, hem gerilimli, hem de aksiyonlu. bir bilimkurgu basyapiti olabilecekken buna teget gecmekle yetinmis olmasi gercekten uzucu...
--- spoiler --- bob marley felsefesi ile hayatta kalan doktor. every little thing is gonna be alright olsa da, olmasa da. --- spoiler ---
hayal kırıklığı yaratan uyarlamadır. matheson'ın romanında "efsane" durumu sebebi bilinmeyen bir virüs yüzünden vampirlere benzeyen davranışlar sergileyen insanların ortasında tek başına kalan bir sıradan bir adamın hikayesi anlatılır. adamımız sınırlı bilgisiyle hastalık hakkında araştırmalar yapsa da birincil amacı hastalık sonrası değişenleri ortadan kaldırmaktır. sonunda da (kitabı merak edip okumak isteyenler bundan sonrasını okumasın) sözkonusu virüsten daha az etkilenen ama yine de değişim geçirenler tarafından yakalanır ve öldürülür. efsaneleşmesinin sebebi ise yeni oluşan bu toplumun gözünde bir mit haline geldiğini farkederek ölmesidir. artık geceleri yaşayabilen gündüzleri saklanmak/uyumak zorunda kalan, dolayısıyla savunmasız olan bu toplumun üyelerine göre drakula bizim için neyse odur. kulaktan kulağa, nesilden nesile aktarılacak ve efsaneleşecektir. özetleyince çok bir anlam ifade etmese de kitabın her yerine yayılan depresyon, umutsuzluk ve yalnızlık hissinin ardından böyle bir final surata inen bir yumruk gibidir okuyucu için. güzide filmimize dönersek etkileyici terkedilmiş, yıkıma uğramış new york görüntülerinden başka çarpıcı bir şey yoktu. new york'un yakılıp yıkılıp terkedilmiş görüntülerine de çok yabancı değiliz lakin. efsaneleşme durumunu bağladıkları nokta kitabı okuyanlar için sinir ediciydi. filmi seyredenlerin anlayacağı bir dille; ne alaka dediğim kelebek olgusunu filmin kitapla olan benzerliğiyle ilgili bir örnek için kullanmak istiyorum. at çükünde kelebek kadar başarılıydı bir uyarlama olarak. filmi tek başına ele almak mı? ismi i am legend olmasa elime bile almazdım.
(bkz: john legend)
kitabından bir çok açıdan farkli olan film. sanırım bu yüzden olmamış demek lazım. kitabı okurum ben arkadaş diyenler için hayvan bir spoiler gelmekte --- spoiler --- film kitaptan bir çok farklılık göstermekte. büyük sonun yanı sıra neville kişiliği de çok farklıdır. filmde köpeğiyle arkadaşlık kurup bob marley dinleyen adam, kitapta yalnız başına yıllarını geçirmiş, klasik müzik ve viski eşliğinde hayvan bir depresyon havasında takılmıştır. köpek ise olaya çok sonradan katılmıştır. neville köpeği dışarda görmüş uzun bir süre onu kendine alıştırmak güvenini kazanmak için uğraşmıştır ve köpeği , yanlış hatırlamıyorsam, bir hafta içinde virüse kurban vermiştir. ayrıca nevilli öldüren enfekte ırk da yalnış tasvir edilmiştir. sanırırm kitapta iki enfekte ırkının olduğunu söylemek daha doğru olur. hala yaşayan diye tabir edilebilecek ama güneşe çıkamayan ve daha hayvansal bir ırk olan vampirlerden söz edebiliriz. neville çatır çatır yenmemiş suçlu olduğu düşünülerek insancıl vampir ırkı karşısında idam edilmiştir. nevilin vampir ırkına yenilme sebebi de yalnızlığı ve vampir ırkına duyduğu nefretin çelişkisidir (bkz: ruth u öldürmemesi) ayrıca nedn ruth gibi ana karakterlerden biri yoktur filmde anlamış diilim. ayrıca nevillin neden enfeksiyon kapmadığı da yoktur. bunun nedeni ise panamada bir vampir yarasa tarafından ısırılmasıdır. sonuç olarak böyle böyledir pek alakası yoktur filmin kitapla. --- spoiler ---
güzel başlayıp kötü (çabuk) biten bir film. sanırım yapımcılar bir kişi ile filmi ekonomik olarak çekerim denemesinde bulunmuşlar. hatta başrol oyuncusunu final sahnesine sokmamayı adet edinmiş türk sinemasına da göndermeler mevcut... ah nerede o eski günler diyorsunuz izledikten sonra.
3. defa sinemaya uyarlanan, izlenilmesi gereken film. filmi izlerken ciddi biçimde fps oynadığımı düşündüm. kamera açıları, yaratık tasarımları ve çevresel etkenler bir fps de olması gereken şekliyle filmde yer almış. ayrıca konu itibari ile de üstüne atlanacak bir konu. kesin yapmışlardır diye *arayayım dedim. evet, yapmışlardı. fakat second life üzerinden alternatif bir şekilde fps / rpg olarak yapılmıştı. keyfim kaçtı tabi. ben daha sofistike bişiler beklerken, online fps / rpg olması benim için biraz hayal kırıklığıydı. yinede bugün yeniden açılacak olan üyelik alımları ile birlikte kendisini deneyeceğim. umarım önyargılarımı yıkar..
bu sene izledigim iyi filmlerden ama soyleki film fragman tadinda . film bitince abi bu filme kesin gidiyoruz diyebiliyor insan.
--- yasal uyarı --- can sıkkınken, depresyondayken falan "will smith varsa aksiyon vardır kesin" mantığı ile izlenmemesi gereken filmdir. insan kendini resmen yalnız ve çaresiz hissediyor bu filmden sonra... --- yasal uyarı ---
robert neville gibi harika bir adamı yenilmeye mahkum, hatadan başka bir şey yapmayan tek kalmış takıntılı bir new york luya dönüştürdüğü için unutmak istediğim filmdir. bunca zaman bekledikten sonra hollywood lu amcalar tarafından hayallerimin üzerine taşlar yağmıştır. kitabı gözleriyle okuyup kalbiyle saklayan ben, kitaba ve yazara yapılan bu saygısızlıgı anlamış değilim. --- spoiler --- 1.robert neville öyle basit bir asker-doktor değildir. bilimsel bir dahi olmanın dışında, her durumda mantıklı davranışlar sergiler ve sana güçlü bir karakter neymiş gösterir ki kitabın sonunda ölürken de bunu kendi 'i am legend' diyerek dile getirmiştir. 2.kitaptaki düşmanlar 2 ayrı ırk halindedir. biri artık tamamen uçmuşlar. diğeri ise toplaşıp yeni karma ırka yolalmaya çalışanlardır. yani gerçekten son kalmış saf insan 'robert neville' dir. filmde ise klasik bir sonunda zombilerden kurtulmuş az kalan insanlar öğesi sözkonusudur ki klişe olmayan güzel bir kitabı da mahvetmişlerdir. 3.köpek ne ya, amerikalısın diye illa kızının köpeği olmak zorunda mı? o köpeği amcam sokakta bulmuştu aslında ve böyle kanka değillerdi ya neyse. 4.kadınla çocuk var, nasıl dedim sayıkladım, gözlerimi ovuşturdum gerçekten öyleydi kadın ve çocuk. koloniye gidiyorlarmış da kurtulacaklarmış da. havadan virüs gelmiş dünya gitmiş yokolmuş hala umutlusun, ben inanıyorum orda birileri var beni bekliyolar diyor bide. 5.manhattan da geyik avı da gerçekten enstantene olsun diye konulmuş anladık ama olaylar banliyö evlerinin oralarda geçmiyor muydu kitapta? marketteki kızla muhabbetler filan, değişik bir garip. 6.bu yaratıklar zombi gibiyse eğer köprüdeki tuzak neydi ve kim yapmıştı. he eğer bu yaratıklar mal gibi durmalarına rağmen çok zekiler ve iş görür halde iseler 3 sene tuzak kurmak akıllarına gelmedi mi. 7.gerçek 'robert neville', kendi el bombasıyla, kendi bodrumunda, kendini patlatarak ölmez. * --- spoiler --- bu film bir kitap uyarlaması olamaz bence. ancak ortalama bir başlangıcı ve ilerleyişi olan, görüntüsüne para harcanmış ve karakter isimlerini bir kitaptan alan klişe ve kötü olan bir sona sahip, 'one night stand' bir aksiyon filmi diyebilirim.
ülkemizde kitabı tükenen filmdir. "ben, efsane!" adlı kitabı, an itibariyle kitap satan tüm web sitelerinde*** tükenmiş olup, buradan dönemlik tüketim meraklısı istanbul'lulara "oha" diyorum...
film bittiğinde "benimde böyle bir köpeğim olmalı" diye sayıkladığım muhteşem will smith filmi. - lan fred napiyon olm burda? zombi mombi ama helal olsun. demek ki neymiş? zombi de olsa küçümsemeyeceksin.
güzel anlatım, neredeyse tek başına harika bir oyunculuk ve görsellik açısından hayal gücünün çok güzel bir şekilde sinemaya aktarımından ziyade bob marley tribute* filmi olarak algılamam neticesinde beni ziyadesiyle memnun etmiş filmdir. eğer bob marley olmasaydı, will smith'in gerçek hayattaki kızının filmde de aynı rolde olduğundan başlar, kitapla paralelliğine uzanan sinemadan edebiyata bir eleştiri yazabilirdim ama bob marley gerçekten bir efsane!
kesinlikle romanın başarısının yanına dahi yaklaşamadığı kanaatindeyim.
şu an en çok merak ettiğim film
ne kadar iyi olduğu tartışılır ama kesin olan bir şey var ki o da izleyene heyecan dolu bir 100 dakika geçirttiğidir. yalnız ben bunu diyerek zaten iyi olduğunu kabullenmiş oldum. neyse... film hakkında belirtilmesi gerekenlerin başında finali geliyor. böylesine sürükleyici bir filme böylesine kötü bir final yakışmamış. --- spoiler --- robert neville'in girdiği mağazadaki vitrin mankenleriyle sanki gerçekten canlılarmış gibi konuşması cast away'de tom hanks'in *** voleybol topu wilson ile konuştuğu sahneleri hatırlattı bana. --- spoiler ---
son zamanlarda artik iyice isin *oku cikarilmis olan zombili vampirli, bir virus dunyaya bedeldir, tum sehir yok oldu, karantina ulkeler, adalar, ben de virus kaptim oldur beni cabuk, * turu filmlere nazaran will amcamizin hic de fena olmayan oyunculugunu da (kopegi de eklemek sart) isin icine katarak soylemeliyim ki film hakkindaki bircok yorum cok acimasizca. zaten eger boyle bir film izlenecekse, birtakim seyleri bastan kabul edip, dogrulugunu varsayarak izlemek gerek. (tabii profesyonel film elestirmeni degilseniz eger.) yanlis hatirlamiyorsam film, "he is legend" tumcesiyle bitiyordu. * filmin sonu biraz aceleye getirilmis gibi bir hissi barindirsa da cok amatorce, igrenc, yoneten sacmalamis demek ayip olur. en azindan o hastalikli insansilarin bakislari, isiga karsi davranislari, hereketlerindeki, kalp atislarindaki, derilerindeki ve vucut tuylerindeki degisimlerin gosterimi cok etkileyici ve gercekci olmus. {tekrarliyorum, eger boyle bir film izlenip zevk almak isteniyorsa, birtakim seyleri bastan kabul edip, dogrulugunu varsayarak izlemek gerek.} will amcamizin laboratuvar calismalari, deneyleri, kayda gecirdigi yorumlarini izlemek bile insana "yuru be kocum, kurtar dunyayi!" demesini zorluyor. belki muziklere biraz daha asilabilselerdi ve daha cok on plana cikarilsaydi filmin birkac bariz mantik hatasini gormezlikten gelmemizi de saglayabilirdi. sonuc olarak filme ben 100 uzerinden 80 veriyor, siradaki unlumuz helin avsar'in bu haftaki rukus kiyafetine geciyorum...
müthiş bir giriş ve gelişme bölümü var. filmin ilk yarısındaki gerginlik düzeyi alien ile yarışır. will smith'i tebrik etmek gerek. süper iş çıkartmış. bir tarafta formda kalmaya çalışan bir adam, bir tarafta tek başına kalmış, 1000 gundur kimse ile konuşmayan, yalnız depresif bir erkek. özellikle yüzündeki çöküş ifadesi, kendi kendisi ile konuşmaları ile döktürmüş. smith'in bu kadar iyi bir oyuncu olduğunu düşünmüyordum, demekki yıllar geçince insan kendini geliştiriyor. post apokaliptik filmler arasında özel bir yere sahip diyebiliriz. malesef ortalarindan itibaren vampir filmlerinin klişelerine teslim olmaya başlıyor. köpeğin ölümünden sonra sapıtan adam, tam ölüm anında beliren kurtarıcı kadın karakter, senayonun akışı klişelere teslim olmuş. finalde sönük. yine de ilk yarısındaki görüntülere, gerilimine değer olduğunu düşünüyorum. dünyanın en büyük şehirlerinden birinde geyik avı peşinde koşmak, aslan ailesi ile karşılaşıp tetiği çekememe, oldukça iyiydi. beklenti olmadan keyifle seyredilebilir.
diğer uyarlama olan the omega man'in yandan yemiş hali. bu filmden tatmin olamayan bünyelere siddetle, the omega man tavsiye edilir. çünkü; ---spoiler--- cansız mankenlerle monolog olayından ziyade, vampirlerin bilincli lideri olan matthias ile sevgili dr. neville çeşit çeşit diyaloğa bile girerler. işte insanın yeni doğası, varlığının yeni anlamı gibi konulara dair. ---spoiler--- bu tarz içeriğin olduğu yerde, acaba neler yeşerdi şimdi diye heyecanla beklerken, yeller esmesini görmek güzel olmadı.
ilgi çekici bir konuyla will smith'in güzel oyunculuğunun birleştiği, sinemada izlenmesi tavsiye edilebilecek bir film. --- spoiler --- ben doktor robert'ın köpeğini niye öldürdüğünü anlamadım. kobay fareler besleyerek onları iyileştirmeye çalışıyor da köpeğini niye bir bölmeye kapatıp iyileştirmeyi denemiyor. tedaviyi buldu aslında 6 numaralı karışım pek ala köpeğini tedavi edebilirdi biraz sabretseydi. ailesini kaybettiği helikopter sahnesi filmde çok alakasız olmuş, niye öldürdüler ki ailesini anlamadım. bir de sonradan gelen kadıncağızın da bob marley'i bilmiyor olması nasıl yani hiç mi duymadın dedirtti. --- spoiler ---
öncelikle sunu soyleyeyim bu filmin trivia'sinda da tom cruise/@azuth da yazdigim sey gerceklesmistir "will smith left the production for a couple of days to attend tom cruise's wedding to katie holmes in rome, italy." yeter lan tom cruise yeminle yeter.. oncelikle konunun mevzuhati sahane.. sinema okullarinda, drama yazarliginda bunun üzerine düsülüyor mu bilmiyorum ama bir senaryo ile o senaryonun gectigi mekan in uyumu birebir olmali.. yani simdi post apokaliptik, virutik bir filmi malatya'nin hekimhan ilcesinde cekersen olmaz.. boyle filmler icin yegane memleket manhattandir.. insan o hengamenin durulmasina sasiriyor.. fakat mantik hatasi olarak, manhattan'in o kadar yesermesi insan elinin degmemesinin 15. yilinda mümkün olacagini ben buradan size ispikleyebilirim.. her neyse bu filmle bir kez daha gorduk ki siyahi arkadaslarimizin john lennon i bob marleydir.. yani bu filmin bas rolunu will smith degil de clive owen (hatta tom cruise hahah) kapsaydi filmdeki arkadasin mantalitesi bob marley üzerine degil de john lennon üzerine kurulu olurdu... bob marley once bunu yiksin sonra gelsin bana kardeslik, baris, redemption ayagi ceksin.. neymis insanin icindeki irkciligi müzik ve sevgi ile bitircekmis.. once sen ümmetin john lennon dinnet sayin marley de sonra sey et.. her neyse.. velhasil eger ben nuyorkta yanniz kalsam daha sahane işler yapardim diye düsünüyorum.. boyle de yüzeysel bir yorum yapmis, filmin gorsel, sinemasal seysine zerre deginmeyen bir yorum yapmis oldum.. alin tasciyan gorse suratima tükürür..
--spoiler-- hollywood biraz daha bu tarz virüslü filmler yaparsa gerçek olacak, yoksa olmak üzere de önceden uyarı mı yapıyorlar? --spoiler--
"son zamanlarda izlediğim en güzel gerilim filmlerinden biridir."dedirten film.evet.28 gün sonrayı andıran sessizlik,insana "ben olsam ne yapardım"dedirten çaresizlik ve süper oyunculuguyla gönüllerde taht kurmuştur.izlenesidir.
korsancıların eklediği haşa de ulan altyazıyla sektöre damgasını vuran film.
matematiksel acilimi orjinal romani rezil rusva edercesine curuk olan; vasat anlatimli, supper efektli, standart aksiyon akis semasina sahip yeni model "cover" bir film. resident evil - the umbrella corporation - milla jovovich + new york + din ve tanri propagandasi = i am legend
resident evil serisini, 28 gün sonra ve 28 hafta sonrayı severek izlemiştim. filmin kitabının olduğundan haberim yoktu. filmi izledikten ve kitap hakkında yazılanları okuduktan sonra keşke kitaptaki ayrıntıların biraz daha üzerinde durulsaymış diyorum.çünkü filmi izlediğim süre boyunca ve sonrasında aklımdaki tek şey diğer üç filme ne kadar benzediğiydi.
az önce haberlerde görüldüğü üzere, korsancı bi eleman yaptığı güzel çeviriye kendi yorumunu da eklemiş, gece gece yarmıştır. --- spoiler --- orijinal : there is no god! altyazı : tanrı yoktur (haşa de ulan:) --- spoiler ---
girişmiş, gelişmiş ancak iyi sonuçlanamamış filmdir. süresi uzatmaya gayet uygunken ve kitaptan uyarlanmanın verdiği detaya girebilme esnekliği varken, daha uzun ve daha iyi sonlanan bir film yapılabilirdi zannımca. --- spoiler --- dağ gibi adam çökmüş yav! --- spoiler ---
güzel başlayıp son derece sıradan şekilde devam eden standart bir zombi filmi... gördüğü ilgiyi hak etmeyenlerden...
(bkz: haşa de ulan)
aksiyon filmi zannedip gidenleri büyük bir hayal kırıklığına uğratacak olan film.
spoiler requiem for a dream tadında her sahnede daha da ağırlaşan, özellikle samantha isimli german shepherd'in ölümüyle beni yerden yere vuran, film boyunca pompalanan negatifi sondaki bikaç cümleyle toparlamayı umut eden ancak muvaffak olamayan reklam balonu.. içimi karattı be.. spoiler will smith'in bet filmleri, vol:2 vol 1 için (bkz: the pursuit of happyness)
filimde vestiyerde will smith silahini alirken bir ara the goodfellas dvdsi gorunmekte. kullanilan araba iseford shelby mustang gt500
finallerin bitmesiyle yurt odasındaki 1680x1050 çözünürlüklü monitörde istemeyerek izlediğim dvdscr kalitesindeki 2007 yapım francis lawrence direktörlüğünde çekilen 150 milyon dolar bütçeli will smith filmi. film 2002 yılında warner bros a götürüldüğünde metin warner in başkanı tarafından beğenilmediği için proje askıya alınmıştır. --- yorum spoiler içerir --- film biraz tom hanks 'in cast away tadında ama newyork un göbeğinde geçmektedir. cast away deki wilson yerine kanlı canlı sam ( samantha ) vardır. izlediğim videonun kalitesinden dolayı filmin arka planlarını, yaratıkların ne kadar gerçekçi göründüğünü söylemek mümkün değil ne yazık ki, oyunculuk olarak will smith elinden geleni yapmış kanımca. köpeğini bogazlayarak öldürdüğü sahnede daha duygusal görünüp ağlaysamış will smith'e bu yıl oscar adaylığı verilse alır gider demek isterdim. pek üfleyip püflemeden geçirilebilinecek 1 bucuk saatlik izlenesi film. --- yorum spoiler içerir --- tasfirleri çok sıkıcı değil ise kitabı da okunabilinir.
vaktiniz varsa, will smith e de kil olmuyosaniz izlenicek bir film.eger basladigi gibi sonunu getirebilselermis tadindan yenmezmis.
filmin başlarında acaba dedim, hani kitaptaki metafor yağmuru gibi, şahane göndermelerle dolu bir film mi izleyeceğiz. sevindim, abovv dedim bu ne derinlik. sonradan ne oldu, yok tanrı, yok haç, yok zombi, yok tedavi, yok kelebek. oldu canım, e güzelim konseptin içine etmişsiniz? umut vaadederek başlayıp elde patlayan bir film bu, ulan hadi romana saygıyı geçtim de, kendi emeğinize saygı duysaymışsınız. amerikadaki sağcılara öykünen vampir filmi mi olur lan, vampir bile değil ha. signs taklidi abuk sabuk şeyler ne olaki, ah denyolar. kitabı filmin tam tersine, mükemmeldir. kitabını okuyun.
vallahi ne daha önce çekilmiş versiyonlarını ne de, bir romandan uyarlama olduğunu biliyordum bu filmin, öyle izledim. alırken de "aaa aksiyon bir filmmiş, bir ara vakit öldürmek için izlerim" diye düşünerek almıştım. lakin hakikaten vakit öldürücü bir film olduğunu düşünüyorum. zira , basit bir hikaye ve derinliksiz karakterlerle bezeli. dolayısıyla ben bu filmde herhangi bir zombi, vampir vs. filminden daha farklı bir şey göremedim.
aksiyondan ziyade gerilim filmidir, benim gibi tirsaksaniz bulasmayin.
vasat bir film olmuş diyerek başlıyım söze.konu evet çok ilginç, 6 milyarın 5.4ü ölmüş 12 milyon kişi saglıklı kalmış geri kalanlar yaratık neyin bişi olmuş işte. amma velakin iyi anlatamamışlar olayı yaw.101 dakika da sanki üstün görü şöle bi özet yapmış gibi duruyo. insanlar nası yaratıga dönüşmüş, robert neville niye immunemuş ne bilim insan biraz ayrıntıya girer be. ama allah için gerim gerim geriyo adamı şimdi yiğidi öldür hakkını yeme.new york görüntüleri de harika olmuş zaten baya para dökmüşler çekimler için.sadece 6 gecelik çekimleri için 5 milyon dolar harcanmış. sonuç olarak yani gidin izleyin ama kafanızda hayal ettiğiniz gibi bişey çıkmayacak söliyim şimdiden. 6/10 ha bir de superbat'ı heyecanla bekliyoruz*
daha fazla aksiyon ve daha sağlam denebilecek bir final halihazırda romanda mevcutken bunların kullanılmaması ve romanda olmayan duygusal sahneler eklenerek filme bir dram havası verilmesi bilinçli bir tercih olsa gerek. yönetmenin klişe bir felaket ya da vampir filmi yapmaktansa romanın atmosferini yansıtma çabası ve o "son adam" temasının üzerinde durması gayet de anlaşılır bir şey. yalnızlık hissini başka insanların olmaması gibi somutlaşmış bir haliyle yansıtmak, şehrin ıssızlığını ve hüznünü çarpıcı bir biçimde resmedebilmek, insanların bilmem kaçıncı kez yok olmaktan kurtarılması hikayesinden daha cazip çünkü hem sinema hem de gerçeklik açısından. haliyle filmi bu açıdan değerlendirmek daha doğru olacaktır. filmdeki robert neville insanları kurtarma misyonu üstlenenen bir kahramandan daha çok, içine düştüğü yalnızlıktan kurtulma yollarını arayan bir adam. bu yüzden onun günlük hayatının detayları, klinik çalışmalarından çok yer tutuyor filmde. bu yüzden cesaretinden çok korkuları, hüznü ve umutsuzluğu yansıtılıyor. bu yüzden filmin giriş ve gelişme bölümleri finalinden daha önemli ve o görece zayıf final belki bütün bu psikolojik havayı güçlendirmek için özellikle tercih ediliyor. robert neville, hikayesinin sonunda ulaştığı sonuçtan çok, o hikayeyi yaşamasıyla bir efsane. tam bu noktada, pek de vampir olmayan ve yarı insan özelliği taşıyan yaratıklar belki hikayeye biraz daha fazla dahil edilebilirdi diye düşünülebilir. filmin o yalıtılmışlık, o hayattan soyutlanmışlık ruhuna hizmet eder bir biçimde, geceleri yaşayıp gündüzleri yok olan bu türe daha fazla yer verilerek, bu tür üzerinden farklı bir yalnızlık yorumuna gidilebilir ve robert neville yalnızlığına teğet ikinci bir boyut oluşturulabilridi filmde. ama yine belki bilinçli bir tercih olarak es geçilmiş bu. izleyicide oluşan o eksiklik ve yavanlık hissi göze alınmış. sonuç olarak filmin ele aldığı konunun atmosferini yansıtma açısından son derece başarılı olduğu söylenebilir. bununla beraber daha detaylı, daha hareketli, daha derinlikli olabileceği muhakkak. ama bunun için romana ulaşmak gibi bir alternatif de var. görsel yanıyla hikayenin aktarımı böyle. "ben hayatta kalan biriyim" diyor her gün tekrarladığı anonsta robert neville. hayatta kalmak ise efsane olabilmek için yeterli bir sebep herkesin bildiği üzere. hayatta kalmak. özünde hepsi bu işte.
birebir türkçeye "ben efsaneyim" şeklinde çevrilmesinde sakınca olmayan ingilizce cümle
beğenerek izlediğim ancak ikinci yarısı beni biraz hayal kırıklığına uğratmış filmdir. aslında aynı konudan çok güzel bir dizi senaryosu çıkarılabilir ve bir kaç sezon izleyici ekran başına kilitlenebilirdi. kim bilir belki de ileride gerçekleşir. robert neville'in çöküşü, aptal zannettiği zombilerin ona kurduğu tuzak yüzünden rutininin bozulmasıyla başlıyor. ilk önce onu yalnızlığını, zaafını kullanan zombiler köpeğini elinden alıyor. daha sonra robert kendi eliyle ölüme giderken kadın ve çocuk tarafından kurtarılıyor ancak o süreçte yapılan hatalar nedeniyle kahramanımızın ölümü kaçınılmaz hale geliyor. bence birinci hata sadece gizliliğe güvenerek evini kale gibi sağlam yapmaması ki bunun için elinde sınırsız malzeme ve zaman var. ikincisi ise evinin içini, dışını, kısaca her tarafını zombilerin etkilendiği o mor ötesi lambalarla donatmaması. dışarıya bir kaç uyduruk projektör koymakla olmaz o işler. herneyse, sevgili doktorumuzun yerinde olsaydık yapacağımız bir çok farklı şey olabilirdi elbette. köpeğin kaybını atlatabilse ve intihar teşebbüsünde bulunmasa, gelen kadın ve çocukla, onlar gelmese bile iyileştirdiği kadınla birlikte güzel bir şekilde yaşamına devam edip araştırmalarına devam edebilirdi. bu arada iyileştirmeye çalıştığı kadının zombiler arasında kalan tek kadın olduğu ve onun da zombilerin liderinin kadını olduğu yönünde fikirler var ancak filmde bunları destekleyecek bir argüman yok. virüsün öldüremediği ancak zombiye dönüştürdüğü 600 milyon bağışıklı içinde bir tane kadın olması ve robert neville'in şans eseri o tek kadınla birlikte camdan düşmesi fikri çok mantıksız. ayrıca o kadının zombi lideriyle aynı binada bulunması dışında, ona ait olduğunu gösteren bir emare de yok. herneyse sonuç olarak keyif alarak izlediğim ve filmin kahramanıyla empati kurduğum bir filmdi.
çok yüzeysel işlenen ve anaaa bitti galiba dedirten will smithin oyunculuğunun yetmediği kanaatinde olduğum fakat bob marleye yer verişiyle bir üst tura çıkan film. diğer bir değişle içinden bob marley geçen film.
konuları birbirine bağlama ihtiyacı duymayan, bütün hikaye boyunca top cevirip, son 20 dakikada sınavı yetiştirememiş öğrenci telaşıyla aklına gelen her klişeyi ortaya döken, tipik bir "inancımı yitirdim, inancımı geri kazandım, o zaman kahraman olayım" hollywood filmi.
insanlığı kurtarma uğruna, ailesini kaybettikten sonra artık kaybedecek bir şeyi olmayan bir adamın hislerini, psikolojisini anlatan uyarlama bir film. --- spoiler --- herşey güzel başlıyor. virüsün aslında ne amaçla ortaya çıktığı (kanser tedavisi) hakkında bilgilendikten sonra; amacından sapan bu virüsün newyork'a ve ailesini kaybeden; ancak umudunu kaybetmeyen bir bilim adamının hayatta kalma mücadelesi için yaptıklarıyla başlıyor film. şehire ilk önce gündüz neler olduğunu görüyoruz. başıboş gezinen geyikler ve onları avlamaya çalışan vahşi hayvanlar. insan ise yok. sonra da gece neler olduğunu işitiyoruz. gündüz vahşi hayvanların yaptığı görevi, gece ne idüğü belirsiz yaratıkların azgın sesleriyle yaptıklarını hayal ediyoruz. bu sahneleri gördükten sonra birden oniki maymun tadında bir film izleyeceğimi umdum; ama olmadı. yalnızlık psikolojisini verirken müziklerin yetersiz kullanılışı beni rahatsız etti. umudunu kaybetmeyen; ancak bulduğu panzehirin işe yaramadığını sandığında ve üstüne köpeğini kaybetmesi ile biranda çöken bilim adamının, kendisini yaratıklardan kurtaran kadınla olan diyaloğundan ise nefret ettim, filmden soğudum. --- spoiler --- lakin will smith için izlenir mi, izlenir, yer yer gerer mi, gerer. çok da kötü değil; ama çok da birşey beklemeyin.
genel olarak begenilmesede bence fena olmayan bir film olmus. ozellikle new yorkun caddelerinde gecen av sahneleri de baya eglenceliydi. her neyse simdi diger konulara gelelim... --- spoiler --- simdi eger dunyada hic insan kalmadiysa o zaman su ve elektrik uretimi bir zaman sonra durmasi gerekmezmiydi neyse hani bunu gectim madem bu zombiler tuzak kuracak kadar zekilerdi o zaman niye daha onceden bu adamin yasadigini fark etmediler. hani bunlarida gectim o sonradan ortaya cikan anna karakterinin bob marley i tanimiyacak kadar cahil olmasi ama onun oglunu (damian marley) tanimasi da baya sacma olmus .herneyse sonucta film fena olmamis kopek sam le adamin dostlugunun anlatildigi sahneler bide o mankenle sohbet etmeye calisma sahneleri adamin yasadigi yalnizligi guzel anlatmis. yalniz bide keske bu kadar klise bi son yapmasalarmis filme daha guzel olurmus... --- spoiler ---
yaratıkların yüzüp yüzemediklerini merak ettiğim film. hani yüzme bilmiyorlarsa ya da ne biliyim suya karşı da alerjileri * varsa gayet de denizde kalarak güvenliğini sağlayabilirmiş will. bir de niye daha sağlam bir ev bulmazsın ki koskoca şehirde. sonuç olarak izlenebilecek bir film ama sonu gerçekten de daha iyi olabilirmiş.
sonlara doğru cıvıklaşsa da, saçma bir yere kaysa da, özellikle will smith'in new york'ta geçirdiği yalnız ve rutin hayatın işlendiği bölümlerle cast away ayarında bir güzellik sunmuştur bize. post-apocalyptic ortam da 10 üzerinden 10 ayarında olmuş, insanları yok olan bir metropolun yıllar sonra nasıl bir hale gelebileceğini daha iyi ve gerçekçi işleyemezlerdi heralde. son zamanlarda 30 days of night tarzı karikatür zombi-vampir skeçleri ayarındaki filmlerden sonra iyi bile gelmiştir bünyeye.. izlemek kesinlikle vakit kaybı değildir. hatta çok yüce ve geniiiş bir konseptte at koşturan bu fikrin finalde 3 metrekarelik dar bir alana sıkışması ve büyük beklenti içine soktuğu izleyicisine bir nevi son dakika kazığı atarak buruk vedalaşmasını saymazsak türünün kültlerinden bile olabilirmiş kendisi. ama o son yirmi dakikaya ittire kaktıra sıkıştırılan o iki karakter (ki hiç işlenmedikleri için karakter bile olamamışlar), will smith'in onlarla ışık hızında gelişen ilişkisi (hangi ara ailenle özdeleştirdin), gereksiz duygusal çıkışlar (henüz yeni kendine gelmişsin, yıllar sonra iki insan görüyorsun, şoktasın, ve üç cümle muhabbetten sonra gereksiz bir trip harbi, o masa dağıtmalar, tabak fırlatmalar, noluyor willoğlan?) ve efsane(?) protagonistimizin aniden karar kıldığı o son dakika aksiyonu olmasaymış keşke diyorum.. buram buram işlemek üzere kollarını sıvadığı türünün hakkını daha ulvi ve duygusal bir yoldan verebilirmiş.. hatta holywood'un henüz bokunu çıkarmadığı ve çok ta örneği bulunmayan bu "kıyamet sonrası" türünün zirvesine oturabilirmiş. her şeyi geçtim o güzelim ilk bir saate yazık olmuş diyorum..
soundtrack'i icin will smith'in bu sefer hakan peker'den "bir efsane" isimli efsane $arkiyi seslendirecegi filmdir. ben $ahsen klibi merak ediyorum yaninda koca kalcali siyah danscilar ile beyaz takim elbise giymi$ willie'nin gerdan kirmasi ve ka$larini buzmesi nasil olacak diye...
en enteresan sahnesi times meydanı'nın halidir. tabelalar toz içinde ve ışıkları yanmamaktadır. yerler de ot ve sazlıklarla doludur. daha da ötesi aslan, ceylan gibi vahşi hayvanların da orada gezmesidir. çok başarılı bir sahne doğrusu. tabi will smith'in mustang'la bu meydanda safari yaparcasına da ağzım açık bakmışımdır.
cekimleri icin new york'un bazi sokaklarinin gercekten bosaltildigi film. new york belediyesi yardimci olmus.
--- spoiler --- dr. robert neville'nin* silah ve cephane dolabındaki goodfellas dvd'si ile inceden mesaj vermiş filmdir bu. --- spoiler ---
sürekli mutasyon geçiren bir virüsün yayılmasıyla dünyada tek başına kaldığı düşünülen doktorumuzun insan soyunu kurtarma ve ayrıca kendi kıçını kurtarma sürecini anlatan film. --- spoiler --- film insanlığın %95'inin yokolmasından 3 yıl sonra olanları anlatıyor ama enteresandır ki kahramanımızın evinde sular akmakta ayrıca elektirik de var.. (bkz: #12330182). sonuda amaan bitirin gitsin artık mantığıyla hemen bitirilivermiş hissiyatı oluşturuyor. dahası o ablamız kömür deliğinden nasıl çıktı? etrafta yaratık parçaları yok muydu? evin etrafı havaya uçtuğu halde ablamızın 4x4'üne neden birşey olmadı? bir şey olmamakla birlikte yıkamacıdan yeni çıkmış edasıyla nasıl dolanabildi? kıçlarını kurtarmaya çalışırken oturup arabayı mı temizlediler? kurtulan insanların neden hepsi hıristiyan? will abimizin zırh gibi evini darman duman eden mutantlar , o koloninin yaşadığı yeri göyaa koruyan okul çiti kılıklı beton yığınını geçemezler mi yanii .. --- spoiler ---
28 days later ve resident evil'da ki makyaj tekniğini kullanması gereken bir filmdi. şayet o vampirler yada zombiler, bilgisayar oyunlarının demolarından çıkmış yaratıklar gibiydi. bilgisayar ve dijital tekniğe bu kadar sık başvurulmaması gerekirdi. bir avuç insanı makyajlayıp daha gerçekci bir hava katsalardı, film çok farklı yerde olurdu. yine de izlenmesi gereken bir film, özellikle şehrin atmosferi çok başarılıydı. keşke, daha virus yayılmaktayken şehirde geçen yaşam mücadelesini daha çok yansıtsalardı. o kaos ortamının üzerinde daha çok durulsaydı. özellikle will smith'in geceleri köpeğiyle yatarken duyduğu garip sesler adama korkudan bokunu yedirir.
aksiyon yönünden sağlam bir performans beklerken, dram ağırlıklı kurgusuyla beni etkilemeyi başardı kendisi. bu yönüyle 28 days later'ı andırıyor, ki hiç hazzetmemiştim bu filmden. ah bir de o eksik son olmasaydı çok daha iyi olacakmış ama, yapacak bir şey yok. yıllar sonra yeniden izlenecek filmler listesine ekliyorum. ekledim gidin.
fragmanında darren aronofsky nin the fountain filminin müziklerinden birini kullanarak şimdiden beni etkilemiş bir filmdir. sanırım o parça death is the road to awe adlı parçadır.
filmin ana teması kaş yaparken göz çıkarmaktır.
kitabı okuyanlar için hayal kırıklığı yaratmış olabilir. fakat kitap bir kenara bırakarak düşünüldüğünde; baştan sona sıkılmadan izlenebilen, post apokaliptik havayı seyirciye iyi yansıtan ve sağlam efektleri ile zaman zaman geren başarılı bir film olduğu söylenebilir.
ya hani "her zamankinden eleştiriler " diyebileceğimiz daha önceden vizyona girmiş birbirileriyle benzeşen filmleri karşılaştırma odaklı eleştiriler mevcut bolcana. ama insanlar çoğu zaman en ufak bir araştırma yapmadan ufacık sinema bilgileriyle (eleştiri hakkı için ille de insanın sinema bilgisinin aşmış olması gerekmiyor tabi) büyük puntolarda eleştiri yapabileceğini sanıyor, hemen kelam etmek peşine düşüyorlar; bu beni çok rahatsız ediyor. hay post apokaliptiğinize koyim afedersin, kaç kere post apokaliptik gördün. tamam, beni de baydı üst üste çekilen bu tarz "virüs bütün dünya'ya yayıldı ortam bok oldu" filmleri ki çoğu kişi i am legend'ı resident evil ve 28 days later kopyası olmakla suçlamış. e ama cahil ve de güzel kardeşim, sen şunu bilmiyorsun ki bu film yaklaşık 50 yıl önce yazılmış kitaptan uyarlama. ben de pek filmi beğendiğimi söyleyemeyeceğim ama benim rahatsızlığım; filmin başında sürekli izleyiciyi farklı şeyler olacak beklentisine sokup gelişme ve sonuç kısmında cart olması. yoksa o bomboş metropol ortamı, o sonsuz yalnızlık hissi ve will smith 'in tripleri iyi yansıtılmış, havaya sokuyor izleyiciyi. sonra ne oluyor da bütün klişeleri üstümüze kusuyor yönetmen. pff olmuyor oğlu olmuyor yine...
fantastik sinemada bir baş yapıt olmasını dandik efektler ve sonlara doğru saçmalayan seneryo yüzünden kaçırmış filmdir. gene de tekrar izlemeye değer. bay smith'e gelince; vasat bir oyuncu olduğunu söyleyen biri için son derece başarılı. kendini oyuncu sanan holywood starları biraz mütevazilik öğrensin, kendine gelsin, ders alsın.
(bkz: bir efsaneydi efsaneydi senle beraber olmak)
beklentilerimin biraz boş çıktığı ama yine de hoş zaman geçirten film olmuş. oldukça güzel başlaması ve gelişmesine rağmen sonrasında gideceği yöne karar verememiş dram ile aksiyon arasından sıkışmış maalesef. ne tam olarak karaktere yoğunlaşabiliyor ne de aksiyona. flasbacklerin de filme kattığı fazla bir şey yok. filmin sonlarına doğru hikaye çabucak toparlanmaya çalışılmış bu yüzden de yarım kalmışlık havası hakim oluyor filme.
filme dair> --- spoiler --- neville'ın hikayesini tanrı düşüncesine bağlayan sembol kelebek şekli. öncelikle virüsün yayılma anlarında küçük kızının sürekli hatırlattığı ve eliyle yaptığı şekil kelebek; buradan dark seeker'ların son sahnedeki saldırısında camdaki çatlaklarda oluşan kelebeğe, oradan da anna'nın mazgala girmeden önce omzunda görünen kelebek dövmesine ulaşıyoruz. kelebek sembolünün doğu mitolojisinde dönüşüm&yeniden doğuşu simgeleyen alt anlamını akılda tutarak. --- spoiler --- neville'ın inancını geri kazanma anı bu, elbette hikayenin asıl sonu değil, bir çözümlenme anı asla değil! perdeye böyle yansıması istenmiş. {asıl hikayenin en özet şekliyle bir 'dracula' ters çevrimi olduğunu söyleyelim} ama, şöyle de bir şey aklımdan hızla geçip gitti; sonu tanrı'ya ulaşan bilim-kurgu eserleri az buz değil, örneğin solaris, ve 2001 a space odyssey, ve vs.. burada bilim-kurgu'nun tanrıtanımaz iç yolculuğu esnasında fantezilerinden birisinin de tanrı'ya ulaşmak olduğunu önemli bir not olarak düşelim.
kitabını okumadan seyredildiğinde gayet zevk alınarak izlenecek bir filim.will smith gayet başarılı bi oyunculuk sergilemiş ama yonetmen bence sonunu guzel bitirerek filmi mahvetmiş.ama kesinlikle 28 days later denen ucube ile benzetebildiğim bir yanı yok.kalite olarak cok daha yuksek bir filim. --- spoiler --- dvd dukkanındaki heykelerle konustugunu bilen yaratıklar neden evini bilmiyorlardıki hergun yavas yavas yanına yaklasarak bile evine ulaşabilirler. o kadar tuzagı kurabilecek zekaya sahip yaratık bunumu düşünemedi. --- spoiler --- kopekleri saldıgı sahnede madem saldırmaları için gölge olması yeterli bunların , neden kendileri saldırmadı. --- spoiler --- özelikle suraya bir turlu anlam veremedim insanlık dünyadan silileli üc sene olmus.sehir ormana dönmüş her yer toz , kir bütün arabalar mahvolmus durumda.son sahnede bu kadın ancak sıfır aldıgında elde edilebilecek kadar temiz bir arabayı kime yıkatıp da bindi onu anlamıs değilim ya biraz adam toz, camur ne bileyim kirli bir arabaya bindirir oneydi oyle parlıyordu araba resmen.
sonu biraz ortada kalsa da, will smith in oyunculuğuyla alkışı hak ettiği; izlemeye değer film.
30.dk sinemadan çıkmamak için müthiş bir iç savaş verdiğim ve beraber gittiğim insanlara ayıp olmasın diye çıkamadığım film. hissettirdiği köşeye sıkışmış, depresif, panik atak duygular yüzünden nefret ettiğim, sonunu beğenmediğim, yakında gerçekten başımıza buna benzer bir halt gelecek, kesin, bak bu kaçıncı mesaj hollywood'dan gelen dediğim ve kesinlikle bir hayat felsefesi edinmeme yardımcı olan film. felsefem şu " dünyadaki son insan olursam intihar ederim, rahat ederim, derin bir nefes alırım ki o da son nefesim olur" oh be...
tatminden uzak sonuna, klişelereine ve hatalarına rağmen sonuna kadar kendisini izlettiren film.. görünen o ki kitabından çok bağımsız, apayrı bir film olmuş.. vampirler zombi gibi, dayanaksız vahiyler var, sonu çok saçma.. ani görüntü ve seslerle böö yapıp korkutuyor sadece.. --- spoiler --- bilimsel deneylerle çare bulmayı anlatırkan hatun ve çocuğun gelişini 'tanrı bana böyle söyledi' , 'gelişimin bir amacı olmalı' gibi salak saçma sebeplerle anlatmaya çalışmış ama başaramamış.. 'onlar da radyo yayını yapıyordu' gibi bir şey bile daha tatminkar olurdu.. vampirler bilgisayar oyunundan fırlamış gibi..olmamış.. sonu çok saçmaydı.. neville kendisini ve bir avuç vampiri havaya uçurana kadar iyileşmeye başlayan yani kanında virüsü etkisiz hale getiren madde olan hatunu kesip kanını her bir yerine sürseydi.. onu yiyen vampirler bir süre sonra düzelmeye başlardı ve düzelenleri diğer vampirler yerlerdi.. bu şekilde devam ederdi..böylece vampirlerin kökünü kazımış olurdu, hatta sonuçta birkaç insan bile kalabilirdi.. bir de niye gündüzleri o binaları havaya uçurmadı ki? kendine bir barınak yap.. gemi, tekne gibi..sabah güneş doğarken tüm şehri havaya uçur, saklanacak yerleri kalmasın, hepsi ölsün.. bir yere kaçmayı da akıl edemezler, zombiler gibi beyinsizler çünkü.. --- spoiler --- filmle ilgili tek güzel şey gecenin bir vakti bir arkadaşımın yaptığı yorum oldu: --- spoiler --- tam film arası verilmeden önceki, neville'in hatun vampir üzerinde deney yaptığı sahne bahis konusu.. hatun birden canlanıp hareket etmeye başlıyor, film bize böö yapıyor, işte o sahne.. yorum da şu: -ulan dizlerim suratıma çarptı korktum birden.. ama o değil de üzüldüm adama.. ne güzel yenge yapacaktı kendine olmadı.. --- spoiler --- filmin en güzel sahnesi will smith'in barfiks çektiği sahnedir.. geri boş*.. zamanın ötesinden gelen edit: beğenmediğin filmin yorumu değil, sadece will smith gibi barfiks çekemiyorsun değil mi?*
--- spoiler --- robert neville'in aslen oldugu an, sam'i oldurmek zorunda kaldigi andir. tahminimce en cok korktugu(m) $ey olan "amacsiz olmek" zorunda kalan dostu ile beraber kendi sonunu gormu$ ve bu yuzden ayni korkuyla tekrar yuzle$memek icin olmu$tur. sonunda, olumu kabulleni$i ve ko$arak gidi$i istedigi "amac ugruna olmek" umudunu tekrar yakaladigi icin olsa gerek. --- spoiler --- viruslu elemanlarin cgi olmayanlari, blade ii'den bu yana i$siz olan figuranlardir, amerikan ekonomisi iyi yolda degil, sinema emekcileri zorda...
seyrettiğim süre boyunca sanki birşey olmuyormuş gibi hissettiren film. çok ilginçtir, hep ilginç birşeyler olmasını bekledim ama olmasını beklediğim şeylerin dışına hiç çıkmadı. ha bu arada kitabını okumadım.
vasatı aşamamış, film bittiğinde "noluyo lan, bittimi şimdi?" dediğim, vampirli, zombili, bocuklu filmlerden biri. pek hoslanmam bu tür filmlerden ama ilgilenenlerin, sevenlerin seyretmesi gerektiğini düsünüyorum. kitabınıda okumadım. haşa de ulan kısmı yarmıstır
--- spoiler --- robert neville'i gözümde legend'den öte insan yapan ayrıntı evinde şöminesinin üstüne van gogh starry night asması ve de temple of dendur önünde balık tutmasıdır. zaten ben olsam hayatta washington square park'ta yaşamam, direkt yerleşirim met'e. gelsin robert lehman collection gitsin vermeer... --- spoiler ---
tam bir gerilim filmidir. ancak gerim gerim gerildiğiniz, yeter artık ne olacaksa olsun diye zıplamaya hazır beklediğiniz sahneler ikinci yarıdan sonra yerini sıkılganlığa bırakıyor. şahsen bir süre sonra gerilmekten sıkıldım. yine de bence izlenmesi gereken filmdir. --- spoiler --- --- spoiler --- konuların yarım kalmışlığı çok. mesela evvelden ortalıkta cirit atan geyiklerin, aslanların falan devamı gelmiyor. belki de açlıktan gözü dönen canavarlara dönüşmüş insanlar yiyip bitirmiştir, orası öyle yarım kalmış. kahramanımızın üç yıl boyunca kaldığı yeri çaktırmamış olması da havada kalmış. hadi bunu da efsane olmasına bağlayalım. final sahnesinde kızımız ve oğlunun bomba patlamış o yeraltı mekanından nasıl çıkabildiği konusundan hiç bahsetmeyelim. (geriden gelecek virüslüler değil kastım, onlardan önce zaten yapı çöker) ha bir de, en çok flashback'lerde kahramanımızın karısı ve kızının nasıl öldüğünü göremediğime yanıyorum. oraya kadar getirmişsin, bari helikopterlerin nasıl çarpıştığını gösterseydin. en nihayetinde bu tarz filmlere girerken çok ayrıntıya girmeden izlememiz gerektiğini biliyoruz, gerilip çıkacaksın sonuçta değil mi? ama bu tarz filmleri iyi yapan, işte bu havada kalan konuların azlığı-çokluğudur sanırım. filmi izlediğiniz esnada göze batmaya başlıyorsa ya da içinizde bu eksik his ağır basıyorsa, ki bu filmde öyle oluyor, memnuniyetsiz çıkıyorsunuz. herşeye rağmen, sırf koca şehirde (ya da dünyada, neyse artık) yalnız kalmak nasıl olurdu duygusunu iyi yaşattığı için gittiğime pişman olmadığım filmdir. nihayetinde daha filmin başından itibaren "ya sam'e bir şey olursa bu adam ne yapacak" kaygısını hissettirmiştir. --- spoiler --- --- spoiler ---
ingilizce'de apocalypse denen dünyanın sonu temalı filmlere yeni bir örnek. ben şahsen bu apokaliptik türe hayranlığımdan bir kitap bile yazdım. (bkz: tayyare-i meçhule) ve bu türün gelişmesini en çok isteyenlerdenim. tüketim odaklı duyarsız yaşamın insanlığın sonunu hazırlayışı daha bir çok filme konu olmalıdır bence. ve hollywood da ki sinemacılar bu konuya spot tutmaya başladılar bile. yalnızlığın, çaresizliğin dramını görmezden gelemezlerdi... yaşasın...
--- spoiler --- bu kadar güzel bir hikaye bu kadar mı kötü anlatılır dedirten film.tam bir hayal kırıklığı yarattı bende.herşey havada kalmış.mesela evinin kapısının önüne döktüğü sıvı nedir?o geyikleri neden vurmaya uğraşıyorsun?mankenlerle konuşacak kadar psikolojisi bozulmuş bir insansan nasıl oluyorda anında normal insan moduna geçebiliyorsun?vs.vs.vs.derinliği olmayan,arkadaşım seyretsin diye dahi ikinci izlemeye tahhammül edemediğim bir film olmuş. --- spoiler ---
i am legend survival diye multiplayer fps şeklinde bir oyunu mevcut olan film. http://iamlegendsurvival.warnerbros.com/ ayrıca filmde virüslülerin lideri dash mihok'un suratından modellenerek yaratılmıştır yani bir bakıma o oynamıştır. ayrıca wikipedia'ya göre filmin alternatif sonları da mevcut.
--- spoiler --- film 2009 yılında bir virüs sayesinde kansere çare bulunmasıyla başlıyor, ancak bu virüs (sanırım lysogenic) çoğu insanda ters etkiler yaratıyor ve onların zombi gibi yaratıklara dönüşmesini sağlıyor. bu yüzden de nyc askeri karantina altına alınıyor ve sağlıklı olanlar buradan götürülüyor. ayrıca bu hastalık airborne, waterborne falan olarak da bulaşabildiğinden hastalık dünyanın her yerine yayılıyor. filmde de dr. naville (will smith) bu virüse karşı bağışıklı ve bu karantina bölgesinde kalıp bu virüse çare için deneyler yapıyor. --- spoiler ---
will smith'in oyunculuğu bile kurtarmaya yetmemiş filmi. filmin yarısına gelmeden tam bir hayal kırıklığı yaşatıyor. teknik açıdan bir eksikliği olmasa da senaryosu biraz zayıf kalıyor.
beklentilerimi tam olarak karşılamasa da nispeten iyi vakit geçirten film.hollywood ın pek sevdiği biyolojik felaket teması bu sefer oldukça iddialı ve geniş kapsamlı işlenmiş.herşeyden önce bu sefer virüsten etkilenen tek bir şehir/ülke/mahalle değil.ve tek bir hayatta kalan var.hayatta kalan adamın bir doktor/asker olması ve savaşçı kişiliği mücadelenin henüz bitmediğini gösteriyor. --- spoiler --- tüm dünya virüsten etkilenmiş ve savaş zaten kaybedilmiş.bu durumda klişe kahramanlıklara gerek olmayacağını ve kitabı okumamış biri olarak zombi/vampir avlayacak bir will smith aksiyon filmi bekliyordum açıkçası.fakat oldukça farklı ve güçlü görsel efektlerle desteklenmiş bir yalnızlık hikayesi izledik genel olarak.aksiyon sahneleri daha geri planda kaldı ve yaratıkların özel efektlerinin vasatlığı yüzünden bence bekleneni veremedi.boş bir new york'u bu kadar mükemmel ekrana getirebilen adamlar o vampirleri nasıl daha iyi modelleyemediler anlamadım.fakat filmin genel olarak görsel açıdan doyurucu olduğu söylenebilir.beklenen kahramanlık ise filmin sonunda geldi ama robert neville zaten pes etmemesiyle,gerek laboratuarda gerek sokakta savaşa devam etmesiyle gönüllerde taht kurmuştu. robert neville'ın pes etmemesi,virüsle savaşına devam etmesi, kendisi gibi muhtemel sağ kalanlar olduğunu ümit etmesi ve onlara yardım etme isteği takdire şayan.fakat yinede madison square da ceylan avı gibi sahneler yerine neville'ın geçmişine dair daha fazla bilgi verilebilirdi belkide.ya da virüsün gelişimi ve kontrolden çıkması hakkında. filmin oldukça dramatik bir iki sahnesi var. neville'ın köpeğini öldürmek zorunda kalması ve mağazadaki manken kadınla konuşma çabası.kendimi robert'ın yerine koyduğumda şu yalan dünyadaki tek dostumu öldürmek zorunda kalmak çok acı geliyor açıkçası.samantha robert'ın tek yoldaşıydı. kadın manken ile konuşma çabasıda belkide samantha nın vasiyeti durumunda neville için.kadının yanına gitmesi,konuya girmesi ve cevap alamaması.neville'in kadına tek bir kelime için yalvarması onun yalnızlığını ve dramının özetliyordu belki de. --- spoiler --- i am legend benim gibi kitabı okumayan ve çok yüksek beklentileri olmayanlar için iyi bir seçim olabilir.görsel ve sanatsal açıdan doyurucu bir şekilde işlenmiş iyi bir felaket senaryosu.will smith'in oyunculuğu bence kendi standartlarının ve ondan beklenenin üzerinde.filmin geneline bakıldığında smith'in işinin zor olduğunu düşünüyorum.ama mükemmel bir şekilde olmasa da altından kalkmış gibi.mermilerin havada uçuştuğu ve vampirlerin mermi manyağı olduğu bir aksiyon filminden fazlası var bu filmde.mücadeleye devam eden ve inanan bir adamın yaptıkları ve yapamadıkları daha ön planda.senaryoda ve neville karakterinde sanki biraz eksik parçalar var.ama bunlara fazla takılmazsanız iyi vakit geçirilebilir bir film olmuş i am legend. p.s --- spoiler --- şunu da söylemezsem içimde kalıcak.filmin sonunda oğluyla ortaya çıkan kadın: sana sesleniyorum.adamın hayatını kurtardın diye zombilere evini belli etmek zorundamısın?bir yanlış bir doğruyu götürdü bak işte.neville sana o kadar söyledi gün ağarana kadar dolaş etrafta gitme eve diye.ve gördüğümüz kadarıyla yarasıda ölümcül değil.dolaşsana be kadın ! dolaşsana....bırak kanasın yarası.adam doktor.ondan iyi mi bileceksin?ondan sonrada filmin sonunda konuşuyor o bir efsaneydi diye.bıraksan yaşayan efsane olacaktı.oh be. --- spoiler ---
yine klasik bir dunyanin kalbi new york'tur, her bok burda olur filmi. insanlik burada basladi burada biter hikayesi. cok kotu bir uyarlama, gecenin sonunda 2. dvd nerde diye aratan filmsi aksiyonumsu. will smith'in hakkini yememek lazimdir. amca herzamanki performansinin ustune cikmis, gecen yillar zarfinda da bos durmayip hayvanatsi vucut yapmistir
son zamanlarda gidilen her filmin fos çıkmasından bıkmışken afişini görmemizle bir anda will smith'e duyduğumuz güveni ortaya çıkarmış film. i robot'un da etkisi büyük elbette. dünyada kalan son insan vs. konu da ilgimizi çekince "bu adamın boş bir filmde oynayacağını hiç sanmıyorum. buna girelim" demiş bulunduk ve müthiş bir film izlemiş olduk. fakat pazar günü emek sinemasında filmi izleyenlerden çığlıklarımdan ötürü özür dilemeyi de borç biliyorum. afişte korkunç olacağına, virüslü yaratıklara dair hiçbir emare de yoktu ki. bilemedik affola. bilsek vallahi gelmezdik.
ulak üstü döner niyetine izlediğim başarılı bir korku filmi. --- spoiler --- yanımda oturan gevezenin yorumu: "kuduruk muduruk ama yine de içinde insanlık kalmış.. baksana masada yatan, bu lider gibi olanın karısıydı bence ve onu alsa, çekip gidecek evine." salondan ilk çıkanın yorumu: "umarım bir an evvel ölürüm. bunlar bir gün gerçek olacak ve o günü görmeden ölmek istiyorum." --- spoiler ---
"acaba kimse halen istinyepark'ta imax tadında izlemedi mi" diye meraklar içerisine girdiğim filmdir...
ayrıca içinde büyük bir bilimsel hata barındıran filmdir. dünyada 2004 yılı sonu itibarıyle 441'i işletmede olan ve yapımı devam eden 30 nükleer santrali toplayarak 471 tane santral olduğunu düşünürsek insanlığın yokolduğu bir dünyada bu santrallerin soğutma sistemlerinin bir süre sonra devre dışı kalacağı ve reaktörlerin eriyerek bir çevre felaketine neden olacağı, böylece dünyada kalan son adam fantezisinin de bir kabusa dönüşeceği kesindir. yani ne filmdeki zombilerin ne de robert neville'in en azından bu biçimde hayatta kalamayacağını bilmemiz gerekir.
anna'yi dupeduz sureyya ayhan oynamistir bu filmde.
anna'yi dupeduz annem dizisindeki kiz oynami$tir bu filmde. *
film daha başlamadan bitmiş gibi bir his uyandıran,ancak bu durumun filmin kısalığından değil pek bir şey anlatmamasından kaynaklandığı fena olmayan film.ancak 28 days later'ın tırnağı olamamıştır gözümde.
resident evil 3'un uzerine ilac gibi gelen film. eksik yoktu. tadinda. dvd'si ciksin yine izlerim.
will smith ne kas yapmış be dedirten yalnızlık ve tanrı olma çabasının felaketini anlatan hoş bir film.
willennium'un arkasından izlenince will smith'in kaslarını israf ettiği görülüyor bu filmde.`
hayatımda izlediğim en boktan filmler arasında yer alacaktır. bir şey söyle lan bir şey söyle.
--- spoiler --- bende büyük hayal kırıklığı yaratan film takdir edilecek nokta ise will smith'in bütün filmi başarılı bir şekilde tek başına götürmesi.. en güzel sahne zaten filmin ilk 10 dakikasında (bkz: mustang gt) --- spoiler ---
sonu hızlı gelen film.geriyo mu ? evet fazlasıyla.
will smith bos adam olmadığını ıspatlamıstır. dıger bır bos olmayan adam ıcın (bkz: cast away)
en baştan hakkını vereyim, güzel film yani güzel değil de, fena olmayan film aslında. çünkü matheson'un kitabının hayranı olarak baya baya söveceğim de filme. --- kitap spoilerı --- öncelikle bu kitapta beni çeken asıl nokta neydi, ona bilimkurgu dünyasında saygın bir yer kazandıran, o müthiş bitiş cümlesini anlamlı kılan neydi: http://sozluk.sourtimes.org/…=i+am+legend/@ferrante evet ulan buydu, o yüzden kitabın ithaki çevirisinin türkçe ismi, "ben, efsane" şeklinde çok doğru çevrilmişti. bu film ise "ben efsaneyim" şeklinde yine kendince doğru çevrilmişti, çünkü yönetmen bozuntusu legend kavramını tamamen yanlış anlamıştı. (daha büyük ihtimalle ise bilerek, yanlış anlatmıştı.) ha o zaman bu kitabı gözümde efsaneleştiren her şey, filmde bir çırpıda yok edilmişti. --- kitap spoilerı --- --- spoiler --- sonracıma filmi izlemeye başladık, bomboş bir new york kesinlikle çok çekici geldi, dünyadaki son insan düşüncesi güzelce işlenmişti, o yalnızlık duygusunu iliklerimde hissettim. bunda will smith'in payı büyük, ki zaten adamımdır* kendisi. independence day'de dünyaya düşen uzaylıya yumruk atarak "merhabalar" dediği sahnede benim gözüme girmişti. ha tabi bu kısımda arada hikayeye boktan bir dram katan ailevi flashbackler eklendi, ne kadar anlam kazandı ondan sonra neville'ın dramı(!) anlatamam. amerika'da çok fantastik memleket ama... karantina vakti gelir gelmez, şak diye köprü bombaladı adamlar, çok güzel mühürlediler. ayrıca kitapta neville, bildiğin çok zor durumdaydı be abi, seks açlığı içerisindeydi, filmde buna en ufak bir gönderme yoktu. bir yerde mankenin göte mi ne kitlendi ama, tam emin değilim. bu durumda ben ne düşündüm; bu neville öyle pis bir adam ki işine gelince köpeğe sam diyor, işine gelince köpeğe samantha şeklinde muamele ediyor. iğrenç; ama naparsın. ya başında böyle güzel gittiğin, ortam hazırladığın filmi, niye insan kasabasına varan iki dingoyla bitirirsin, director's cut halini yayınlarım ileride, alternatif son döşerim, öyle mi parayı vururum derdindesin. düştün gözümden benim bir kere yönetmen! hıh! yani illa bir çocuğu kucaklatacakmısın bu yaslı babaya, bu kadar mı senin dram yaratma yeteneğin. mına koyim be arkadaşım ben senin. o kadar tanrı karşıtı posterler göster bize, neville'i konuştur tanrı hakkında ileri geri, kadının teki gelsin, böyle sapına kadar inanç dolu, her şeyi çözsün, kelebek gibi uçup gitsin; tazelendim, zem zem içmiş gibi oldum. yani güzelim kitabın konusunu bağlaya bağlaya böyle bağladın ya, ne desem boş sana. o mükemmel tezatın vurgulanmasını beklerken, böyle sıradan bir finalle bitince film, bitti benim gözümde. onun dışında kalan tüm atraksiyonları estetik güzellikler olarak kalacak aklımda, onlar da yetmez, senaryosuyla anmak istediğim i am legend'a, hiç mi hiç yetmez. --- spoiler ---
28 days later, resident evil vs. gibi filmlerle karşılaştırmaya gerek olmayan, son zamanlarda beklediğimden iyi çıkan nadir hollywood filmlerden biri. (illa karşılaştıracaksanız 30 days of night diye bişey var buyrun bi de bununla karşılaştırın lütfen) --- spoiler --- son kalan "insan" olduğu belli olsa çok daha nefis olurmuş gibi geldi bana ama şu haliyle de gayet başarılı buldum. aksiyonun da, gerilimin de, duygusallığın da abartılmadığı, gereksiz uzunlukta saklan-kaç-kovala sahneleri barındırmadığı ve will smith'in şekilli vücuduna kafi miktarda dikkat çekildiği, kendisi "madem kaslı bir insanım o zaman şunların yirmisine birden allah ne verdiyse dalayım" demediği için de ayrıca memnun oldum. fakat bob marley'i bilmeyip de oğlunu bilecek kadar saçma bir insanı, dünyada ondan başka insan kalmamış olsa da koyarım ben olsam kapının önüne, artık vampir mi yer, zombi mi yer bilemem.. --- spoiler ---
02-02-2008 - cengiz semercioğlu - hurriyet --- alinti --- thy'nin, warner'a açacağı dava önemli halen sinemalarda gösterilen will smith'in oynadığı i'm legend (ben efsaneyim) filmi, bir televizyon spikerinin new york jfk havaalanında thy uçağının pistten çıktığını duyurmasıyla başlıyor. oysa hollywood yapımcıları bu konularda hassastırlar, belli bir firmanın adını vermek yerine hayali şirketler üretirler. tıpkı lost'taki havayolu şirketinin oceanic airlines olması gibi... gerçekte öyle bir havayolu şirketi yoktur. pek çok filmde de kaçırılan, düşen, pistten çıkan, kaza yapan uçakların ya belirgin bir ismi yoktur ya da uyduruk bir logo altında hayali firmalardır. çünkü yapımcılar markaların imajını zedeleyecekleri konularda ciddi tazminatlar ödeyeceklerini bilirler. i'm legend filminde de thy'nin marka imajı zedelenmiştir. thy haketmediği şekilde "pistten çıkan havayolu şirketi" olarak yer almaktadır filmde. thy halkla ilişkiler müdürü ali genç'le konuştum, yasal yollara başvuracaklarını ve tazminat davası açacaklarını söyledi. bu iş kulak ardı edilecek gibi değil, thy bu işin peşini bırakmamalı. filmin yapımcısı warner bros.'un ağır para cezasına çarptırılması için tüm hukuki yolları sonuna kadar zorlamalı. çünkü thy bunu başarırsa hollywood stüdyoları bundan sonra türkiye'nin geçeceği her konuyu iki kere düşünmek zorunda kalacaktır. bu tür markayı karalayacak işlerde hassas olan hollywood bir tek türkiye söz konusu olunca özensiz davranıyor. geçen gün yazdım, şu an sinemalarda gösterilen sihirli oyuncak filminde "constantinopolis not istanbul" ibaresi bulunduğunu, fida film'in de bunu makasladığını... çocuk filminde istanbul'dan constantinopolis diye bahset, macera filminde pistten çıkan uçak türkiye'nin olsun... hollywood bunu alışkanlık haline getirdi. thy'nin bu yüzden warner'a karşı kazanacağı bu dava çok önemlidir. --- alinti --- http://hurarsiv.hurriyet.com.tr/…152559&yazarid=105
--- spoiler --- şimdiye kadar kimsenin değinmemiş olması ilginç ama o filmdeki küvet düpedüz ana rahmiydi.. dikkat edilirse robert, geceleri kendini güvensiz hissettiğinde cenin pozisyonumsu bi şekle girip kendini küvete bırakır, aynı şekilde köpeği öldükten sonra da gidip yine küvete sığınır. ayrıca filmde çözemediğim bir kısım, robert arabasını zombilerin üzerine sürüp takla attığı zaman anna'nın nası o kadar zombiyi hacamat edip elemanı ordan kurtardığıdır. hayır öyle yirmi tanesini tek başına alabiliyosan şimdiye kadar nerdeydin be hocu ? --- spoiler ---
finalinin alemdar mustafa paşa'nın hayatından araklandığı film
son zamanlarda izlenebilecek en dandik finale sahip hollywood filmi...
başıboş new york sokaklarının güzelliği dışında izleyiciye hiçbir şey sunmayan film.
bu filmde robert neville karakterine gaz veren bob marley felsefesi gorada da arif ışık karakterine gaz vermiştir : (bkz: get up stand up don t give up the fight)
kim nederse desin aksiyon seveni de gerilim seveni de mutlu edecek olan bir film. gösterimden kalkmadan gidilsin görülsün derim çünkü film hakikaten bir sinema filmi.
gercekten efsane olabilecekken sadece sozde efsane olabilmis filmdir. cogu will smith in oyunculuguna ve bos new york goruntulerine dayaniyor ve korku filmi olmaktan uzak. uzak cunku korkunc olmasi gereken vampir ve zombi karisimi yaratiklar etkili olamamis. cgi teknolojisinin cilveleri olsa gerek. genel olarak izlenesi, ama olmamasi gerektigi halde aile dostu biraz. yine de, new york goruntuleri bile izlemek icin yeterli bir sebep diyebilirim. cunku film herhangi bir sette degil gercek new york sokaklarinda cekilmis, sokaklari bir sureligine kapatmayi becermisler ve cok sahane goruntuler cikmis ortaya. bir de film, 2009 yilinda bir batman vs. superman filmi beklentisine girmeye sebep oluyor ama alakasi yokmus, sadece senarist akiva goldsman in ufak bir sakasiymis bizlere. sirf saka icin kocaman billboard yapicaginiza filmi adam gibi ceksenize dedirtiyor, orasi ayri.
kiliseye, dine göndermeleri ile m night shyamalan filmlerini anımsatan ve new york'u boş göstermekten başka hiç bir pazarlama unsuru olmayan afedersiniz sıçık bir film.
cok da kotu olmayan izlemesi rahat ilik su kivaminda bi film. pat diye bitiverdi yanliz anlamadim ne oldu da bitti bi anda.
son derece iyi bir film. beklentilerin üstünde. uzun süredir görmemiştim böyle beklentisiz izleyip de çok beğendiğim bir holivut filmi. neden bir bakalım; --- spoiler --- - will smith üst düzey oyuncu olmuş. köpeğini öldürmek zorunda kaldığı sahne muhteşem. zaten filmi tek başına götürüyor. kendisini id4'den beri izlemediğim için sahiden şaşırdım. - kitabı okumadığım için film bana gayet güzel geldi. tipik bir "insan yapımı virüs" hikayesi olmasına rağmen new york'u o halde görmek bile yeterdi. - 2012'ye değişik bir bakış açısı. neti şöyle bir araştırın "end times" da olduğumuza inanan milyonlarca insan var, belirledikleri tarih de 2012. - bob marley'e yapılan binlerce gönderme. burada bahsedilen virüse (biraz the invasion'u da hatırlayarak) insanların zihinlerini etkileyen sembolik düşünce yapıları olarak bakarsak, ortalık ağzına kadar infekte insan dolu - tam şu anda ve tam çevrenizde. bob marley özgürlük diyor, bu virüsten etkilenmemenin yolu iç özgürlük işte. bir de robert neville'in elinde bir krishnamurti kitabı göseydik tam olacakmış! --- spoiler ---
boş new york sokakları, verebildiği yalnızlık ve huzursuzluk hissi ile kendini beğendirse de, kafalarda oluşturduğu pek çok soru işareti ve boşluklarla, sanki aradan sahneler atlanmış da öyle izlemişiz hissi veriyor salondan çıkıldığında.. ayrıca afm istinye park'ta imax olarak izlemenin ayrı bi tat verdiği filmdir.
güzel başlayıp, iyi gelişen bir o kadar da çabuk biten bir film olmuş. biraz uzun olsa daha iyi olabilirdi ama ben sıkılmadan izledim, hatta yeteri kadar da gerildim. --- spoiler --- filmdeki ayrıtılar tabiki önemli ama fazla da abartmamak gerekir diye düşünüyorum, şehir içinde asfalt üzerinde çıkan otlar, dolaşan geyikler, aslanlar, zombilerin şekil şemalleri gibi ayrıntılar üzerinde konuşulabilir ama bence bunlar yeteri kadar hikayeyi anlatıp şehrin terk edilmiş olduğu izlenimini veriyor. özellikle newyork'un boş halinin gerçekten tüyler ürpetici olabileceğini farkediyorsunuz. will smith tek başına oynadığı için çok da diyolog bulunmuyor ve bazı bilgiler değişik yollarla verilmek istenmiş. o yüzden filmi izlerken gazete küpürleri, televizyondaki haberler, dolaptaki dergi, duvardaki resimler vs. bütün ayrıntılara dikkat etmek lazım. filmden zevk almak isterseniz baştan söyleyeyim öyle fazla aksiyon falan beklemeyin filmde daha çok dünya üzerinde tek başına kalan bir insanın psikolojik durumu ve çaresizliği üzerine durulduğu için yaptığı deneyler, buluşu, kendisine kurduğu düzen çabuk geçiştirilmiş. --- spoiler --- beklentilerinizi çok abartmazsanız sıkılmadan isleyebileceğiniz, sürükleyici bir film.
en iyi köpek oyuncu ödülünün samantha'ya (köpeğin gerçek adını soyadını bilmiyorum, cango, kont, garip vs..) verilmesine karar verdim bu filmden sonra. o nasıl bir rol kesmedir , gerektiği zaman aslanlara efelenmesi, neville'nin her sözünü anlayıp dinlemesi, karanlık vampir yuvasında kaybolduğunda korkması, arabanın yan koltuğunda sanki sağ patisinde sigara varmış gibi yayılması, neville nin verdiği sebzeli yemeği beğenmemesi ama azarı yiyince yemesi, koşu bandında koşması, çok hoşuma gitti çok...
bir kez daha god bless america türküsünü seslendirmemize sebep olmuştur bu film. bu amerikalılar olmasa bizi kim kurtarıcaktı eksik olmasınlar bütün filmlerde bir tanesi çıkıp hepimizi kurtarıyor. ayrıca filmde dünyada kimsenin kalmadığını düşününce dolayısıyla allahım bizde ölmüşüz yani diye kendi kendimi yememe sebep oldu ama yinede görüntü ve özellikle köpeğin oyunculuğu muhteşemdi.
bu film sadece bomboş new york sokakları için bile izlenir.meydanlarda çıkmış otlar,bomboş sokaklarda mustang cobra kullanan bir adam, sağa sola koşuşturan geyikler vs. vs. çok spoiler var bundan sonrasında, izlemeyenler kesinlikle okumasın. --- spoiler --- robert neville kendini öldürmeye çalışırken, hatta çok yaklaşmışken kurtarılıyor.o hatunun nereden geldiği, o saatte nasıl gelebildiği,"bütün gün bekledik" derken hava kararınca bunu nasıl becerdikleri sorularına cevap verilmiyor. filmin sonu beklediğim gibi çıkmadı,çünkü signs'ta olan sopayı olabildiğince sert sallasın gibi birşeye bağlamışlar,alakasız bir şekilde butterfly'dan böyle bir aksiyonu nasıl çıkardı adamımız anlamadım. filmin benim için en bomba olayı da izlediğim divx versiyonda will smith "there is no god" dediğinde altyazı olarak "-tanrı yok (haşa de ulan)" yazısıydı. --- spoiler ---
klasik amerikan filmi. evet her yönetmenin muhakkak bir post-apokaliptik denemesi olmalı.* ama biz bu tip filmlere zaten aşinaydık ki... ha tabi ki bazı açılardan takdir edilecek yanları var. şehirdeki yalnızlık havası, korku unsuru olarak psikolojik bir baskının izlenmesi (alarm çalar gitme vaktidir, güneşin batışı ya da küvet sahnesi gibi...) ancak kabul etmek gerekir ki film sonlarına doğru çuvallıyor ve türünün örneği filmler arasından sıyrılabilecekken bol bütçeli bir gişe filmi olmaktan öteye gidemiyor. --- spoiler --- ayrıca 28 days later'da henüz 28 gün geçmesine rağmen abazanlıktan ne yapacağını şaşırmış askerleri gördükten sonra 3 yılın ardından robert neville köpeğinin kaybı ardından neden böyle kendini kaybetti çok iyi anlıyorum.** --- spoiler --- ve evet, 28 days later çok, çok daha iyi bir filmdir.
klişeleşmiş olan amerikalılar dünyayı her zaman kurtarır siz rahat olun sloganına hizmet etse de,koskaca dünya da yapayalnız yaşamanın yaratacağı psikolojiyi iyi vermiş ve bu yönüyle etkilemiştir. bunun dışında bir numarası olmayan film.
belki klasikleşmiş tarzda bir amerikan filmi olsa bile iyi denebilcek kadar güzel bir aksiyon gerilim filmi. aynı zmanda 1971 yapımı omega man adlı filmin yeniden çekimidir...
illede post apocalyptic olsun ister çamurdan olsun mantalitemi pekiştiren bir film olmuştur, zira filmden sonra bir oeeh dedirtmiştir insana. o kadar.
en akilda kalan seyler kirmizi araba ve muthis kopek cano oldu, yani oyle de bir filmdi.
(bkz: light up the darkness)
tam süper olacak dediğimiz anda, ivme kazanamayan, bu yüzden beklentiyi tam olarak karşılayamayan film. bu tür senaryoları hiç bilmesek ( virüs, zombiler, vampirler, güneşe hassasiyet v.s ) film kendini çok hava da bırakırdı herhalde... yaşamına dair geri dönüşlerin devamını seyirciye bırakması iyiydi. ama doğru olmayan nokta çok fazla soru işareti bırakması, mantığını bu kadar fazla kullanabilen virüs kapmış bir yaratığa az yer vermesi biraz sıkıntı yaratıyor insanda. sadece bir karakter ile yoluna devam etmesi ilgi çekiciydi. karakterin yalnızlık halleri iyiydi. ama yine de bizi tam doyurdu diyemeyiz.
insanlığa postmodern bir bakış... her yerdeler, kalabalıklar, hiçbir şeyi sevmiyorlar, kendilerinden olmayana yaşama hakkı tanımıyorlar ve sen dışarda delirmiş bir dünyayla yapayalnızsın. beyinlerimizi, ruhlarımızı, iş gücümüzü yiyerek besleniyorlar illa gelip ısırmaları mı lazım değişimi görebilmemiz için. hayatta kalmanın yolu büyük şehirlerden uzak durup steril bir hayat kurmak mı? yoksa cehennemin göbeğinde yaşayıp bir çıkar yol aramak mı?
kısa film tadında zaten cok kısa 30. dakikada film arası veriliyor.
kıssadan hisse: - kanseri manseri tedavi etmeyin - yalnızlık allaha mahsustur - and god bless america!!
will smith olmasa çekilmeyecek bir filmdi benim kanımca. kesinlikle çok sayko....
--- spoiler --- "amerikalılar dünyayı kurtarır siz rahat olun" sloganına nasıl oluyor da hizmet ediyor anlamıyorum. filmde dünyayı sikip atan zaten amerikalılar, hem 5 milyar insan öldükten sonra hangi dünya kurtuluyomuş... bu film etse etse "bi gün bi ülke dünyayı skecekse bu, amerika olacak" sloganına hizmet eder. 28 days later'a verdiğim tepki "eee sonra?"ydı, i am legend için de farklı olmadı. konunun hakkını veremeyen filmlere zaten oldum olası uyuz olmuşumdur. (dizi olması gereken filmler anketini açıp ifşa edicem hepsini) teknik olarak bakınca su ve elektrik sistemleri otomasyonla çalışır ama evet hiç mi arıza olmaz bunlarda... ya da new york caddeleri 3 senede nasıl sazlık olur, asfaltın altında çalı çırpı biter mi el insaf... bi geyik bile vuramıyon will, aç kalırsın aç! söylemedi deme... --- spoiler ---
uyarlandığı iddia edilen kitaba az biraz daha dayansa daha bir orjinal olabilecek, çakma 28 days later.
eğlencelik bir film. --- spoiler --- neville'ın ethan'ı yatağa yatırmak için kucakladığı sahne ve virüssüzler köyüne girince anna ve diğerlerinin el sıkışmaları etkileyiciydi. sonundaki "dr.neville hepimizi kurtardı aman da kendini feda etti, kahramanca savaştı, biz onun mirasıyız vs." açıklaması olmasa da olurdu. zira gördük, onu izledik filmde.. --- spoiler ---
devam filmi olan "i am legend too" da zombiler teker teker ilaçla uyanıp matrix'e hoşgeldiniz tarzında zion'a götürülecek olan film. yerse... bir de bunlar aralarında üreyebiliyor mu? böyle bir durum yoksa bırakın ilacı formülü, bir 50-60 sene sonra hepsi ölür çıkarsınız meydana bağışıklık sahibi torunlarınızla.
bu kadar silik bir efsane ile ilk kez tanıştım. ne biliym bişiler eksik içerde... içinize sinmiyo yada bişiler...oyuncluğa gelince bu filmde ben aktor olsam ve bana eşlik eden diğer tek oyuncu yardımcı köpek oyuncu samantha olur ise bir tek benim kabiliyetim göze çarpar haliyle...başarılı bir kaç sahne dışında vakit kayıbı bir film...
bizim gibi film ve dizilerde mantık arayanlar için kolpa bir filmdir. --- spoiler --- en basit örnek olarak; filmde ,flashbacklerle manhattan'dan halk tahliye edildikten sonra , bir ada olan şehri anakaraya bağlayan köprü, savaş uçaklarıyla bombalanmış olduğu gösterildi. şimdi senaristlere soruyorum; 4 tarafı denizlerle çevrili ve dünya ticaretinin merkezi olan bir şehirde geyik sürüsünün ne işi var lan? dürbünlü m16 ile geyik yerine kedi köpek avına çıksa çok daha mantıklı olurdu. ha, filmde ki geyikleri avlayan aslana hiç deyinmiyorum bile . (bkz: yuh) --- spoiler --- * edit: bu entry için gelecek 15. mesaja kadar edit yazmayacağım demiştim ki, bugün 15. mesaj da geldi. manhattan'da hayvanat bahçesi varmış. yani geyiklerin üreyip çoğaldıkları mekan central park olabilir pekalâ. sözlük camiası sağolsun bilgilendirdi beni bu konuda. yanlız sözlükte amma manhattan'ı bilen adam varmış lan... hayret ettim doğrusu. (bkz: hepimiz manhattanlıyız)
klasik dünyayı kurtaran amerika'lı klişesinin işlendiği, erdemli bir adamın kendini kahramanca feda etmesi v.s v.s gibi klasiklerle dolu, korku öğesi olarak sadece aniden karanlıktan fırlayan garip yaratıkların olduğu vasat, gençturkcell kampanyasıyla bir alana bir bedavayla gidilmeyecekse, yani yarı paraya gidilmeyecekseverilen paraya fena halde acıyacağınız film. --- spoiler --- cansız mankene "hello" diyerek konuşmaya çalışan, bir yerde köpeği öldükten sonra yaşadığı yalnızlığı azaltmaya çalışan adamın aynı gece bir hatunla tanışması kör istedi bir göz allah verdi iki göz diye yorumlanabilir. ha hatun beklendiği kadar güzel değildi o ayrı. --- spoiler ---
will smith'i pek bir kaslanmış olarak gördüğümüz, ilginç olma şansını tek rakamla kaçırmış 2007 yapımı bir filmdir.
will smith ve dünya sevimlisi köpekciğin tek başlarına sırtlamayı başardıkları film. empati kurmanın zor olduğu bir durumda, az konusmaya rağmen bol mimikle empati kurdurmayı başarmışlar. kendinizi en az will smith'in hissettiği kadar yalnız hissedebiliyosunuz filmde...
kısaca --- spoiler --- mükemmel bir başlangıç, oldukça ilgi çeken bir hikaye, etkileyici bir oyunculuk (bkz: will smith), bu mudur dedirten final --- spoiler ---
izlemesi kesinlikle çok keyifli bir film. önce internete sızan versiyonunu izlemiş ve keyiften dört köşe olmuştum, sonra vereceğim bilet parasına değer diye düşünerek sevdiceğimle beyaz perde versiyonuna gitmemizle şoke olmamız bir oldu, filmin dublaj versiyonu vardı ve kesinlikle berbat bir dublajdı. sevgili köpecik samantha bazen erkek bazen dişi oluyordu, havada uçuşan oğlumlar ve yemeğini bitir kızımlar biraz sinir bozucu oldu. ayrıca köpeğine ninni söylediği bölümde çeviri sahnenin duygusallığının içine etti. gelelim filmin kendisini eleştirmeye, tamam zombi midir vampir midir her neyse onların modellemeleri, böğürmeleri, duvara girmeleri filan güzel olmuş fakat bilgisayar ürünü geyiklerin dönüşmüş olup olmadığını anlayamadık... ikincisi; will abi neden lanet siyah kıçını kurtarmaya yeltenmedi? üçüncüsü will abi neden samantha'yı öldürdü? neyin nesi olduğu bilinmeyen yaratığa normalin altı katı uyuşturucu veriyosun da güzelim samantha'yı niye uyuşturmuyosun be abim? yazık değil mi, tam üç yılın onunla geçti... senin siyah kıçını o yavrucak kurtardı, utan kendinden! elektrik ve su olayı aslında karmaşık değil, o ev ve laboratuar askeriye tarafından kurulmuş bir yapı; elektriği sağlayan aküler filan vardı. e insanlığı kurtaracak adamcağızın elektriğini suyunu da halletmiştir sanırsam sevgili abd askeriyesi... barfiks esnasındaki çıplak will smith yağlı klip zencisi'ne benzemiş, bayağı komiğime gitti, ne bileyim. bu arada dublajlı versiyonda shrek de dublajlıydı, enteresan. en nihayetinde film en küçük şeylerin bile ne kadar değerlenebileceğini gösteriyor, dvd dükkanının kasiyeriyle geyik yapmak, para vermek ve üstünü almak gibi. izlemeli, düşünmeli, sonra da uyunmalı... ek: bu arada filmdeki köpeğin gerçek adı abbey. çok muhteşem rol yaptığını biraz dikkatli izlediğinizde anlıyorsunuz. bir defa sorun çıkarmış kendisi, top getirme olayına nedense yaklaşmamış. öylece bakmış, o sahnede başka bir köpek kullanılmış. diğerleri abbey. en iyi yardımcı rol ödülü gibi bir şey almalı...
will smith'in wild wild west'ten sonra ikinci kez husrana ugratan filmi.
sinemayı görsel bir eğlence olarak da değerlendirebiliyorsanız, bu açıdan tatminkar bir film. sinemanın görsel etkisi, sesler oldukça iyi. her sinema filminden de dünyayı değiştirmesini bekleyemeyiz. bir kere temel hikaye iyi bence, öle genle, bilmem neyle bu kadar oynarsa insanoğlu bi gün kendi sonunu da o oynadığı bokun içinden çıkartabilir. en azından bu da daima bir ihtimal olacaktır. aman çıkacak olanlar bu filmdekilere benzemesin yoksa durum vahim..
pop corn film öğeleri bir kenara bırakıldığında fziksel yalnızlık ve izolasyonun yarattığı insan ruhu üzerinde yarattığı tahribatı gösterebilecek filmlerden biri. filmin kahramanının fiziksel yalnızlık ve izolasyon açmazında, kendini gerçekleyememe (hastalığa çare bulamama) ve bu yolda nihai son olan ölümle yüzleşmeye cesaret etmesi çok net ortaya konmuş. kaybettiği kızından anı olan köpeği sam'in tarafından zorunlu infazı da yazgının etkisini arttıran öğelerden biri olmuş. yaşamak için en sevdiğini bile öldüreceksin ama öldürdüğün şey yalnızlığınla arandaki tek engel ise,bodoslama ölümle yüzleşmekten başka çare var mıdır? vb. sorular varoluşunun farkında izleyiciyi son derece acımasız bir şekilde gıdıklıyor aslında. bu çıkışsızlık ve öfke bileşeni gecenin bir yarısı düşmanla yüzleşmeye gidiyor, aslında bu düşmanın adı vampirizim bile olsa, gerçekte yüzleşilenin yalnızlıkve ölüm anksiyetesi olduğu gün gibi aşikar. ama film varoluşçu açıdan mutlu bir sonla bitiyor, son anda çareyi farkeden ve çarenin insanlığa ulaşması adına kendini yok eden kahraman işte tam bu nokta da hem hastalığı hem de ölümü yeniyor. (bkz: 3 10 to yuma)
film izlemeyi seven ve kolay kolay film kotulemeyen bir sinemasever olarak yazmayayim yazmayayim diyorum ama; - bir uyarlama olarak kabul edilemeyecek kadar basarisiz bir film. richard matheson'in romaninin ozunu tamamen iskalayip bambaska bir mesaj kaygisi icerir olmus. - uyarlama oldugunu unutup kendi halinde bir film olarak ele alinca bile sonuk kaliyor. giris gelismesi iyi denebilir ama sonu inanilmaz aceleye gelmis, ne yapilacagi bilinememis ve oylece kestirip atilmis gibi duruyor. herkes ayni seyleri soylemis ama evet; 28 days later ve 28 weeks later gibi ornekler varken tercih edilmemesi gereken bir film. - bir de filmle ilgili olumsuz dusuncelerimi etkileyen cok onemli bir faktor, capitol spectrum'un 2 saatlik filmin 90. dakikasinda ara vermesi ve dolayisiyla filmin 2. yarisinin acaip kisa olmasiydi. hayir zaten filmlerde ara verilmesine karsi cikan biriyim, bir de boyle gudiklikler olunca iyice sinirleniyorum. benzer bir olayi 85 dakikalik the blairwitch projectte de yasamistim, o daha da salakcaydi. will smith icin ayri bir cumle kurmak lazim, kendisi filmin en iyi yaniydi, oyunculugu konusunda son derece mutevazi bir aktor icin cok iyi bir performans sergilemis... ama yine de kopegi sammy'nin kendisinden rol calmasina engel olamamis eheh.
richard matheson ın aynı adlı romanından ilk filmi constantine ile iyi bir çıkış yapan yönetmen francis lawrance tarafından beyaz perdeye aktarılan film. başrollerin de will smith in oynadığı film senaryonun akıcı olmaması, aksiyon sahnelerinin yetersizliği, anlamsal bazı eksiklikler, tüm şehirde 1000 günden fazla yapayalnız kalmış bir adamın ıssızlığının tam olarak yansıtılamaması, ilk 30 dk sonra heyecanın ve temponun bir anda düşmesi ve alışık olduğumuz sıradan finaliyle çıtası çok yüksek olmayan bir film.
(bkz: 28 days later) kokan film...
will smith'in belki de ilk defa hiç espiri yapmadan, ciddi ve asık suratlı başlayıp bitirdiği filmdir. diğer filmlerinde en zor ve boktan anlarda bile hayatla dalga geçen zenci moduna girip en azından bir iki espiri patlatmadan filmi bitirmezdi. bir bad boys serisi, independence day vs. ayrıca bir önceki filmdeki bozuk ingilizce biraz düzelmiş, cümle biraz daha zenginleşmiş. i robot; ı am legend... herhalde yeni filmi şöyle bir şey olacaktır; i am a genius. dolaylı tümleci de artık iki sonraki filminde görürüz.
eğer eksik yakalamaya çalışmazsanız gayet güzel bir film. yoksa zaten iki üç sahneden birinde hata bulursunuz moraliniz bozuluyor aman diyeyim. --- filmin en başından spoiler --- spor arabayla avlandığı sahne çok hoş yapılmış. 'yırtıcı' spor arabanın geyiğin üzerine sıçrayarak avlayacağını düşünüyordum ben. birde en başta kadının kanseri tedavi etmek için genetiği düzenlenmiş virüs kullandığını açıklaması ve hemen ondan sonra 3 yıl diye insanların tamamen öldüğü bir sahne koymaları gayet güzel yapılmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- will smith in yerinde olsam helikopter kullanmayı öğrenir ve mustang yerine ferrariyle takılırdım dedirten film. gerçi mustang ile at la dolaşan yanlız kovboy benzetmesi yapılmaya çalışılmış olabilir ama aynı benzetme ferrariyle de yapılabilirdi bence. *** ayrıca kesinlikle manhattan da küçük bir adada yaşardım ve çok daha iyi bir korunma sistemi düzenlerdim. ayrıca will smith kadınla karşılaştığında yılların abazalığının su yüzüne çıkmamasına çok şaşırdım ve shrek'i seslendirdiği kısıma koptum. --- spoiler --- ayrıca filmde yenilen yumurtalar powdered eggs'dir ve 10 yıla kadar raf ömrü vardır. küçük bir ek bilgi.*
will smith hayranlarını tatmin edecek bir film. öyle süper oscarlık bir film falan değil güzel sahneleri var gerim gerim de geriyor bazen. --- spoiler --- will smith'in "there is no god" diye bağırdığı sahnede "e öpüşün hadi" diye bekledim. kahrolası zombiler evi bastı hay çenem pırtsın. ulan adam senelerdir yalnız bea hiç değilse bi öpüşseydi. son bikez sevişemeden yolladınız adamı öbür tarafa. yönetmeni kınıyorum ve ona laflar hazırladım robert ın sam i boğduğu sahnede insan çok fena ağlayabiliyor. ulan zombi filmi deyip geçmeyin sinemada salyayı sümüğü nereye sileceğini şaşırıyor insan. son sahnede will smith e bakıp bakıp ulan bir insan bu kadar mı yakışıklı olur diye iç geçirmekten bir hal oldum arkadaşlar ağlamışlar da ama ben zaten o hakkımı sam in öldüğü sahnede kullanmıştım. ahh will ahhh.. insana yanlış zamanda yanlış yerde doğdum dedirtiyorsun --- spoiler ---
korkuyorsunuz, üzülüyorsunuz, geriliyorsunuz, nadir de olsa gülümsüyorsunuz.. insani yoran bir film,güzel bir film. ama yine de, madem o kadar önlem aldı, üst katların camlarına da o zımbırtılardan taksaydı ya diyor insan icinden, diger yiginla sacmaliklarin yaninda..
spoiler yaslandığımı bana bir kere daha kanıtlayan filmdir kendileri. omen'i, from dusk till dawn'i, kısaca gençliğimizin en kult korkularını "aha! şahane!" nidaları atarak seyretmiş olan bendenizin filmin ilk yarisinda (animasyon olduğu bariz olan viruslu şahısları görünceye kadar, zira benim hayalgücüm animasyon teknolojisinin hala çok ötesinde) eli ayağı mı titremedi, dizleri mi çözülmedi.. meğerse insan yaşlanınca ne ödlek olurmuş. bildiğin scooby doo şeklinde virüslü köpekleri görünce bir nebze rahatlasam da yine bir tür adrenaline rush yaşamaktan kendimi alamadım film boyunca.. ve nihayetinde robert neville'e haykırmak istiyorum:koskoca new york'da bir tane bile solaryum yok muydu be güzel kardeşim? al tüm aletleri doldur eve, girince yaratıklar, bas düğmeye, hepsini cızırdat.." spoiler
abartıldıgı kadar kötü olmayan hatta enfes kıvamında bir gerilim filmdir.son derece başarılıdır.insana "ben olsam ne yapardım" dedirten ender sahnelere sahiptir.
aile saadetimizi taclandiran film olmu$tur oncelikle.aylardir gorulmeyen anne-baba-anneanne ve karde$ler toplanilmi$ haydi bi film patlatalima gayet de guzel bi cevap olmu$tur.ne bi opu$me, ne bi sevi$me , bol aksiyon bi film olmasi sebebiylen herkesleri bi guzel tatmin edebilmi$ cheesy miizi ama zamani da gecirici adrenerjik halivud yapimidir.bu arada will abinin "there is no god" diye honkurdugu sahnede cevirmenin parantez icinde "ha$a de ulen" deyip goz kirpan bi smiley koymasi daha bi sempatiklik katmi$tir ailesel sevgi cemberimize,ho$ olmu$tur.
şimdi şöyle ki, ben fantastik kuntastik çok kitap okudum. ki bu başlığın ilk entrysi de kısaca da olsa şahsıma aittir. hani uzmanı olmasam da janr konusunda bilgim vardır. buna dayanarak iddia edebilirim ki kitabın sonu en iyi bilimkurgu/fentezi sonları arasında ilk 5e oynayabilecek bir sondur. durum böyleyken, sen niye filme 10 dakka ekleyip kitapla paralel ilerletmiyorsun be yönetmen kardeşim. köpek öldükten sonra yine görsün kızı, kitaptaki gibi gelişsin, araya pompa sahnesi de koy (ki sex sells), güzel güzel bitir. di mi?
--- spoiler --- acayip iç bayıcı, klişe ötesi klişe bir film. altyazıya "haşa de ulan :)" yazan çevirmen arkadaş filmin monotonluğundan kurtarmıştır bendenizi, onun gazıyla toparlanıp filmin sonunu daha bi şevkle izledim. --- spoiler ---
robert neville savaş sırasında, sanırım panama'da bir vampir yarasa tarafında ısırılmıştı. bağışıklık fikrinin karanlık bulutları bir yana, matheson'un kurduğu bütün yapı bu detay üzerinde açılıyor aslında. filmin aksine romanın derdi vampir mitini olabildiğince bilimsel bir zeminde tanımlamak; "eğer vampir bir müslümansa, haçtan korkması ne kadar anlamlı?" sorusu üzerinden kendi boşluklarını doldurmaya çalışması, bu noktada akışı besleyen bir unsur. çünkü aksiyonu içerleyen alan hep "acaba" sorusu. scanner darkly'nin oturduğu futuristik açıklık bu bağlamda paranoya olgusunun derinlikleriyle ilgiliydi. ı am legend doğrudan geleceğin/şimdinin ilaç şirketleri, politikacılar, medya tarafından değiştirildiğini söylüyor. günümüz de vampir olmak; boyun eğmek demek. akışa kapılmak, sorgulamamak...dracula'yı, viktorya çağının dogmatik yapısının dışında kalan herhangi biri olarak düşündüğünüzde. büyük şehir hayatının 9-5 çalışma standartını kıran bir uyku alışkanlığı olduğunu görürüz. eğer herkes çalışırken siz uyuyorsanız; işte o zaman siz bir vampirsiniz. işte o zaman düşünmeniz gereken bir karanlık var, içmeniz gereken bilgi, alışkanlıklar... ama zaman matheson'ın paradigmasını değiştirdi. herkesin vampir olduğu bir ülkede, o vampirlere karşı savaşmak ne anlama gelir? işte bu soru, eseri müthiş bir sonla sonlandıran ve başka mecralar için (mesela hollywood için) kelimelerin imgeye dönüştüğü hallere göz bağları aşılayan bir entropi doğurdu. yine de üstü kapalı bir ümit bende baki- bu roman günün birinde iyi bir film olarak karşımıza çıkacak. insanın kendisini tanımlayan biçemden daha önemli olduğu, devletlerin o ruh için mücadele ettikleri, teknolojik olarak ileri ama aynı zamanda toplumsal olarakta mesafe katetmiş günlerde. otomatik portakalın bayatladığı, ulemalar tarafından yönetilen ülkelerin bu yanlıştan döndüğü günlerde. insan olarak değil ama belki bir vampir olarak içinde yaşayacağımız günlerde...
deneyimsiz bir film yönetmeninden ancak bu çıkar dedirten, sonu kimseyi tatmin etmeyen, alelacele bitirilmiş film. başlardaki boş newyork sahneleri ve "there is no god" repliğine altyazıyı yazan elemanın "haşa de ulan:)" diye çevirmenin notu tadında bir ekleme yapması filmin artı özellikleri olarak duruyor. (bkz: francis lawrence)
(bkz: güneş girmeyen eve zombi girer)
türündeki diğer örnekler gibi, sonuç bölümünün çok hızlı geçmesi nedeniyle izleyicide "bitti mi lan noldu? yazılar falan akıyo olm" gibi tepkiler doğuruyor bu film. felaketli-hastalıklı filmlerde gelişme bölümünü ebesinin nikahı gibi uzatıp, filmi şak diye bitirme modasını kim icat ettiyse allah belasını versin.
en sevdiğim iki sahneden biri olan, neville'in, sam'in peşinden depoya girip üst katta arkalardaki bir odada yüzleri duvara dönük halde ayakta dikilen virüsün etkisiyle zombileşmiş insanların olduğu sahne bana the descent'i, bir diğeri olan hava kararmaya yüz tuttuğunda neville'in saat alarmının çalması ve apar topar eve gidip saklanacak yer araması ise silent hill'i anımsattı. ancak işin içine kurtarıcı olarak tanrı'yı soktukları an anti-climactic bir andı. dağlardaki koloninin kapıları açıldığında da kadrajın merkezinde, kapıların ardındaki yolun sonunda kilise olması çok ucuzdu. son olarak, keşke bob marley felsefesi ve şarkıları filmin bütününe yedirilebilseymiş.
dikkatimi çeken tek şeyin o koca metropolün insansız kalınca bomboş bir yere dönüşü ve asfalttan otların çıkması,doğanın kendini yeniden var etme çabası. nasıl da tahrip ediyoruz çevremizi demeden edemediğim vasat bir film.
baştan sona --- spoiler --- film, kitap, konu, şehir, ülke, insanlık, dünya hikayeydi biz kardeşimle bu filmi izlerken. sam'e birşey olmasındı o kadar. yeterdi bize. filmin başından sonuna tek beklentimiz buydu. hayvanseverliğimizin doruğundaydık bir şekilde. ama ne yazık ki samantha bizi hayal kırıklığına uğrattı. ilk önce o kadar korktuğumuz karanlık binaya girdi, seslendik ama onu döndüremedik geri bir türlü. sonra biz de girdik içeri ve onu bulup beraberce kaçabildik ışığa. ardından o bize sadakatini gösterirken karanlığa geri döndü hep kalmak üzere. kardeşim yanımdaki koltukta duyulabilecek şekilde ağlar ve içini çekerken, ben bir taraftan deli miyiz neyiz altı üstü standart bir amerikan filminde bir köpek öldü diye düşünüyor bir diğer taraftan da evinde bir hayvan beslemek insanı yavaş yavaş bütün hayvanlara aşık edip, garip bir duygusallığa köle ediyor diye hayıflanıyordum. hala sam'e yas tutuyoruz, kedimizi severken. --- spoiler ---
yıllar süren yalnızlıktan sonra karşısında birilerini gören insanın tepkisini yansıtmadığını düşündüğüm film. sevinçten havalara uçması, ağlaması gerekir insanın. ayrıca will smith'in nizami barfiks çekmediği de gözümden kaçmamıştır. edit: pozisyonu tekrar izledim. belki de alternatif barfiks sahneli olanı izlemişimdir ama herkesten, özellikle will smith senden özür diliyorum. adam enseye çekiyormuş, biriniz uyarmadınız sözlük insanları. ama tepki konusunda hala aynı düşünüyorum.
--- spoiler --- tipik bir sona kalan hastalık kapmamış insan konulu film. hayır 28 days/months/years/milleniums yetmedi şimdi bir de bu çıktı. buradan umut sarıkaya ya sesleniyorum. sizin mahallenizdeki o oğlan çocuğunu yolla da yapımcıları toplayıp "hastalık kapmayan son insanlı filmler yasaklandı" desin. ayrıca arkadaş sana iki çift sözüm var; bak kendini videoya çekerken diyorsun ki.. bu adam da insanlık kalmamış resmen hayvana dönmüş.. yaşama içgüdüsü ile angutluk yapıp güneş ışığına çıkıyor diye. --- spoiler ---
hayal kırıklığı olmayan film. zira çok beklentim yoktu. kitaptaki o mutlak yalnızlık hissini vermekten fazlasıyla uzak olmasını br şekilde kabulleniyorum ama bir hollywood yapımı en azından bu devirde, görsel efekt açısından bu kadar fakir olmamalıydı. dönüşmüş insanlara bakarken, bundan 5 sene öncesinin bilgisayar oyunlarından birinin ara videolarını izler gibiydim. will smith, robert neville karakteri için, zenci olması hasebiyle uygunsuz gözükse de, hüzünlü, bitik adam rolleri için doğal bir yeteneğe sahip olduğu düşünülürse çok da başarısız bir seçim değildi. ama benim için filmin en büyük kazancı, samantha idi. sinemada gördüğüm en bağlayıcı köpeklerden biriydi şerefsiz. netice itibariyle, tecrübesz bir yönetmenin elinde harcanmış filmlerden biri olarak gelmiş ve geçmiş bir yapımdır. stormlord'un klibi bile daha etkileyicidir.
--- spoiler --- patlama sahnesinde kızla cocugu o delige sokup bombayı patlatıyo 1 metre yakınında arkadas madem zarar vermeyecek o bomba o deligin icerisindekilere sende gir o delige sonra at o el bombasını diyesi geliyo insanın yani illaha kahraman olmak icin kendini mi oldurmen lazım.. --- spoiler ---
herşeyiyle çok havada kalmış bir film. film bana hiçbir duygu veya mesaj geçirmedi. yani çekmeseniz de olurmuş gibi...
film eleştirmenliğine soyunmayacağım, "güzel bir film" diye kestirip atıyorum ama şunu da belirteyim.. --- spoiler --- will amca kafayı çizip kendi tuzağına yakalandıktan sonraki 5 dakika, nazarımda the thing'in kan testi sahnesine en çok yaklaşabilen gerilim konsepti oldu, valla "ananı ananı.. ebeni skim lan lan geliyolar, o kadar vücut çalıştın amuda kalk ellerin üzerinde yürü ıslık çal takla at yap bişiler" dedim resmen. gerçi bir şey olmayacağını bilip izlersin ya sahneyi gereksiz gerilip, bu da öyle bir şey ama ne bileyim ya, valla muhteşemdi.. --- spoiler ---
vakit kaybı bi film. filmde hoşuma giden tek şey çevirmenin will smith'in there is no god deyişine kendince bir yorum ekleyip haşa de ulan yazması.
romanı okumuş ve zevkine güvendiğim bir muhterem arkadaşımdan şiddetle tavsiye alarak filmi izlemiş bulunmaktayım. da harbiden film bitince anlayamadım bu, o benim okuduğum richard matheson romanının bir uyarlaması mıydı?? çok, çok temelde benzerlikler var sanki sadece. utanmasam esinlenilmiş diyeceğim. --- spoiler --- bir virüs yüzünden tüm şehir vampire dönüşüyor, tek bir kişi -ki o da efsanemiz oluyor işte- insan kalıyor. e ama bu adamın yerini yurdunu biliyor vampirler kitapta, robert neville gündüzleri katleder bu vampirleri gücünün yettiğince, öyle boş gezenin boş kalfası gibi takılmıyor sokaklarda. bunlar en majör farklılıklar, zibilyon ayrı şey var. --- spoiler --- kitabı okumamış olsaydım, keyif alırdım, garantili, bir film olarak yine kendi içinde bir sürü tutarsızlık var ama olsun, kadı kızı kusuru der geçerdik.
- kitabına uygun olduğu iddia edilen* alternatif sonu: http://www.firstshowing.net/…nding-this-is-amazing/ batu'ya teşekkürlerle alternatif link: http://www.youtube.com/watch?v=iitxjjo2fb4
18 mart'ta piyasaya sürülecek dvd de kitaba bağlı kalınmış alternatif son bulunmaktaymış. kitabı okumadım ama alternatif sonu dvd ye koymak yerine keşke sinemalarda gösterselerdi de alternatif olmak zorunda kalmasaydı çünkü alternatif son daha dramatik ve güzel olmuş.
--- spoiler --- robert neville'in film almaya gittiği dvd dükkanının duvarındaki ve vitrinindeki afişlerde dc comics'in süper kahramanlarından biri olan green lantern ve dc comics'in süper kahramanlar ekibi teen titans göze çarpmakta. bu materyallerin film haklarını, filmi yapan warner brothers'ın aldığını ve bahsi geçen afişlerin ileriki zamanlarda film olarak karşımıza çıkacağını da belirtmekte fayda var. --- spoiler --- --- ek spoiler --- robert neville'in anna'ya gösterdiği cd; bob marley öldükten sonra çıkan ve sanatçının en iyi şarkılarının derlendiği "legend" albümü. --- ek spoiler ---
"zombimsi" yaratıkların filmlerde artık bu şekilde kullanılması gerektiğini bana gösteren filmdir. öyle resident evil ve benzeri filmlerdeki gibi yavaş yavaş, salına salına yürüyen zombiler yeterli heyecanı sağlayamıyor. bu şekilde hızlı ve atik olmaları iyi olmuş daha bi heyecanlı olmuş nice olmuş.
kendi sonuna nazaran şahane bir alternatif sonu olan bir film. hatta o kadar şahane ki,filmi izlediğimde bu sonla bitseydi, tatmin edici bir film olmayı başaracaktı ama yoo, onun yerine süper zeki yapımcılarımız, bu daha güzel lan diyerek kimsenin beğenmediği sonu koyup filmi boktan filmler listesine sokmayı başarmışlar. afferim size lan, süpersiniz.
filmde belirtildiği üzere köpek köpektir vampir olanı da normal olanı da sahibine sadıktır. saldır dersin saldırır. böyle.
ortada kalmış bir film olmuş. hatta o kadar ortada kalmış ki yaratıklarımızın ne olduğu bile belli değil. vampir desen değiller zombi desen değiller bir garip 3d max yaratıklar... ama gene de en azından bir yere kadar izlemesi zevkli bir film olmuş. ama yaratıkların saldırı sahneleri pek de başarılı olmamış hatta birazcık da hızlı geçmişler. nerde zombi filmlerinin saldırı sahnelerindeki gerim gerilmelerimiz nerede bu filmdeki çatur çutur gelen yaratıklar.
spoiler dpoiler dın dın...değişik bir vampir tiplemesinin sunulduğu film. bence yılların vampir hikayesine harika bi yaklaşım olmuş. taşlar yerine oturmuş. evet vampir bence böle bişi olabilir. adamın hayatı güzeldi bence. hiç gerek yoktu ne o öle dünyayı kurtaracam felam. hava mava temiz, oksijen oh mis işte. yaşa git. kafanı dinle. yok efsane olcam yok marley. ha bi de barıştan filan epey dem vuruldu ben anlamadım savaş mı vardı da insanları virüslediler, yanlışlıkla mı olmuş kanserden kurtaracaz felam bişiler vardı başta... neyse kitabı güzel sanırım ondan bakmak lazım. eüü evet sonu bok gibi bağlandı. tanrısızlık, tanrı, inanç bıdı bıdı klasik...zate formül için hayatını vermişmiş. yaw el bombasını atıp saklanamadı bi. bok yoluna getti demio da. görsel olarak iyiydi, efektler de bence abartısızdı. bunun dizisi olurmuş. uzun uzun...of böyle. dpoiler plobier...dıt dıt dıt...
virus masallah kanseri tedavi ettigi gibi amerikanin obezite sorununa da care bulmus, tum zombiler atletik. gerci zombi olmayan will smith de atletik. ben de fena sayilmam; bir senin vucudun armut gibi. bu tip filmleri neden ciddiye alamadigimi da anladim nihayet: subplot sayisi, karakter derinligi, sosyopsikolojik acilimlar filan hikaye kardesim; bir yaratik kuduz-benzeri viruse yakalandi diye vahsilesir ama disleri sivrilmez, adrenalini artar ama kafatasi titanyuma donusmez, hadi kas gucu de artsin ama klasik fizik 101 yahu herif moment kavraminin amina koyup will smithi oradan oraya savuruyor, arazi aracini deviriyor ucan kafa atarak. bipedal insanlar 4 ayak ustunde tazi gibi kosmaya, maymun gibi atlamaya basliyorlar. lan boyle bir anatomik degisim icin senin kac ayri geninin kusursuz sirayla mutasyon gecirmesi gerekir biliyor musun ey bilim ozurlu bilim kurgu gencligi? 250. peki fizik kanunlarinin degismesi icin? priceless. yok dur, araya baska entry karisti; 1400. bunu da minority reporttan biliyorum, genetik testlerin yan etkisi gelecegi gormekti. amerikancada boyle bir durumda "i dont buy this" denir (cunku adamlarin dini imani para). ben de ikna olmuyorum bu sinirli zombi tiplemesine. illa bireysellikten uzak olacak, tislayacak hirlayacak, dis gosterip pence vuracak, catilari kemirerek evlere girecek, hulk gibi olacak. bence hiyarin teki 100 sene oncesinden boyle bir template bulmus, bir kalip yani, sonra copyright almayi unutmus, bunlar da isitip isitip ayni boku onumuze suruyorlar. ayni basmakaliplik esas oglan icin de gecerli. orduda albay, patlayici uzmani, iyi aile babasi, ustune bilim adami, biyolog, shrek fani, vs. kartvizitini beline sarip dolasmasi lazim. new york sahneleri guzeldi. cgi yaratiklari kotuydu. cgi hep kotudur zaten. cunku guzelinin cgi oldugu anlasilmiyor, new york manzarasi denilip geciliyor. isin anlamadigim tarafi su: bu amerikada dunya kadar guzel malzeme ve yaratici insan var. filmciler hic karismayip kitabi oldugu gibi uyarlasalar yetecek, cunku yazar zaten orjinal birsey yapmis, hakkinda ucbes birsey okudugum kadariyla. "the entire purpose of the title i am legend is that in the book, robert neville actually is the last man on the planet. and he has switched places from our reality of what we perceive as legend, to actually being the legend. as in, vampires are "legendary" to us because they're a myth from fantasy. in the book, robert neville is "legendary" because he is that myth and goes out day after day hunting them." ustune bir de bu fikre daha uygun bir "alternatif" son cekmisler, hayirsever vatandaslar linkleri koymus. bence bin kat daha uygun. deniyor ki kardesim, sen "olaylari duzeltemezsin" cunku zaten duzgun goreceli bir kavram. artik yeni duzen boyle, anomali sensin, mit sensin, dunyanin geri kalani icin efsane olan gercekligi tartisilan sensin. ve sen sadece kendi acindan kurtaricisin, kamuoyu icinse katil (kamera duvardaki olu zombi fotograflarina odaklanir). benim ilgimi cekti vallahi. ama bu hiyarlar kuyruguna kadar gelip bir cuval inciri berbat etmisler klasik bir sonla. o el bombasinin bodrum katindaki laboratuvarin en ucundaki odanin cekmecelerinde isi ne? vasat bir filmi bok etmek, isi bu.
en iyi oyuncunun köpek olduğu vasat film.
net bir tanimla; guzel filmdi. boyle atlamali, ziplamali, heyecanli. izledik gitti. ben $ahsen ne bir mesaj aldim, ne de gozuma bir amerikancilik kacti. zira ben bir amerikali olsam, ben de dunyayi bir amerikaliya kurtartirdim. "neden hep amerika ulan?" diye sormaktan ziyade. neden bizim boyle atraksiyonlu filmler cekemedigimiz ya da ceksek bile neden pazarlayamayacagimiz falan tarti$ilmali ki bunlar benim sikime degil acikcasi. benim asil aklima takilan $ey ise $u; eger ki ben filmde uyumadiysam ki uyumadim, fragmanin son saniyesindeki görüntü filmde yoktu. i$te o fragman; http://uk.youtube.com/watch?v=fgyo8jl2pgm canavar abilerin ortasinda duruyor will smith, abiler de baya agresif falan... hatirlayamadim bir turlu. lakin filmin alternatif bir finali olan, ba$ka bir surumu ile kar$ila$tim bir torrent sitesinde.* kanimca ili$kililer. garip $eyler bunlar. bu alternatif finalin filmde izledigimizden kotu olabilecegine de inanmiyorum acikcasi. bu secimi kim, nasil yapmi$ falan diye de soruyorum tabi. kime? kendime. (bkz: cevab veremedim)
vizyona girmesinden altı ay sonra seyrettiğim film --- spoiler --- şehirde 3 sene sonra elektrikler kesilmiş, çünkü daha ilk sahnede evin içinde paralel çalışan 3 honda jeneratör görüyoruz. amerika'da su tesisatları elektrikler kesilse bile akabilecek şekilde tasarlanıyor. dümdüz memleket, barajdan veriyorsun basıncı --- spoiler ---
alternatif sonu izleyince bazı şeyleri daha iyi anladığım filmdir. --- spoiler --- filmdeki baş karakter dr neville sen git deney yapıcam diye filmin esas vampir/zombi adamının sevgilisini kaçır ya! denyoluğa bak, bi normal sen kalmışsın, bi dünya yaratık var, sen git en kaçırılmayacak olanı kaçır.. bahtsız bedevi olarak nitelendirilmesi olası... --- spoiler --- netice ile güzel değil ama ilginç film, kitabını okumaya niyetlendiriyor insanı...
alternatif sonunun şaka niyetine çevrildiği ve yine şaka niyetine izleyiciye sunulduğu film.
onuncu nesil caylak.
akisyon filmi neticesiyle gecenin bir yarısı bilgisayar önünde stres atmak üzere başına oturulan; ama neticesinde hiç de aksiyon değil daha çok dram ağırlıklı bir film olduğu anlaşılıp biraz kızılan fakat sonra seyredilme esnasında gözlerinizin dolup tüylerinizin dikildiği "yapma beeee!!!" tepkilerinin seyir esnasında eksik olmadığı film. kitap ile beraber değerlendirildiğinde bir çok based on'da olduğu gibi konunun sinemaya daha çok albenilenmiş olması ile buradan iyice sapmış zira filmlik seyir olarak gayet duygulandıran, geren, az da olsa başarısızlıkları ve bazı "helal" kesimleriyle insanı kendinden alıp götüren bir filmdir zira. --- spoiler --- tıpkı jüri filminde sigara şirketlerinin silah şirketleri yapılması gibi bazı belli başlı temel konular farklılandırılmıştır. mesela vampir noktasına değinilmemesi, anna ile olan konuşmada bahsi geçen kurutlan insanların gerçekten var olduğu ama öbürleri tarafından yenilmiş olması ihtimali, dr. neville'nin aslen time dergisinde kapak olarak "savior?" şeklinde bir başlık halinde vuku bulması gibi gibi... zira atlanılan ya da izleyicinin yorumuna bırakılan bir nokta vardır mesela dr. neville'ye kurulan tuzak ya da filmin sonu gibi. insana bunun bir filmden öte mini dizi olması gerektiğini anlatır adeta. klasik bir son dönem amerikan yapıtı olarak kader de tabi ki atlanılmamış... --- spoiler ---
eğlencelik bir bilim kurgu filmi. bence sıradan zombi filmlerinden farkı yok, yaratık desen var, virüs desen var. filmin konusunu geçtim benim kafama tek bir şey takıldı. --- spoiler --- yahu 1000 küsur gün olmuş, kadını geçtim insan bile görmemişsin, 3 yıl sonra karşına hatun geliyor ve öpmüyorsun bile. sapık mıyım neyim, bilim kurgu filminde bulduğum eksiğe bak... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde çocuğun shrek dvd'si izlediği sahnede neville'in shrek'in repliklerini birebir okumasının da anna ve çocukla olan etkileşiminden kaynaklandığını düşünüyorum. yani bence sahne sadece neville'in nasıl da can sıkıntısından shrek'i bin defa seyretmiş olmasını değil aynı zamanda anna'ya söylemek istediği ama söyleyemediği şeyleri iletmesini sağlıyor. ufak bir arama ile bu quotelerı buldum hatta benim düşüncemi de destekleyen bir yazıdan alıntı yapacağım. neville şu şekilde başlıyor "can i say something to you? you was really, really something back there. incredible." (anna'nın onu darkseekerlardan kurtarması hakkında) "you was really great back there. those guards they thought they was all that. you showed up and bam!" "why don't you go celebrate your freedom with your friends. but, uh, i don't have any friends and i'm not going out there by myself. wait a minute! i got a great idea. i'll stick with you! you a mean green fighting machine. together we'll care the spit out of anybody that crosses us." (burada anna'ya yalnızlıktan ne kadar sıkıldığını ve birlikte bu işi başarabileceklerinden bahsediyor) quoteları aldığım yerde de bahsedildiği gibi o kadar uzun süre insanlardan uzak kalmış ki söylemek istediklerini doğrudan söyleyemiyor. ayrıca belirtmek gerekir ki film warner bros'tan çıkmıştır ama shrek bir dreamworks yapımıdır. boşu boşuna filmin içine o sahneyi koymazlar. --- spoiler ---
(bkz: cazla alakali bir insanim)
resident evil ardından izlenildiğinde vücudunuzdaki virüslerin harekete geçebileceği filmdir.will smith'in tek başına alıp götürdüğü filmdir.
değişik bir kopya, eğer algı mekanizmanızı kısmen kapatırsanız güzel olacak bir film. aksi takdirde en sessiz olunması gereken yerde ses çıkarıran çocukların olduğu (ve benzeri sikten boktan klişelerin olduğu) gerizekalı bir film olarakta sayılabilir.
--- spoiler --- filmin konusu genel kalitesi gayet güzeldi izleyeli baya bi oluyor ama bitince bi höö dedim açıkcası benzer şekilde biten bi film için (bkz: captivity) sonuç olarak izlemeziseniz hiçbişey kaybetmezsiniz diyebiliyorum.. --- spoiler ---
2007 filminin nası o kadar kötü olabildiğinin anlaşılamayacağı kitap. neden bunu doğru düzgün filme çekememişler, neden beyaz perdede bu işleri beceremiyorlar, bilemiyorum. kitap filmden çok farklı, çok derin ve çok iyi. şiddetle tavsiye edilir.
will smith'in dolabın başındaki sahnesinde kavanoza dumble muamelesi yaptığı filmdir. görüp kavanozlarla body çalışası geliyor insanın.
insana "öteki olma duygusunu" derinden tattırmış filmdir.
izlerken (muhtemelen birçok kişi gibi) alternatif sonunu tahmin ettiğim filmcağız. güzelim sözlükcağıza gelip de, alternatif sonunundan haberdar olmayaydım, heralde silinirdi bu film ve bu konsept aklımdan kısa sürede, ilgili kitabını da okumamış olduğum için. lakin belirteyim, filmi kitaptan ve hikayesinden bihaber izlediğim ve öte yandan da pek zeka kübü olmadığım için, alternatif sonda gösterilen eski virüslü deneklerin fotoğraflarına zum olayının ne zike derman olduğunu hiç aklıma getirmemiştim izleyicilik uğraşım esnasında. filmi seyrederken sonuna dair tek beklentim, laboratuvarda tutulan hatunun, kafasını güneşe uzatan elemanın yavuklusu olduğunun ortaya çıkacağına yönelikti. (gerçi belki de, baba-kız filandır bunlar veya dostlardır, ne bileyim. hemen zikiş zokuşa gidiyor aklımız, yaa yaaa.) zaten muhtemel ki, filmin orjinalinin senaryosu da bu alternatif olarak gösterilen sona yönelik inşa edilmiş; yoksa o virüslü kızın yavuklusuna ayrılan görüntüler alakaya maydanoz formatının bir gıdım ötesine geçemiyorlar. böylelikle de anlıyoruz ki, holivud filmlerinin son sahnelerinde ortaya çıkan (ve olasılıkla sonradan da filmin ortalarında bir yere yakın planla monte edilen) nerden geldiği belirsiz tabanca, el bombası, vs. türevi klişe yaratma aparatlarının mucitleri kafasız yapımcılardır. neyse, alternatif sonunu da izliyip başım götüme girdi, sağolasın sözlük. sayende, dangalak kötüler - mazlum iyiler konseptine acemice monte edilmiş bir metin izlediğim sanrısından kurtuldum; "öteki(ler)", "yabancı", vb. kavramlara dair hoş bir yaklaşımla tanışmış bulundum, 1 puan entellik kazandım.
filmin sonu hakkaten filmin sonu olmuş dedirten film..
ilk olarak sinemaya dolayli da olsa jean-luc godard'in romandan esinlenerek yazdigi senaryosu ile 1963'de ro.go.pa.g adli dort yonetmenli filmde "il nuovo mondo" adi ile aktarilmistir.
"neville’ye yaşamını sürdürme imkanı sağlayan şey hasta varlıklara tedavi bulma umudu değil, tam olarak zihnindeki kendi benzerinin var olduğuna yönelik ısrarlı tahayyüldür" filmin tersten bir okuması için: http://www.isteksiz.com/sinema/i-am-legend/
yıllar boyunca hatırı sayılır bir okuyucu kitlesi olan kitabı * çok sevildiği için filminin de gişesi yüksek olması doğaldır.
fallout 3 bu filmin oyun versiyonu olmuştur. oyunda feral ghoulleri filmdeki yaratıklardan esinlenerek yapmışlar sanırım.
28 days later' a benzese de aslında çok farklı.bir kere sadece bir kaçış değil virüslülere karşı bir mücadele de var.adam sadece saklanmıyor, bir yaşam şekli var.ama film biraz daha uzun ve daha ayrıntılı olsa daha güzel olurdu... ha bir de will smith yalnız savaşçı rolüne yakışmıştır filmde.
2007 yapımı, francis lawrence’ın yönetmenliğini yaptığı, richard matheson’ın kitabından üçüncü kez uyarlanan, 150 milyon dolarlık bütçeyle çekilmiş bir filmdir kendileri. bir erkek bünyesi olarak 150 milyon doları duyunca acaba 150 milyon dolarlık porno film nasıl olurdu diye düşünmeden duramıyorum. her neyse konumuz bu değil. konumuz benim çok kötü bulduğum, her sahneyi önceden tahmin edebildiğim, sonu çok açık olan bu film. şimdi bakmayın benim berbat dediğime beyazperde notu 8.3, imdb notu ise 7.1. tamam beyazperdeyi oylamada pek ciddiye almam ama imdb neyin nesidir ? 120.170 oy var benim 2 vermeme rağmen hala notu 7.1 * --- spoiler --- film kitaptan uyarlandığına göre, kitap da bilimkurgu olduğundan dolayı filmimiz de vurdulu kırdılı bilim kurguya giriyor. konuyu kısaca anlatacak olursak: kansere çözüm bulunduğu sanılan madde insanları vampir* yapıyor. efendim işte tam kansere çözüm bulduk falan denilirken, filmlerde gıcık olduğum x yıl sonra ibaresi çıkıyor. bir bakmışız her yer paramparça, herkes ölmüş. tabii bizim efsane abimiz will smith hayatta, bu virüsü yoketmenin yollarını arıyor. tahmin edeceğiniz üzere buluyor. film boyunca yalnız bir adamın; shrek repliklerini bile ezberleyebileceğine, mağaza mankenleriyle sohbet edebileceğine tanık oluyoruz ve anlıyoruz ki yalnızlık kötü bir şey. filmin bir çok sahnesi türk seyircisi refleksi olarak; “lan gerizekalı oraya gitme tuzak lan orası” “niye öldürüyon ki şimdi kendini mal mısın?” “kafayı yemiş lan herif yazık” tarzında cümleler kurdurtuyor. gelelim filmin tahmin edilebilme sorunsalına, filmin çok basit bir kurgusu olduğunu düşünüyorum. flashback’ler hiç ama hiç olmamış. bir sonraki flashback’de neler olacağını tahmin ediyorsunuz. efsane amcamızın yaşadığı zamanda olacakları da aynı şekilde. belki abim yalnızlıktan kafayı yediğinden dolayı sağlıklı düşünemiyor ama bir tuzak sahnesi var ki çok kötü. kitabı okumadığımdan dolayı bilmiyorum ama ben filmi izlerken sanki filmin devamı için zorla yapılmış gibi hissettim. filmin sonu da son zaman hollywood kahramanlık filmleri gibi film iyi bitti ama bak çok kötü şeyler de oldu ekseninde diyebilirim. her neyse fazla spoiler vermemeye çalıştım. sonuç olarak zaman kaybı olduğunu düşündüğümden dolayı izlememenizi tavsiye edeceğim ama imdb notunu düşününce eğer aksiyon ve bilim kurgu filmlerini seviyorsanız izlemenizi de tavsiye edebilirim. o kadar kişinin bir bildiği vardır diye düşünüyorum. fikrimce, kendinizi acaba ben de tahmin edebilecek miyim diye denemek için de izleyebilirsiniz. fakat bu nedenle izleyecekseniz şunu söyleyeyim; ortalama üstü 5-6 tane action filmi izlediyseniz tahmin edeceğinize bahse varım. filmdeki makyajların iyi olduğunu da belirterek yiğidi öldür hakkını yeme diyor ve gidiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- bana bir ömür kadar uzun gelen, karanlıkta köpeği arama sahnesini, gözlerimi kapattığım parmaklarımın arasından izlediğimi söylemeliyim. o sahneye kadar böyle bir film (yani bir nevi survival horror) olduğunu kesinlikle tahmin edememiştim. filme giderken de ne olduğuna dair bir araştırma yapmadığım için haliyle çok tırstım. ama kesinlikle ve kesinlikle 2008'in en güzel filmiydi benim için. will smith yalnızlığını öylesine başarılı bir biçimde ifade etmiş ki, sanki orda yapayalnız olan kendimmişim gibi hissedip "lan napçam ben bi ömür boyu burda?" diye düşündüm film boyunca. özellikle kalabalık metropolleri bir nevi savannah havasında izlemek çok ürkütücü bir etki yaratıyor kesinlikle, aynısını the day after tomorrow'da da yaşamıştım. senaryo açısından resident evil'a benziyor: insanları ya öldüren ya da acayip yaratıklara dönüştüren ölümcül bir kanser tedavisi, dünyayı saran ölüm, boşalan şehirde yalnız başına yaratıklarla mücadele eden baş kahraman, karanlıklarda bekleyen tehlikeler vb. bu tür filmlere gişe filmleri gözüyle bakılıyor olmasına karşın ilerde gerçekleşebilecek olası kıyamet senaryolarını içermesi açısından oldukça ilginç buluyorum ben bunları. sonuçta tamamen kurgu da olsa gerçekleşmesi olasılığı olan şeyler ve cidden bunları yaşayacak bir nesil olursak nelerle karşılaşabileceğimizi görmek açısından faydalı diye düşünüyorum (tamam, kabul. biraz uçtum). --- spoiler ---
orijinal sonu ile klasik, sıradan, bayık; alternatif sonu ile ise güzel, hoş bir film.
konusu bakımından gerçekten çok beğendiğim , ancak oyunculuk ve kurgu bakımından aynı şeyi söyleyemeceğim bir will smith filmi .
filmin en ürpertici iki sahnesi şöyleydi. ilki robert ın küvette köpeği ile yattığı sahne ve dışardan gelen o çığlıklar, sesler. gerçekten etkileyici idi. bir diğeri köpeğini aramak için binanın içine girdğinde yaşanan gerilim. ikisindede tırsmadım değil.
richard matheson'un romanı. ayrıca will smith'in oynadığı rezil bir film uyarlaması da vardır. --- roman ve film ile ilgili spoiler --- i am legend, richard matheson tarafından 1954 yılında yazılmış bilimkurgunun önemli romanlarındandır. eğer filmi seyrettiniz ve romanı merak ediyorsanız ithaki yayınlarından "ben, efsane" adıyla yayınlandı. alıp okumanızı tavsiye derim. ama neymiş filmi bu kadar kötü yapıp kitapta olan diyorsanız buyurun okuyun. ama uyarmadı demeyin aşağıda yazdıklarım kitap için spoiler bilgiler taşımaktadır. roman 1976 yılında los angeles'da geçer. bir salgın sonucu dünyada yaşayan bütün insanlar ölmüş ve bunların bir kısmı vampir olarak tekrar yaşama dönmüşlerdir. bu salgından etkilenmeyen tek insan ise robert neville'dir. romanın büyük bir kısmı eskiden normal olan ama şimdi neville için anormalleşmiş bu yabancı ortamda neville'in hayatta kalmak için yaptıklarını anlatır. neville gündüz şehirde dolaşarak, gece ise adeta bir kale haline getirdiği evinde, dışarıda adını bağırarak onun kanını istediklerini söyleyen eskiden insan olan ama şimdi vampir olmuş komşularını dinleyerek ve vampirizm hakkında araştırmalar yaparak yaşamını sürdürmektedir. bir süre sonra bu acı çeken insanları kurtarmanın tek yolunun onları öldürmek olduğunu anlar ve gündüzleri bütün zamanını vampirleri uydukları yerde bulup öldürmekle geçirir. bir süre sonra güneşin altında yaşayabilen bir kadın bulur. onu evine getirir. birlikte kaldıkları bir kaç ay sonunda aslında kadının da sadece diğerlerine göre güneşe daha dayanıklı bir vampir olduğu anlaşılır. kadın aslında gündüzleri kendilerini uyudukları yerde avlayan bu "canavarı" anlaması için gönderilen bir vampirdir. kadın neville'in vampirler tarafından yakalanmasını sağlar. bu noktadan itibaran kitabın aslında basit bir vampir öyküsü olmadığını anlarsanız. salgın öncesi amerika'da normal bir hayat süren, sıradan normal bir vatandaş olan neville, toplumun değişmesi sonucunda anormal, hatta ölesiye korkulan gündüz gün ışığında gelip çocuk büyük demeden bulduğu herkesi öldüren bir canavara dönüşmüştür. o yeni toplumun kont drakula'sıdır. hikayesi nesilden nesile aktarılacak, çağlar boyunca vampir toplumunda korku hikayelerinde yer bulacak, anneleri tarafından çocukları korkutmak için kullanılacak bir efsane "eğer uslu durmazsan insan uykunda gelip seni öldürür". romanın sonunda vampir toplumu, kendilerinden tamamen farklı olan ve ölesiye korktukları bu "insanı" idam etmeye karar verirler. ölümünden hemen önce neville yukarıda söylediklerimi fark eder ve kendisinin bu vampir toplumu için bir efsaneye dönüştüğünü anlar son nefesinde "ben efsaneyim" diye düşünür. roman bir korku/bilimkurgu görünümü altında son derece sert eleştirilerde bulunmaktadır aslında. normal nedir, bir topluma göre normal olan bir şey diğerine göre anormal olduğuna göre normalin ne olduğuna nasıl karar vereceğiz der. romanın yazıldığı yılların 2. dünya savaşından hemen sonra olduğunu düşünürsek matheson amerikan toplumundaki yabancı düşmanlığından, 2. dünya savaşında japon asıllı amerika vatandaşlarının toplama kamplarında tutulmasından, ölesiye korktukları japonlara bir gözdağı vermek için tam bir aşırı güç gösterisi olan atom bombalarından ve o yıllarda yavaş yavaş başlayan bir nevi ortaçağın cadı avına denk düşen komünist avından son derece rahatsız olduğunu tahmin etmek güç değil. aslında roman insanın kendisine yabancı olan her şeyden nasıl korktuğunu ve onu yok etmek için nasıl her şeyi yapabileceğini, bu "yabancının" ise illa başka bir ülkeden olması gerekmediğini, değişen şartlara göre kapı komşunuzun bile "yabancı" sayılabileceğini söylüyor. şimdi bu kitabın uyarlaması olarak gösterilen filmi düşününce neden hayal kırıklığına uğradığımı anlayabilirsiniz sanırım. film kitabın bu eleştirilerini tamamen göz ardı etmiş, sadece yabancı bir ortamda tek başına ayakta kalmaya çalışan bir insanın yaşadıklarını aradan çekmiş ve saçma sapan bir sonla da filmi bitirmiş. filmin sonunda kurtulan bir avuç insanın tipik bir amerikan kasabasında kocaman bir kiliseye doğru giderken görürüz. son yıllarda amerikan sinemasında çokca gördüğümüz "özgür dünyanın koruyucusu, medeniyetin beşiği" saçmalığını tekrar yutturmaya çalışan bir son. ben de onlara şunu demek istiyorum o zaman "her gün bir avuç fındık iyi gelir. tabi yerseniz. --- roman ve film ile ilgili spoiler ---
"resident evil oynayan bir nesil i am legend'dan tırsmaz" önermesini beyhude çıkartan, yusuflarla oturarak izlediğimiz, will smith'in başarılı performansını gözler önüne seren filmdir. --- spoiler --- filmde cevaplanamayan bazı sorular kaldığı doğrudur. misal bir takım insanların neye göre kime göre virüse bağışıklığı vardır? esas oğlanın yaratıklarla ilk karşılaşmasını izlediğimiz sahnede, yaratıklar o karanlık binanın içinde toplaşmış vaziyette ne yapmaktadırlar? esas oğlanın elindeki silahın ışığı - yer yer eliyle kapatmasına rağmen - çok güçlüdür; her şeyden işkillenen yaratıklar nasıl olmuştur da bunu ilk etapta farketmemişlerdir? öte yandan bre arkadaş, o yarı zombi yarı vampir yaratıklardaki ne hızdır, ne güçtür. adamların eve saldırdığı sahneden sonra yatmadan evvel tüm pencereleri kapıları kontrol etmiş, yorganı kafaya çekerek uyumuşumdur. böyle de etkili bir prodüksiyona sahip filmdir. bir tek filmin başındaki av sahnesindeki aslan figürünün yavşaklığı bilgisayarla yaratılmış hissini vermektedir. efektlerin geri kalanı gayet başarılıdır. --- spoiler --- sonuç olarak resident evil'i neden dakkada bir durdurup nefes alarak oynadığımı hatırlatmıştır. allah vermesindir.
tam koltuguma iyice kurulmusken ve aha super film derken bitti bu film. nasil yaaa?? evet guzel ama eksik abicim, eksik iste bildigin.
yamulmuyorsam az önce moviemax'de alternatif sonuyla yayınlanmıştır. --spoiler-- ayrıca, robert; sam'i boğarken gözlerim doldu. --spoiler--
kitabını okumadım. izlemeden önce konusunu da bilmiyordum açıkçası. geçen gece izledim. geneline bakıldığında fena film değil, hatta will smith'in köpeğini aramak için girdiği binada olanlardan gerim gerim geriliyor insan. ama bazı şeylere kafam takıldı açıkçası. bi kere 3 senede şehrin o derece ot bürümesi çok saçma. elektriği jeneratör sayesinde halletti diyelim ama su nasıl hala akıyor? 3 senede zilyon kez su borusu patlıyor bizim memlekette, değiştirmek için 5 gün suları kesiyorlar. ya adamın evinde su deposu var, boşaldıkça tankerle su bulup dolduruyor ya da new york'un alt yapısı çok sağlam maşallah. sonra sorarlar adama sen o evi o hale nasıl getirdin dayı diye. salgından önce mi vardı o demir/çelik kapı-pencere korumaları, yoktuysa nasıl becerdinde taktın onları oraya tek tek? madem yaratıklar seni tuzağa düşürecek kadar zekilerdi, 3 senedir niçin seni bulup gebertmediler? gizlendim deme, gündüzleri zivziv dolanıyordun elinde tüfek altında arabayla, yemezler. ayrıca iyileştiren aşıyı bulsan nolacak, tek tek nasıl aşılayacaksın zombi mi vampir mi ne idüğü belirsiz yaratıkları? 3 sene sonra kendinden başka insan görmüşsün, sevinip boynuna sarılacağına artizlik yapıp vay benim pastırmamı niye yedin diye hır çıkarıyosun, ayıptır. hatun kişinin bob marley'i bilmemesi de çok feci birşey, dedem bile bilir bob marley'i, yuh yani. sinirlendim yine.
ben bu filmin alternatif sonlu olduğunu bilmezdim. kitabını okumadım ama sinemada izlediğimde benim için 2008 yılı en iyi filmi olmuştu. biraz önce moviemaxte izlerken birtakım şeylerin farklı olduğunu görüp şaşırdım allah allah ben bu filmi iyi hatırlıyordum bu sahneyi niye hatırlamıyorum diye, sonunda sonunun bile farklı çıkmasıyla iyice dumur oldum. ilginç bir yaklaşım olmuş, heralde dvd ile ortaya çıkmıştır diye düşünüyorum ama tembel bir suser olarak bundan önceki 200 küsur entryi de okumadım (eminim içlerinden birinde bu bilgi de mevcuttur) --- spoiler --- neyse yine de sinemada izlediğim versiyonu daha çok beğendim, illa her film mutlu sonla bitmese de olur --- spoiler ---
--- spoiler --- kitabını okumadım ancak filmi resmen aptalca bir sona sahiptir... sen asker ol, bir tek sen kurtul, onca zaman orada tek başına yaşa ve evini bir kaleye dönüştürme? hadi evi kaleye dönüştürmedin, insan evinin altına bir tank falan parkeder... olmadı panic room'a sahip bir ev bulur... ne olacak yani her yer açık büfe zaten... --- spoiler ---
basit bir zombi filminden çok daha fazla olan film.. tüm filmi tek başına kaldıran will smith'in oyunculuğu başı başına bir klasik bu filmde, ancak asıl konu bir adamın yalnızlığının böylesine mükemmel anlatılmış olması... üniversitedeki ilk yılımda, tek kişilik yurtlarda kalırken ve uzun süre neredeyse kimseyle görüşmeyip sınav periyotlarından geçmem vs. sonucunda izledikten sonra ben de ciddi ciddi depresyona girdim* yalnızlığı çok ama çok iyi anlatan bir film..tekrar söylüyorum, basit bir zombi filminden çok daha fazla olan bir film..
(bkz: i am virgin)
richard matheson'un yazdığı bir kitap, will smith'in oynadığı bir film. kitabı ile filmi tamamen farklı noktalara odaklanmış olsalar da ikisi de kendi hedefine ulaşmayı başaran güzel eserlerdir. kitabı okuyan pek çok kimse muhtemelen filmi izleyince hayal kırıklığına uğramıştır. çünkü richard matheson, bir toplumun parçasıyken bir anda o topluma yabancılaşmanın ne demek olduğunu sorguluyor. bunu yaparken bütün dünyada tek başına "insan" olarak kalabilmiş bireyi yalnızlaştırırken, toplumun karşısında olan unsurları "vampir"leştirerek mesajını veriyor . kitap ise bu metaforu bir gerçeklik olarak ele alıyor ve öylece sunuyor. filmde bir insanın gerçek anlamda yalnız kalmasının ne demek olduğunu, kitapçıda kendi yerleştirdiği cansız mankene aşık olan, yine cansız bir mankene dert yanarak zihnini diri tutmaya çalışan zavallı bir doktoru izleyerek anlıyoruz. kitap ise, normal insanların içerisinde yaşarken normal olan, ancak anormalleşen insanların içerisinde kaldığında normal olan ben miyim, yoksa onlar mı çelişkisini yaşayan bir doktorla karşılaşıyoruz. bu açılardan bakıldığında iki eserin de kendi alanında verimli ve gayet ders çıkarılabilir nitelikte olduğunu düşünüyorum. kitabın yanında ömer seyfettin'den herkesin içtiği su da garnitür niyetine okunabilir.
--- spoiler --- filmdeki en iyi performansı köpek göstermiş, ayrıca köpeğin sonuna kahroldum. şuraya ortaya karışık birşeyler yazmak istiyorum. o neydi öyle kuzum, sen tankla mı çıkıp kafa tutuyorsun o zombilere geberin geberin diye bağırarak, hem erkeklik yapıyorsun hem öldürün beni diye davetiye çıkarıyorsun hem de can tatlı geliyor kaçamadın diye yusuf yusufsun. şu mutasyona uğramış köpekler de güzel oynamışlar. ayy gevşedim makaraları sarmam lazım artık, öhümm şey film çok etkileyici ama güzel değil yani biraz askıda kalmış gibi, sanki yazık etmişler gibi, sanki çok daha güzel olabilirdi diye düşündürüp üzüyor insanı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi baştan başa kateden şey ikinci insandır, yani robert neville (will smith)’in var olduğunu ümit ettiği, hiç bıkmadan çağırdığı ikinci kişidir [1]. böyle birilerinin var olduğuna yönelik somut bir inancı yoktur. bunu filmin sonunda gerçek (kadın ve küçük çocuk) olanla karşılaştıktan sonra yaptığı şiddetli tartışmada kesin kes anlarız. teorisi çok güçlüdür ve bu teori ikna edicidir. buna rağmen her gün radyo anonsu ile böyle birisini çağırır. peki ama neden? neville’ye yaşamını sürdürme imkanı sağlayan şey hasta varlıklara tedavi bulma umudu değil, tam olarak zihnindeki bu kendi benzerinin var olduğuna yönelik tahayyüldür. tek olma insanın katlanabileceği bir şey değildir çünkü… hasta olanları iyileştirmesi durumunda da tek olacaktır, kendi ve iyileştirdiği geri kalanlar. tekliğin önüne ancak ve ancak kendi türünün varolması ile geçilebilir. ve ancak o zaman insan olduğundan emin olabilir. bu yüzden filmin sloganı çok şey anlatır: the last man on earth is not alone —– hastalıklı yaratıklar içinse filmi baştan başa kateden şey kadındır. dikkatle bakılırsa neville’nin yakaladığı dışında bunlar arasında bir kadın görmek mümkün değildir. hatta neville’nin duvarındaki cesetler arasında da kadın resmine rastlanmaz. bu varlıkların dünyasında kadına sahip olan tipin geri kalanın lideri olması bu açıdan manidardır. kadının ellerinden alınması sürekli karanlığa mahkum olan bu yaratıkların aydınlığa çıkmayı dahi göze almalarına yol açar ve önzceki neville kurbanlarından farklı olarak ilk kez bu kadın için bu kadar hiddetlidirler. bu da onların dişil ötekisidir. [1] “benim adım robert neville new york’ta hayatta kalan biriyim bütün am kanallarından sesleniyorum. her gün, öğleyin, güneş tam tepede olduğu vakit, güney caddesi sahilinde bekliyor olacağım. eğer biri beni duyuyorsa, eğeer biri beni duyuyorsa yiyecek, barınak ve güvenlik sağlayabilirim.” --- spoiler ---
kitabı ile isimler ve post apokaliptik dünyada kalan son adam konsepti dışında hiç bir bağı olmayan film. üstelik kitabının sonunda tokat atarcasına sorgulanan "normal nedir?" kavramı filmde geçmiyor bile. kitapta yer alan ve okurken çok keyif veren, neville'in köpeği evcilleştirme çabaları (filmde köpek en başından beri var), hastalığın sebebini araştırırken kafayı yemenin sınırından dönmesi (filmde gene en başta prolog şeklinde anlatılıyor) de filmde olmayan şeyler. zaten kitaptan bunları çıkartınca geriye sadece "vampirlerle kapışırken hangi silahları kullanmalıyız" dersleri kalıyor ki filmin yaptığı da bunu 2 saate yaymak. bir de beyazperdeyi bir kanser gibi saran "mutlu son" takıntısı da filmin hem sinema hem yönetmen montajlarının sonuna tıkıştırılınca kitabı baş tacı eden bünyeler için 2 saat sonunda bir "öeaah" ünlemi yeterli oluyor.
yalnız bi insan olduğumdan mı bilmiyorum ama film beni çok etkiledi. yönetmen yalnız insanın ruh halini çok iyi yansıtmış. gece köpeğine sarılarak uyumaya çalışırken, dışarıdan gelen sesleri duymamak için şarkı mırıldandığı sahne unutamadığım film sahnelerden birisi.
çok güzel ve etkileyici film. ama bende köpek besleme isteği uyandırdı. çocukken köyde dedemlerin beslediği köpeği saymazsak*, evcil hayvanlarla hiçbir alakam yok. snatch'teki turkish gibi "what do i know about dogs?" diyorum kendi kendime, ama o sam denen muhteşem yaratık beni bahçeli bir eve taşınmaya zorluyor.
(bkz: the walking dead) *
tarafımca 101 dakikalık filmi kesmeyen ve aynı zamanda ankara il hudutlarında bulunamayan kitap. ithaki yayınlarıda artık basmıyor. köpeğimde yok...
dün izlediğim ve vasat bulduğum film, boş bir zamanda belki izlenebilir. ayrıca imdb'nin 7 vermesine ayrıca şaşırdım. benim puanım 4.5/10 olurdu. --- spoiler --- arkadaş, hadi anladık köpeğin öldü üzgünsün anladık da, köpek ölünce bu kadar sinirlenip arabayı zombilerin üzerine sürmenin, hayatını riske atmanın ne gereği var? --- spoiler ---
zizek, bakalım son kitabında(2010) kitaptan, diğer iki uyarlamadan ve son filmden(2007) nasıl bahsetmiş : “the sad lesson of remakes the dark knight is a sign of a global ideological regression for which one is almost tempted to use the title of georg lukacs's most stalinist work: the destruction of (emancipatory) reason. this regression reached its peak in i am legend, a recent blockbuster casting will smith as the last man alive. the film's only interest resides in its comparative value: one of the best ways to detect shifts in the ideological constellation is to compare consecutive remakes of the same story. there are three (or, rather, four, including the original source) versions of i am: legend: richard matheson's novel from 1954; the first film version, the last man on earth (italian title: l’ultimo uomo della terra, 1964, ubaldo ragona and sidney salkow), with vincent price; the second version, the omega man (1971, boris sagal), with charlton heston; and the last one, i am legend (2007, francis lawrence), with will smith. the first film version. arguably still the best, is basically faithful to the novel. the startling premise is well known —as the publicity slogan for the 2007 remake says: "the last man...... is not alone." the story is yet another fantasy of witnessing one's own absence: neville, the sole survivor of a catastrophe which has killed all humans apart from him, wanders the desolate city streets – and soon discovers that he is not alone, that a mutated species of the living dead (or, rather, vampires) is stalking him. there is no paradox in the slogan: even the last man alive is not alone—what remains with him are the living dead. in lacan's terms, they are the “a” which adds itself to the 1 of the last man. as the story progresses, it is revealed that some infected people have discovered a means to hold the disease at bay; however, the "still living" people appear no different from the true vampires during the day, while both are immobilized in sleep. they send a woman named ruth to spy on neville, and much of their interaction focuses on neville's internal struggle between his deep-seated paranoia and his hope. eventually neville performs a blood test on her, revealing her true nature, before she knocks him out and escapes. months later, the still living people attack neville and take him alive so that he can be executed in front of everyone in the new society. before his execution, ruth provides him with an envelope of pills so that he will feel no pain. neville finally realizes why the new society of the infected living regards him as a monster: just as vampires were regarded as legendary monsters that preyed on vulnerable humans in their beds, neville has become a mythical figure who kills both vampires and the living while they are sleeping. he is a legend as the vampires once were. the first film version's main difference with the novel was a shift in the ending: the hero (here called morgan) develops a cure for ruth in his lab; a few hours later, at nightfall, the still living people attack morgan, who flees, but is finally gunned down in the church where his wife has been buried. the second film version, the omega man, is set in los angeles, where a group of resistant albinos calling themselves "the family" have survived the plague, which has turned them into violent light-sensitive albino mutants, and affected their minds with psychotic delusions of grandeur. although resistant, the members are slowly dying off, apparently due to mutations of the plague. the family is led by matthias, formerly a popular los angeles television newscaster; he and his followers believe that modern science, and not the flaws of humanity, are the cause of their misfortune. they have reverted to a luddite lifestyle, employing medieval imagery and technology, complete with long black robes, torches, bows and arrows, as they see it, neville, the last symbol of science and a "user of the wheel," must die. the final scene shows the human survivors departing in a land rover after the dying neville gives them a flask of blood serum, presumably to restore humanity. in the last version, which takes place on manhattan, the woman who appears to neville (here called anna, accompanied by a young boy ethan and coming somewhere from the south — maryland and sao paolo are mentioned) tells him that god has sent her to bring him to the colony of survivors in vermont. neville refuses to believe her, saying that there cannot be a god in a world afflicted by such suffering and mass death. when the infected attack the house that night and overrun its defenses, neville, anna, and ethan retreat into the basement laboratory, sealing themselves in with an infected woman on whom neville was experimenting. discovering that the last treatment has successfully cured the woman, neville realizes that he has to find a way to pass it on to other survivors before they are killed. after drawing a vial of blood from the patient and giving it to anna, he pushes her and ethan into an old coal chute and sacrifices himself with a hand grenade, killing the attacking infected. anna and ethan escape to vermont and reach the fortified survivors' colony. in the concluding voice-over, anna states that neville's cure enabled humanity to survive and rebuild, establishing his status as a legend, a christ-like figure whose sacrifice redeemed humanity. the gradual ideological regression can be observed here at its clinically purest. the main shift (between first and second film versions) is registered in the radical change in the meaning of the title: the original paradox (the hero is now legendary for vampires, as vampires once were for humanity) gets lost, so that, in the last version, the hero is simply a legend for the surviving humans in vermont. what gets obliterated in this change is the authentically "multicultural" experience rendered by the tide's original meaning, the realization that one's own tradition is no better than what appear to us as the "eccentric" traditions of others, a realization nicely formulated by descartes who, in his “discourse of method”, wrote how, in the course of his travels, he recognized that "all those whose sentiments are very contrary to ours are yet not necessarily barbarians or savages, but maybe possessed of reason in as great or even a greater degree than ourselves." the irony is that this dimension disappears precisely in our era, in which multicultural tolerance has been elevated into an official ideology. let us follow this ideological regression step by step. the first film version is marred by its conclusion: instead of dying by being burned at stake as a legend, the hero's death reasserts his roots in his lost community (the church, the family). the powerful "multicultural" insight into the contingency of our background is thus weakened, the final message is no longer the exchange of positions (we are now legends the way vampires used to be legends for us), which renders palpable the abyss of our rootlessness , but our irreducible attachment to our roots. the second film version completes this obliteration of the topic of the legend by displacing the focus onto the survival of humanity rendered possible by the hero's invention of a cure for the plague. this displacement reinscribes the film into the standard topic of a threat to humanity and its last-minute escape. however, as a positive element, we at least get a dose of liberal anti-fundamentalism and enlightened scientism, rejecting the obscurantist hermeneutics of the search for a "deeper meaning" of the catastrophe. the latest version puts the nail in the coffin, turning things around and openly opting for religious fundamentalism. indicative already are the geopolitical coordinates of the story: the opposition between a destitute new york and the pure eco-paradise of vermont, a gated community protected by a wall and security guards, which, to add insult to injury, is joined by the newcomers from the fundamentalist south who have survived the passage through devastated new york. a strictly homologous shift takes place with regard to religion: the film's first ideological climax is neville's job-like moment of doubt (there can be no god given that such a catastrophe was possible) opposed to anna's fundamentalist trust that she is an instrument of god who has sent her to vermont on a mission whose meaning is not yet clear to her. in the film's final moments, just before his death, neville changes sides and adopts her fundamentalist perspective by assuming a christological identification: anna was brought to him so that he could give her the serum that she will take to vermont. his sinful doubts are thus redeemed and we are at the exact opposite of the original book's premise: neville is again a legend, but a legend for the new humanity whose rebirth was made possible by his invention and sacrifice.” ( slavoj zizek, living in the end times ,verso, 2010, p. 61-4 )
http://i.imgur.com/ycxt9.jpg (bkz: doğan güneş)
aslında olması gereken finali bu iken, warner bros'un neden kötü bir final seçtiğine anlam verebilmiş değilim... http://www.firstshowing.net/…nding-this-is-amazing/ zombi'ler robert neville'a ayar vermiş.
elin zombisi ortam kurmuş kendine, alemlere akıyor, her gece reina'ya falan gidiyor, ana karakterimiz ise köpeğiyle hoşbeş ediyor. herhalde bu yüzden "madem virüs kapamıyorum, bari onları tedavi edeyim" moduna girmiş filmde.
will smith abi, iyi bi oyuncu. diğer oyuncular diyecem, köpeğimiz iyi iş çıkarmış hakaten. az önce izledim evet anca) ve kararsızım; bu film iyi mi kötü mü? bilemiyorum. çekim, görsellik, oyunculuk falan tamam ama... hani hep böyle filmlerde kullanılan sahneler var ya, gözüme gözüme batıyor. yoksa 10 üstünden 7 falan olur herhalde, onu sevgülü eleştirmenlerimiz belirlesin. ben sadece klişelerin hastasıyım.
--- spoiler --- amerikan filmlerindeki iletişim sorunu bu filmle tavan yapmıştır. üç yıldır hiç insan görmeyen ve bunun yalnızlığını çeken robert neville hayatını kurtaran kadına silah çektiği yetmezmiş gibi birde domuz pastırmasını yedi diye atar yapar ortalığı birbirine katar. anna'nın diğer insanların bulunduğu koloniye gidelim teklifini de saçma sapan bi şekilde reddeder. ulan insana kafayı yedirtir bunlar bi oturup konuşun sen kimsin? nerden geldin? beni nasıl buldun? o koloni nerede? bunların hiçbiri yok neymiş efendim domuz pastırmasını nasıl yersin muhabbeti. siksin sizi emi domuzlar siksin. zamanımı boşa geçirdiniz lan bildiğin. bu arada amerikan ordusunda yarbay olan robert neville bacağından asılı kalır ve ipi sırt üstü bi biçimde keser sırt üştü düşer üstüne bacağınada kendi taşıdığı bıçak saplanır yarbay buysa rütbesiz askerler nasıldır bilmiyorum insan biraz bunlara dikkat eder seyirciyi kendimize güldürmeyelim der, ama böyle bi düşünce yok bu saçma sapan vasat filmde. --- spoiler ---
filmdeki herifçioğlu yaratıkların çığlıklarını/böğürtülerini mike patton abimiz seslendirmiş.
film katagorilerinde dram sınıfında değerlendirilebilecek filmdir. yapılan hatalar sonucunda yalnızlaşmanın, kendini yenilemeyi sürdürmenin umudunda yeşeren korkunun ve yanında bir nefese muhtaç olmanın vahametini göstermektedir. hele ki abimizin, helikopter kalktıktan sonra ailesine attığı ağlamaklı bakışı favori film sahnelerimde bulunmaktadır. özellikle o sahne dikkatle izlenmelidir. bir de, köpeği karanlıkta kaybolduğunda yalnızlığın hepten dibine gomulmemek adına tereddüt etmeden köpeğin pesinden gidilen sahne dısında pek bir numarası yoktur. müziklerini dinlemek ve abimizin oyunculuğunu seyretmek keyiflidir. ekmekkek: 'bile'yi ekleyeydim iyidi de, iste.
film kategorisinde değerlendirmek istersek apokaliptik falan da diyebiliriz. bir de bunun post olanı var. bir de distopik var tabi. zombili de diyebiliriz. dramdır da. off offf.
film kategorilerinde keşke hiç bir zaman değerlendirmek zorunda kalmasaydık; kitabın yanında pahalı ama bayağı bir zombi filmi kalıyor.
film kategorilerinde belgesel bile olabilir bu yapim.
oyuncu seçimi dışında pek de falsosu olmayan film bana göre. will smith fiziksel özellikleri sebebiyle karaktere cuk oturuyor olabilir ama bu "lanet yaratık gel de kıçını tekmeliyim" modundaki kahraman tiplemesi o kadar yapay duruyor ki filmi vasat olmaktan öteye geçiremiyor. nedense bu filmde sam neill oynasa sinema klasiği olurdu gibi hissetmiştim. tamam, will smith gibi atlet giyip kaslarını göstere göstere barfiks çekemezdi ya da yaratıkların peşinde deli dumrul gibi koşamazdı belki ama oyunculuğuyla bize yalnızlığın ve delirmenin kıyısına varma halinin ızdırabını öyle etkili verirdi ki tekrar tekrar izlerdik.
çok güzel bir film. sonunda dini mesajlar falan varmış ben anlamadım zaten onları. beni etkileyen adamın dünyada yaşayan tek kişi olmasıydı. ve en hızlı araba, mükemmel ev falan bi halta yaramıyodu işte zavallı marketteki mankenlerle konuşuyordu. süper. insana insan lazım işte anlasın herkes bunu. insan kaybetmek kolay ve marifet değil. bu da benim mesajım
bir zamanlar düşledigim şeylerin beyaz perdeye aktarılmış hali. ulan şerefsizim bu film benim aklıma gelmişti
bir gün konu edilen durumun gerçekleşeceğine inandığım film.
(bkz: he is legend)
kitabının fersahlarca altında kalan uyarlamalardan sadece biridir. böyle bir hikayeyi bu kadar sığ geçmek ancak hollywood'un harcıdır zaten. ve fakat ikincisi için çalışmalar başlamıştır. yine akiva goldsman ve yine will smith. http://www.hollywoodreporter.com/…arash-amel-292377
will smith'in baş rol ve neredeyse tek rol sahibi olduğu yabancı film. şu ana kadar izlememiş sözlük yazarlarına az sonra kanal d'de yayınlanacağını müjdeleyebilirim. benim bu filmle ilgili değerlendirmem 72/100. yani izleyin kankalar.
100 üzerinden 74.36 verdiğim kaçırılmaması gereken film.
kaç kere izlediğimi hatırlamadığım, her izledim de film içinde bambaşka bir hayata adım attığım, filmdir. kısaca benim için bir külttür...
hiç durmadan düşünüyor insan. doğruluk, yalancılık; dürüstlük, sahtekarlık kime göre neye göre hatta normal olan hangisi artık karıştığı zamanlardayız. çünkü 'doğru' kelimesi anlamını yitirdi. artık çok az kişi biliyor 'doğru' kelimesinin anlamını. aslında her dürüst ve doğru insan bu filmdeki (kitaptaki) yalnız karakter. peki normal olan o geceleri çıkan yaratık dediğimiz insanlar mı yoksa biz mi? sanırım artık her şey anlama kavuşuyor. anormal olan dürüst ve doğru insanlar, normal olanlar diğerleri. yani salt kötü olanlar doğrunun yanında olanlar ve o kelimenin gerçek anlamını bilenler. onlar yok edilmeli ki gündüzler de rahat edebilelim.
iyi kötü boş zamanda gideri olan bir film. yannız abazalıktan kitapçıdaki mankene kadar düşen herifin yıllar sonra gördüğü ilk gerçek (ki fena hatun da değildi) kadına karşı tutumu ne yalan söyliyeyim hiç hoş değildi.
eğer bir hollywood yapımı değil de bağımsız bir yapım olsa, başrolünde will smith gibi ekmeğini hollwood'dan yiyen bir oyuncu yerine kendini yeni yeni ispat eden bir avrupalı olsa, yönetmenliğini francis lawrence gibi constantine'in altına imzasını çakmış bir yönetmen yerine festival festival gezip papuç eskitmiş bir yönetmen yapsa... içerdiği psikolojik ve sosyolojik tahlillerle festivallerin ödül avcısı bir başyapıt olarak anılabilecek film. evet abartıyor olabilirim ama bu haksız olduğum anlamına da gelmiyor hani. not: will smith kalsın. diğerleri gidebilir.
filmde will smith'in giydiği saat victorinox swiss army st 4000 chrono'dur..
--- spoiler --- normalde atılabilen bir şey olan el bombasının, elde tutup koşarak da tatbik edilebileceğini gösteren film. --- spoiler ---
ekşi sözlük yazarı. çikolata yemekten daha fazla zevk aldığı şey müzik dinlerken çikolata yemek olabilir.
star tv'de bu akşamki yayınında farkettiğm kadarıyla filmin açılış sahnesindeki spor programının dublajını emek ege ve özgür buzbaş yapmıştır. hoş bir ayrıntı.
köpeğini öldürmek zorunda kaldığı sahne hüzün vermiş, metal fırtına romanındaki bir benzer sahneyi hatırlatmıştır.
will smith'li filmin, richard matheson'un romanına daha sadık olan orijinal sonu şu linkten izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=yoweygx5bgk
will smith'in there is no god haykırışının 'tanrı yok (haşa de ulan:))' olarak çevirildiği dublajlısını izledim haftasonu. ne yazık ki bu vakayı ateyizler bile açıklayamadı. sahne için
kaliteli müzikten anlayan, gerçekten tertemiz bir kalbi olduğuna inandığım freddy mercury ve queen hastası arkadaşımız. umarım ki yüzü hep güler, güzellikler onunla olur.
