ismini düşününce evin en ufak çocuğunun dramının anlatıldığı bi film gibi geliyo. şöyle bi şey olabilirdi mesela fragman metni: "bir numara evlendi! iki numara askerden yeni geldi, işsiz, evde pinekliyo! üç numara üniversitede hala ailesiyle yasayan kiz modeli! ben.. bense evin en küçüğüyüm. her sabah ekmek almaya beni gönderiyolar! ve onlar açlıktan çıldırmadan önce bi seyler yapmam lazım. i am number four!" filmin fragmanını izledim. benim hayal ettiğimden bile daha az ilgi çekici. o kadar söyliyim ben size... http://www.vidivodo.com/…mber-four-_-turkce-fragman
bende yalan yok hilaf da yok gardas, gercekten daha basinda ciktigim film oldu. beles girmenin de artistik puana etkisi var tabii. sonunda ben de "yarisinda ciktim" tribini atmayi basardim, cok heyecanliyim. bir de nutella yerken sandalyeden dusersem tam olacak. luzumsuz bir entry girdim, bari espri yaparak durumu kurtarayim dedim ama tam olmadi galiba.
(bkz: foro)
esas kiz rolunu dianna agron isimli guzel oyuncunun oynadigi filmdir. (bkz: glee)
aksiyon sahneleri duzgun kotarilmis, oyunculuklari da fena olmayan film. sevgili ile izlenip guzel vakit gecirilebilir. tek kusuru hikayesinin cok da orijinal olmamasi. --- spoiler --- benzerleri icin (bkz: superman) (bkz: independence day) (bkz: race to witch mountain) --- spoiler ---
esas kız ve esas oğlanlı filmler senfonisinin yeni üyesi. bıkmadınız mı be abi? afiş sloganı da şöyle: birlik ol, koru, aşık ol... ne bu şimdi abi? dalga mı geçiyorsunuz? romantik bilim kurgu falan mı çekmeye çalışılmış anlamadım ki. oscar filmlerini şubat ayı boyunca sinemada izledik. ve maalesef yine boktan filmlerin olduğu aylara geri döndük. kaliteli birkaç film için mayıs ve haziran ayının gelmesi gerekiyor anlaşılan.
kanal d filmi.... ayrıca oyuncu listesine mikrofonu yazmayı unutmuşlar,yukardan 2-3 kere gösteriyo kendini,ayıp olmuş yazmamaları...
fragmanı twilight fragmanlarına acayip benzeyen film. şimdilik çok dandik göründü gözüme*,izlemek lazım.
berbat bir fragman ve ondan daha berbat bir isme sahip olan film.
sıradan bir supernatural bölümünden daha kötü bir film.
imax'de izlediğim film. o bile yetmedi filmi kurtarmaya. keşke gösterime falan girmeseydi. kötü film.
bir alex değilse bile, eğlenirken iyi zaman geçirilen aksiyon filmi.
(bkz: elizabeth)
twilight, supernatural karması ortalamanın üzerinde bir ergen filmi lakin benim daha çok dikkatimi çeken şey film içindeki reklam bolluğu oldu. ford, ducati, red bull gibi markaların belli belirsiz izleyiciye zerk edilişi idi. farketmiyordum eskiden ama filmden önce 35 dakika reklam izleyince artık onlar da battı bana heralde.
fragman yayınlandığı sıralarda ilginç bir film gelecek diye düşünüyordum. "gerçekten son" kalan bir uzaylıyı izleyeceğiz felan diye düşünüyordum. bir yandan hüzünlü bir yandan gaz bir şeyler olur diye düşünmüştüm. yahu onu geçtim, her numaranın yanında bir bodyguard varmış. bizim number four ise bu adamdan bir şeyler öğreneceğine liseli ergen tripleri çekiyor felan. sanki böyle 14-15 yaşındaki amerikalı bir ergen yazmış senaryoyu. ilk aşkını keşfetme, "baba" figürine karşı trip çekme, "ben yalnızım kimse beni anlamıyor" dürtüleri felan. xbox göndermesi. "iyi"ler mavi lazer, "kötü"ler kırmızı lazer. hollywood filmlerindeki klişelere dayanan, bilim kurguya "geniş" bakamayan bir film. sırf şu saçma klişeyi yıkmak için bir tane film yaparım, iyilere kırmızı lazer, kötülere mavi lazer attırırım...
kitabi da kendisi gibi ergen hezeyanidir. kitabi merak edenler icin konusu twilight duygusalligi tasiyan uzayli filmi. sanirim twilight kitabinin etkisi yuzunden herkes bu fantastik dekor ile ergen duygulu filmler cekmeye kitaplar yazmaya baslamis.
(bkz: el feneri)
soundtrack'i harika olan film. the xx, civil twilight, adele, jimmy eat world, beck, the black keys falan güzel şeyler bunlar. sonunu da devamını çekeriz diye bırakmasalar iyi olacaktı. --- spoiler --- kırmızı mermi, mavi mermi çok pis star wars göndermesi gibi gelmedi de değil. solungaç görünümlü yaratıklar* bir sahnede yürürken sadece ayaktan gözüküyordu "aha vader geliyo" demedim diyemem. --- spoiler ---
bunu diyene i am not a number, i am a free man diye tokat gibi cevap verebilirsiniz. (bkz: the prisoner)
devam filminin 007 james bond ile çekilmesi beklenen film. inanın, ben de en az sizin kadar utandım kendimden şu an.
hakkında hiç bir şey bilmeden, sırf hareketli bir şeyler seyredebilmek için gidip izlediğim 3. sınıf bir aksiyon/bilimkurgu filmi. konu yerlerde. sonu gelmek bilmeyen, gereğinden fazla üzerine durulmuş ergen tripleri/sorunları ile bayan film. filmin neredeyse son 30 dakikasına kadar bu ergen triplerini filan izliyoruz hatta. bir türlü konuya girilemiyor. konuya girileceğini düşündüğümüz anda da her şey bir anda olup bitiyor. en sonunu da tutarsa bir kaç film daha çekeriz abiler ablalar mantığı ile açık bırakmışlar. tarih öncesi astronotlar(!)'dan, the-x files'a kadar pek çok göndermeler var. fakat bu göndermeler hiç de öyle üzerine düşünülüp yapılmamış. sadece alelade bir şekilde filme serpiştirilmiş. bu bakımdan da ciddi anlamda sırıtmış. kısacası zaman öldüreyim, kafamı dağıtayım diyorsanız ideal bir film. fazla bir beklenti içine girilmeden izlenmeli. görsel efektler konusunda ise hakkını vermek gerek. not: saçma sapan bir sahneyi de barındıran film ayrıca. kimera (sanırım adı buydu) adı verilen ve o sırada köpek kılığındaki uzaylı zımbırtı arabanın içinde dönüşüme uğruyor. arabanın resmen ağzına sıçılıyor. fakat filmin en sonunda aynı arabayı sadece ön camı çatlamış bir şekilde görüyoruz. bu kadar bariz bir hatayı nasıl yaptıklarını anlayamadım. küçücük köpek resmen hulk misali kocaman bir yaratığa dönüşüyor. o araç nasıl sağlam kaldı lan?
"dört numara'nın, okula devam ederek kendini kamufle etme çalışmaları, dünyalı kız ile uzaylı erkeğin aşkları falan hep, insan kız ve vampir oğlan ikilisine sahip twilight serisini akla getirmekle kalmıyor, seyircide, kesinlikle onun bir kopyasını görüyor izlenimi bile bırakıyor.. filmin, aslında temelini oluşturan 'dünyaya geliş' olayı hakkında hiç bir bilgi vermeyen, bu hususta değil derine inmek, birazcık kafa yormamıza bile imkân tanımayan bir yapısı var.. işin sadece satıhında durmayı yeğleyerek, direkt aksiyona, kapışmaya meyleden bir filme ben hayatta prim vermemişim, buna mı vericem a dostlar!" tafsilat için bknz..
aslında filmin fragmanını ilk izlediğimde umutlanmıştım baya. ilginç bir şeye benziyor gibi gelmişti. fakat sıradan klişe bir fantastik, bilimkurgulu ergen filmi olmaktan öteye gidememiş. twilight bile bundan daha iyiydi diyebilirim yani. bizim uzaylının nereden geldiği, ne yaptığı, ne ettiği anlatılmıyor. sanırım devam filmi de çekecekler. gerçi bi' sike benzemeyen bu film sonrasında yapacakları az buçuk hasılat yapımcıların dişinin kovuğunu doldurmayacağı için zor çekilir gibi geliyor bana devam filmi. canınız sıkılıyorsa, yapacak başka bir aktiviteniz yoksa gidin izleyin derim. en azından bol efektli bir aksiyon filmi izlemiş olursunuz. 10 üzerinden 6 veriyoruz ve sıradaki filmimizle devam ediyoruz sevgili seyirciler. ispanyol bağımsız sinemasının ünlü yönetmeni...
bence gayet hoş filmdi , yok mikrofonmuş , aman şunu andırmış aman buna benzemiş falan hikaye. fazla entel dantel yumurtlamadan önce bir şeylerden keyif almasını öğrenmek lazım. gayet şu uyduruk çarşamba gecemi güzel geçirmeme sebep olmuş , güzel film. devamı da güzel olur eminim. soundtrack i de gayet leziz , filmi izlerken etkiledi gerçekten. indirdim ve dinliyorum. özellikle the xx hakkat göğnümü kazandı. --- spoiler --- kızın o günlük gibi fotoğraflarını yapıştırdığı kitapta türkiye haritası mı gördüm , yoksa yanılıyor muyum? --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt1464540/ bilim kurgu ile gençlik aşk filmi karması, beklentinizi düşük* gibi tutarsanız izleyebileceğiniz, boş vaktinizi geçirebileceğiniz film. ben* haftalardır bu filmin kaliteli bir versiyonunun malum alemlere düşmesini beklediğimden bana zevk vermedi o ayrı mesele.
o kadar çok marka vurgusu yapılıyordu ki sanki reklamları izlemiş gibi oldum. ama soundtrackleri çok güzel olmuş hakkını vermek lazım...
--- spoiler --- sonsuza kadar tek bir kadına bağlı kalıp sevecek adam düşüncesinin çok hoşuma gittiği film. muhtemel devam filmini yapacaklar gibi bırakılmış sonu. kafa dağıtmak için güzel film. --- spoiler ---
twilight'dan alabildiğin kadar alıp, biraz smallvile, biraz da x-men ekle. sığ bir senaryo ve bol klişe ile süsle. paraları da aksiyon sahnelerine yatırdın mı işte sana i am number four. evde çok canınız sıkılır da, izleyecek şey bulamazsanız gideri var.
--- cok hafif spoiler --- fena bir film değil, efektler ortalama ama aksiyon sahneleri biraz sönük kalmış. michael bay yapımcı olunca beklentim yükseldi belki de bilemiyorum ama filmin ana hikâyesi aksiyon sahnelerinden çok daha uzundu. uzundu ama maalesef çok ilginç değildi, bildiğimiz gençlik sorunlarıyla boğuşan bir uzaylıyı izledik. filmde ucuz espriler olmaması, yani filme zorlama yollarla komiklik katılmaması bence iyi olmuş..... --- cok hafif spoiler --- http://izleveyorumla.blogspot.com/…number-four.html
filmin en sevdiğim kısmı, sanırım filmin sonuna doğru, eline düşman silahını geçiren sam'ın sarfettiği şu cümle oldu: --- spoiler --- sam, sarah ile birlikte stadyum tünelinde koşarken, düşmanın biri aniden önlerinde belirir. ne yazık ki o anlık sam'in önüne fırlayan o masum uzaylı arkadaş, sam'den temiz bir headshot yiyerek, sam'e harika bir frag kazandırır. akabinde ne oluyoruz yahu, sen ne güzel silah kullanıyormuşsun böyle sam bey? bakışları atan sarah'ın sorgulayıcı gözlerine bakarak şu epik cümleyi sarfeder sam efendi: -ne yani? çok fazla xbox oynuyorum. (bkz: aşırı derecede oyun oynamanın bünyeye yan etkileri) --- spoiler --- (bkz: number five is alive) *
--- spoiler --- iyi filmdi işte, hatta taklit denilen twilight'a 10 basardı, en azından twilight gibi yarım saat iç bayıcı muhabbetlere girmedi, verdi aksiyonun gözüne. zaten imdb skoru twilight sıçmığından çok daha fazla. bir de bu filmde number 6 abla var. e daha nolsun. yalnız ben hikaye sonlanır diyordum, ikinci film olursa bari sam'in babasının hikayesinden gitsinler, içini biraz doldursunlar olayın. --- spoiler ---
35. dakikasında kapattığım film. dayanamayıp tekrar açtım ve 35. dakikadan sonra 5'er 10'ar dakikalık sıçrayışlarla devamında neler var/olabilir diye göz gezdirdim, sonra 35. dakikada kapatarak doğru bir hamle yaptığımı düşündüm, rahatladım. imdb'deki 6.2/10 puanını da gördükten sonra yanılmadığımın farkına vardım.
uzaylıların, dünyalılara oldukça güzel * mesajlar verdiği film. --- spoiler --- özellikle o uzaylı karakterin, bizim james'e : 'sen alkol alıyor, kas çalışıyorsundur dimi. tv bile izliyosundur. yapma, insan ol biraz aq.' tarzı konuşması akıllarda ünlem işareti bırakmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- en iyi oyuncunun ufak köpek olduğu bilim kurgu filmi. cinsi felan neyse araştırıyorum aynısından alacağım ilerde. --- spoiler ---
bir sinema filmindeki en başarılı comic sahnesine sahiptir: --- spoiler --- sondaki büyük kapışmada number six* oluşturduğu güç alanı ile alevleri engellerken, vücudunun ve tabii özellikle kıçının aldığı çıkık duruş şimdiye kadar gördüğüm en çizgi romansal sahnedir. saniye 41 --- spoiler --- bunun dışında gördüğüm en fena heba edilmiş potansiyeldir. konu, senaryo olmayabilir ama uzaylılar, süper güçler, kendini keşfetme, güzel kızlar etc.'den çıkarabildiğin en iyi şey bu mudur arkadaş.
kevin durandin oyunculuğuyla dark angel günlerini hatırlattığı film.
jumper+twilight=i am number four.
devam edecek... mesajıyla biten bir filmdir. hoş dinlenilesi müzikleri vardır. sonu başından belli bir filmler kategorisindedir. süresi daha kısa tutulsa daha güzel olabilecek bir filmdir. 4 numara'yı oynayan aktör alex pettyferın diğer bilinir filmleri beastly, tormented ve wild chield'ı göz atılabilir. 6 numara'yı oynayan vahşi kızımız olan teresa palmer için ise take me home tonight, the sorcerer's apprentice ve restrainta bakılabilir.
filmi ileri alarak izlemeye gerek kalmadan kendi icinde ileri alinmis sanki hatta o kadar ileri almislar arada ki yeni bir amerikan genclik filmi baslamis 4dk surup tekrar kaldiklari yere donmusler. ya benim izledigim versiyonda, ripleyen kimse sevmemis sahneleri kesmis ya da yonetmen direkt kesmis, hic olmadi film kesilmeye programlanmis. --- spoiler --- polis pesinde, tum insanlar ogrenmis kimligini, moglar obur taraftan bastiriyor, sen git kizla okulda fotograflara bak. bu moglarla anlasmaya calisan adamlarin, o sebek, embesil hala espri yapmaya calisan replikleri neden var anlamadim, anlamaya da calismadim. olduklerine sevindim, hatta o testereli bilye ile yaratici bir sekilde olmeleri daha bir hosuma gitti. filmin kahramani benim icin koruyucusu chimaeradir ki, bakislar, durusu, asaleti -derken yerim ben o kopegi, neyse saptim- bir de donusup de su ucan sincap bozmasina saldirdigi sahnede tuylerim diken diken oldu. --- spoiler --- son olarak da, zorladim biraz ama sarah sanki sucker punch emily browning e benzetilmis.
bu filmi neden izlemeliyim diye sorsanız hiçbir neden gösteremem. öyle bir film. baştan sona her sahnesi, her saniyesi daha önce 1 milyon kere gördüğümüz klişe ötesi sahnelerden oluşmakta. bu tür bütün filmler genel hatlarıyla birbirine benzer ama içerisinde kendine has bir takım orjinalikler de barındırır. ama bu filmde zerre kadar bir orjinallik görmedim ben. ciddi ciddi hayatımda gördüğüm en klişe, sağdan soldan toplama film buydu sanırım.
kendini izlettiren, kenardan kıyıdan eric kripke tadını yakalamış güzel bir kurgu bilim. ayrıntı olarak şunlar var, 1) pek güzel dizi yapılabilirdi ancak yazar konuyu, kipke kadar deruni işleyecek iştahta değil gibi geldi ama yakın gelecekte iyi işler çıkaracak gibi bir hisse kapıldım, 3 vakte kadar, yoksa tanımam etmem. 2) görseller çok şenlikli, coşmuş ha coşmuş, diyecek bir şey yok, takdir edilesi. 3) muhteşem kahramanlardan biri olan kızımıza, her insanın rahatlıkla başarabildiği, yürümeyi birilerinin göstermesi lazım, şekillli olmak için kasmamak lazım. demem o ki oyuncu seçimi de o kadar parlak değil. 4) kısa kılıç* tasarımı takdire şayan. 5) ayrıntı olacak ama filmde, çok nezih bir nikkyo sahnesi var. aikidoka'lar bir göz atsın derim. şimdilik buradan bildireceklerimiz bu kadar.
gençlikli uzaylı korkunçlu film. bizim eski apartmandaki 4 numara refika teyzenin ödemiş patatesi kafalı torunuyla oyuncak bakmaya gitmesi daha güzel bi film olurdu. oyuncak bakmak ne amk yaaa? bakıyolar bakıyolar almıyolar, çocuk 5 yaşında ruh hastası olduydu. yolumu değiştiriyodum görünce piçi, hayır dövemiyosun ki. o değil de abarttım lan, yorraks gibi film ama o kadar da yorraks gibi değil. adamlar arka sıradakilerin içine bi uzaylı koymuş onun sorunlarını, aşk acısını falan izledik amk 2 saat ama izlendi yaaaaani.
twilight sevenlerin yüksek ihtimalle seveceği film. işte bi kahramanımız var bizden değil bide küçük şirin bi kızımız var bunlar tabiki aşık oluyo birbirine adamın kendi dertlerine kızda bulaşıyo felan filan. yinede film de bi söz vardı o hoşuma gitti, şöyle bişeydi " bi yeri, oradaki insanları sevdiğin kadar seversin." (söz yanlış olsa bile anlamı buydu yani).
valla kim ne derse desin, bu film, film değilde televizyon dizisi olaydı sözlükte hakkında bir tane bile kötü entari düzülmezdi. ama sinema filmi olunca tabi beklentiler farklı oluyor. aslında film aman aman güzel bir film değil, başlayıp gidiyor, aksiyon, bilim kurgumsu ve aşktan biraz bahsedip çekiliyor film. aslında bir dizinin pilot bölümü olaydı da çok tutulurdu eminim. boş vaktinizde kendi halinde aksiyon arıyorsanız seyredin ama baştan sona da deli dolu bir aksiyon beklemeyin. seyretmeyen bir şey kaybetmez, tarzı sevenler seyrederse sıkılmaz öyle bir film işte. ayrıca yine diyorum dizi olaymış bu o zaman güzel olurmuş.
aksiyon sahneleri çok da kötü olmamış zaman öldürgeci bir film. --- spoiler --- bütün film chimaera'ya mogların casusu olarak baktım. kötüdür bu it diye düşündüm ama çakma nazgulla savaşıp tekrar köpek haline dönünce bir yaralanıp ciyaklayınca içim gitti, kendimi nasıl kötü hissettim anlatamam. aslansın, kaplansın köpüş. --- spoiler ---
(bkz: teresa palmer)
sadece soundtrack albümüne bakılarak bile sempati duyulacak filmdir. onun dışında aklıma gelenler sahne geçişlerinin epey kötü olduğu ve aksiyonunun eksik olması. benzeri teen action science fiction filmlere nazaran gayet eli yüzü düzgün bir film olmuş. bahsettiğim soundtrack albümündeki bazı şarkılar için; (bkz: the temper trap - soldier on) (bkz: civil twilight - letters from the sky)
