1932 yapımı mervyn leroy filmi.
haksız yere aldığı cezasını, prangayla diğer mahkumlara bağlı ve ağır işler yaparak çekmek zorunda kalan james allen'ın hikayesini anlatan film. ceza, hapis, suç, otorite gibi kavramları epey sorgulamış başrolünü paul muni'nin oynadığı başarılı bir yapımdır. filmin konusu da gerçek bir mahkumun anılarından ilham almaktaymış, prangaya bağlı ağır işçi-mahkumlar ve eyaletlere göre değişen amerikan hukuk sistemi hakikaten fenadır.
(bkz: ben hawkins)
sinemanın; modern tarih yazımının bir örneği olduğuna dair güzel bir kanıt olabilecek 1932 yapımı mervyn leroy filmi. filmde leroy'un el atmadığı hemen hemen hiç bir sosyal konu kalmıyor. dinden, işsizliğe, adaletten, ahlaka, toplum düzenine, hakim ve savcılara varana dek her konuda söyleyeceği bir sözü var sanki yönetmenin ve o da filmin asıl hikayesini aksatmadan, bu konuları oldukça ölçülü bir biçimde anlatabiliyor. bu mânada benim çok beğendiğim bir film oldu; yazının başına dönecek olursak 1920 sonları amerika'sinin sosyo-ekonomik durumunu görme açısından da oldukça yararlı bir film ve bu bakımdan da sinemanın modern tarih yazımı rolünü oldukça yerine getiren bir film.
(bkz: i steal)
masum bir insanın nasıl suçlu olabileceğini anlatan bir mervyn leroy filmi. paul muni'nin canlandırdığı karakter biraz da jean valjean'ı andırmıyor değil. her daim taze kalan bir konusu var filmin, bu yüzden olsa gerek filmin sonuda yumruk yemiş gibi oluyor insan.
bu filmle dönemin en sağlam toplum eleştirisini yapabilmiş yönetmen mervyn leroy'u mal akademi bile takdir etmiş, film 3 dalda oscar almıştır.
