sarah jessica parker , pierce brosnan ve kelsey grammer 'in oynadıkları douglas mcgrath 'in yönettiği film.
an itibarıyla imdb puanı 10 üzerinden 3,5 olan komedi filmi. 16 eylül'de vizyona giren film açılış haftasında amerika'da $4,402,201 gibi komik sayılabilecek bir gişe yapmış. sanırım uzak durmakta fayda var.
evdeki kızlarla bir ladies' night yapalım amacıyla gittiğimiz film. daha eve yeni döndük taze taze yazayım. --- spoiler --- abelhammer esprisi çok güzeldi fakat çeviri kurbanı oldu. koca salonda iki kişi güldük. bununla birlikte martha stewart ve kegel egzersizi de çeviri kurbanı oldu. imdb puanının 3,5 olması şaşırtıcı değil. boş ama hoş bir film. daha ilk sahneden son sahneyi tahmin edebiliyorsunuz. (e zaten romantik komedi) vakit öldürmek için on numara. kızıl saçlı hatunla abelhammer'ın beraber olması o kadar zorlamaydı ki önünü alamamış, daha zorlama olmaz dedik daha da zorlama oldu. --- spoiler ---
romantik komedi işte hangi beklenti ile gittiğinize bağlı sinemaya. bile bile izlemeye gittim ve çok sıkılmadım. komik miydi? hayır. romantik miydi? hayır. zaten biletlere de para vermedik davetiye idi. filmin tek güzel yanı: christina hendricks. ülkemizde mucizeyi kadınlar yaratır adıyla vizyona giren ve imdb puanı 3.5'ten 3.6'ya yükselen komedi(!) filmi.
arada güzel esprileri var, en çok da justin bieber ile ilgili olanı beğendim. --- spoiler --- "being pregnant doesn't feel awesome, feels like a mistake. but, lots of people have babies as mistakes. maybe, maybe my baby will turn out to be justin bieber. he started as a mistake, now he is a billionaire." --- spoiler ---
"to be men is waste of women" diyerek bir kadinin is dunyasinda erkeklere ait zorluklari ile mucadele ederken kadinligini iskaladigini anlattigi icin bile izlenir.
momo karakteri olivia munn çok sağlam olmuş. taş gibi yani, sert, sağlam. gerçekten.
filmin romantik komedi türünden sıradan bir film olduğunu düşünmekteydim.zaten izleme sebebim de carrie'yi özlememdi.fakat karşıma bir sahnesinde hafif duygulanma bile yaşayabileceğim hoş bir film çıktı.iş ve aile arasında kalanlara komik, çok değişik olmasa da güzel bir bakış açısı.
