iğrenç bir sleepless in seattle ya da you've got mail taklidi film. çarpık ağızlı nia vardalos, etrafındaki karikatürize tipler ve salak romantik oğlan da filmin diğer unsurları. bu filmi yapan insan olamaz!
nefret ediyorum sevgililer gününden yada valentin den demek olan ingilizce tümce. birisi çıkıp bu bir tümce değil cümleydi arkadaşım derse pis kafa atarım
filmle ilgili iyi bir sey bulmaya calistim ve basardim: romantik komedi janrinin temel direklerinden biri olan stalker'lik, manyak insanlik, creep'lik muessesi ortalama romantik komedilerde o kadar goze batmiyor. hokka burunlu sirin kizlar, genis omuzlu kulturlu erkeklerin sakaciktan itisme-kakismalari arasinda kamufle oluyor bir sekilde ya. iste bu filmde o tipler olmadigi icin janrin neredeyse ustune insa edildigi "siktir olup gidemeyen yapiskan insan (ama asik ya ondan yapiyo, cok seker, hihihi)" premise'i tum korkuncluguyla karsimizda. en son tvaylayt izledigimde bu kadar urktugumu hatirliyorum manyak insanlardan.
türkçe ismi sevgililer günü? nefret ediyorummm! olan filmmiş. en azından filmi vermeye hazırlanan kanal d'ye göre öyle. allah akıl fikir versin.
filmi vermeye hazırlanan kanal d filmi göstermeye başlamış fakat ortasında kesmiş. nedeni de telifini ödememiş olmasıymış... yalancının yalancısıyım.
