three kings yonetmeni david o russel in yeni filmi. basarili three kings den tam bes yil sonra ilk calismasi. zegin bir oyuncu kadrosuyla donus yapiyor usta yonetmen; dustin hoffman,jude law, naomi watts, mark wahlberg, catherine deneuve, isabelle huppertve spundan taniigimiz jason schwartzman.
fragmanındaki muhtemel adı knock yourself out olacak jon brion şarkısıyla mest eden varoluşsal komedi filmi. vivian ve bernard adındaki varoluşçu dedektifler insanları tuvaletteyken bile izleyerek onnarın problemlerini çözmeye çalışıyor, o arada bunların fransız rakibeleri caterine de işe karışıyor..... bernard jaffe : everything is connected and everything matters. now isn't that cool? vivian jaffe : how's the sex? bernard jaffe : how is the sex? dawn campbell : we're private about our seven minutes of heaven! brad stand : it's longer than that dar... dawn campbell : eight minutes of heaven! it's not quality it's quantity! dawn campbell : there's glass between us. you can't deal with my infinite nature can you? brad stand : that is so not true. wait, what does that even mean? vivian jaffe : have you ever transcended space and time? albert markovski : oo, time not space... no i don't know what you're talking about. caitlin corn : jesus is never mad at us if we live with him in our hearts! tommy corn : i hate to break it to you, but he is , he most definitely is. http://www.themoviebox.net/…abees/trailer-page.html
hip hop (bkz: barber shop) ya da pop (bkz: american pie) tarzi son zamanlarda fabrika gibi uretilen amerikan komedilere karsi nadir hem mainstream hem absurd/satirical komedilerden. komedinin bir kac boyutunu cok ayarli bir sekilde filme isleyebilmis david russell amcam. amerikan toplumunu ince ince elestirmis. ozellikle de amerikan toplumunun mutsuzluga uzuntuye karsi tahammulsuzlugunu ve bunu bastirmak icin kendinden kapali kapilar ardinda verdiklerini... birazcik da felsefe serpelemis uzerine... guzel olmus. hem existentialist olup hem nasil komedi olur? bakin gayet de guzel olur. neden mi? cunku felsefe diyince ciddi olmak gerekmiyo. bi carsafi kainata benzeterek existentialism anlatan bir dustin hoffman komik diildir de nedir? ayrica oyuncu kadrosu acayip saglam : dustin hoffman, marc wahlberg, jude law, naomi watts, jason schwarzman, isabelle hupert... jude law bile ben yakisikli cocuum ayaklarini birakip gusel oynamis.
three kings ile dikkatimizi cekmis yonetmen david o russell'in, "egzistansiyalist komedi" olarak tanimlanan, bir olcu wes anderson, bir olcu paul thomas anderson, bir olcu charlie kaufman uzeri jon brion muzigi sosu olarak tanimlanabilecek filmi. oyuncu kadrosu yildizlar gecidi: basrolde iyi niyetli, bisikletli sair albert rolunde, rushmore'daki rolunden sonra en on plandaki rolune cikan jason schwartzman. varoluscu dedektif bernard jaffe rolunde beatles sacli dustin hoffman [ bu karakterin uma thurman'in babasi, abd'nin en onde gelen dogu dinleri uzmani, russell'in da hocasi, budist robert thurman'dan etkilendigini soylemis russell] . bernard'in karisi ve ortagi vivian rolunde lily tomlin. albert'in rakibi yavsak huckabees sirketinin yavsak halkla iliskiler elemani brad stand rolunde jude law ve onun sevgilisi naomi watts. rakip varoluscu dedektif isabelle huppert. hayatin anlamini arayan itfaiyeci mark wahlberg. cevre aktivisti kotu sair albert, "open spaces coalition" adi altinda cevre aktivistligi yaparak, her ne kadar eylemlerde siirlerini okuma cabalari pek hos karsilanmasa da, mahalleyi supermarket zinciri huckabees'in isgalinden korumaya calismaktadir. bir taraftan huckabees'in pr'cisi brad stand'le, huckabees'in imajini duzeltecek ve ayni zamanda koalisyonun cevreci amaclarina uyacak bir anlasma yaparken, ayni gunlerde kisa araliklarla 3 defa farkli durumlarda karsisina cikan 2.5 metrelik sudanli'nin [abarttim tabii fakat manute bol ile ayni kabileden oldugu kesin] kendi hayati acisindan anlamini arastirmak uzere, kartlarini rastgele buldugu varoluscu dedektiflik burosuna gider. olaylar gelisir ve karmasiklasir. butun bu kalabalik kadro [daha pek cok ekstra karakter var - schwartzman'in gercek hayattaki annesi talia shire, filmde de annesi rolunde mesela], poplasmis bir "dogu felsefesi"ni komedi ve azicik sosyal kritige bulayip bol diyalogla onumuze sunma cabalari ve gelisen yan oykuler, filmi biraz daginik hale getirip seyri zorlastirsa da, genel olarak basarili oldugu soylenebilir russell'in. [ fakat diyaloglari icin filmi bir daha izlemek gerekiyor, orasi kesin] 9/11'den sonra hayatinda anlam arayisina giren itfaiyeci karakter, en cok sevdigim karakter oldu. boyle bir filmi finanse eden hollywood produktorlerini de alinlarindan opmek isterim..
siir saplantili albert vs. shania twain saplantili brad. super eglenceli bir yapim olmus.
oyuncularıyla dikkat çeken, ilginç, güzel diyaloglara sahip film.sanıyorum ki türk izleyicisinin komedi anlayışına pek uymamıştırbu film zira salonda benim haricimde bulunan insanların hepsi "sıkıldım" "yazık oldu paraya" sızlanışlarıyla salonu terk etmiştir.sırf isabelle huppertın çamurlar içinde bile ne kadar mükemmel oldugunu gormek için izlenmesi gereken film.
tesadüfü anlamlı kılma çabasındaki albert in trajikomik hikayesi ve etrafındaki gülme sebebi komik karakterlerden çok-çok eğlencelik bir film. adeta bir yıl sonu ikramiyesi. (bkz: curiosity killed the cat)
filmden ciktiginizda aklinizda kalan onlarca guzel seyden en ilginci mark wahlberg'in son zamanlarin en muhtesem performansini cikarmis olmasidir.
takip etmesi kolay, anlam komplikasyonu yapıp saçmalanmamış fakat diyaloglar hızlı ve yoğun. tekrar izlemeye değdirten filmlerden.
son zamanlarda çekilmiş en güzel filmlerden biridir kendilerini. sinemadan çıkınca tekrar ve tekrar ve tekrar seyretme hissi uyandırmıştır...
bu entel komedi filminin en komik sahnesinden bahsetmek istiyorum. (izninizle bi-functional suserlar). bir yemek sahnesi. kocaman bir masa etrafinda. birseyler hatirlatiyor degil mi. bir seylerin kokusu geliyor. wasp bir aile. sakalli-cipli hristiyan bozuntusu baba ve iyi huylu sarisin anne. biri obez iki american psycho evlat. ve arti bir evlatlik, sudan'dan (merhamet etiketi). ve varolussal arayisindaki iki kahramanimiz. ayni masada yedikleri bir oglen yemegi. merhametli poor-reliefci baba ve somurgecilik suclamasiyla onun sigortalarini attiran itfaiyecimiz. darmaduman bir kara mizah sahnesi. hatirladiniz degil mi? burjuvazinin apacik iticiligi.
ilk 20 dakikada 2 kişi, ilk arada ise 8-10 kişinin birden terkettiği film. garip bi film, eğlenceli, degisik falan filan. degisikliklere aciksaniz katlanabilirsiniz. hele ki jude law u gormek istiyorsaniz hic kacirmayin. harika bi oyun cikarmis
aslında ciddi ciddi derin felsefi mesajlar verilmemiş, her şeyi eğlenceli biçimde anlatmaya çalışmış ve bunu da çok başarılı biçimde yapabilmiş muhteşem film.. karakterlerin her biri derinlemesine ama bir o kadar da eğlenceli incelenmiş her karesinden dozu mükkemmel ayarlanmış bir absurdite akıyor.. aşırı ciddiye alıp her şeyin eğlence amacıyla yapıldığını anlayamayanlar içinse kabusa dönüşmüş film.. oysa her şey kırmızı topun suratımıza çarptığı an başlıyor ve birkaç saniye içinde bitiyor.. geri kalan her şey anlamsız.
tesadüfler diye bir film. tozunu alırım abi (dustin' hoffman) baş rollerden birinde. evet, yazık etmiş kendine. şimdi filmi görenlerden toplama bir yorum: "film çok iyi aslında. bunlar uyudu, anlamadılar:p ben izledim çok dikkatli. demiş ki yani; nihilizm mi varoluşçuluktan yoksa tavuk mu yumurtlamış:)) bu kadar basit ama çok uzun anlatmaya kasmışlar, günümüz insanı uyuyakalıyor... ve aşmış insan modeli ise yarıda çıkıyor. vee benim gibiler de kendine şu dersi çıkarıyor: lan, ne sığ bir insanım laannn:pp benim gibi insan mı ne oluyor? kendini her daim küçük hissettirilmeye alışmış entel insan:))) filmdeki karakterlerle özdeşleştim, şimdi kendimi çok daha kalabalık hissediyorum:)) sağolasın tavsiye eden arkadaşım.." * imkanlar ölçüsündeki dedektifiniz
bu senenin en kaliteli ve eğlenceli filmlerinden biri. konusuna hiç hakim olmamama rağmen en azından merak uyandırması ve üzerinde uzun uzun tartışılabilecek kadar kaliteli diyalogları ile güzel bir yapım.
müzikleriyle ördeğin ağzına kuzu eti veren film. sinsice bitiriverdi jon brion işi 2004'te; önce eternal sunshine of the spotless mind'ın melankolik olmayan melankolik müziklerini buyurdu, sonra da nefeslilerin gitar telleriyle sarmaş dolaş olduğu işte bu "varoluşçu bir komedi!"nin tınılarını. ana temadaki flütleri ilk duyduğumda neresi olduğunu bilmediğim bir yerim gıdıklandı, matrak çünkü çok. kullanımıyla aimee mann'in magnolia için yaptığı müzikleri hatırlatır oldu sonra sonra. kendi başına gidiyor öyle, hem filmden bağımsız (varoluvermiş işte) ama bir o kadar da bağlı sıkı sıkıya. filmin kendisi de enteresan tellerden çalıyor. şımarık bir çocuk gibi sürekli ilgi istiyor, "hişt, baksana bana bi" diyor, "beni takip et, bwaaa" diye sızlanıyor. duraklayarak ya da, haşa, bağırmadan konuşamayan insanların hır ve gür ile üçüncü türden yakınlaşmaya geçmeleri, entrikalı ve aslında aşikar mesajlı bir oyun çerçevesinde sevenleriyle buluşuyor. seyircisiyle saklambaç oynuyor ama aslında ebe ve saklananlar el ele kol kola girmiş hayda bre halay çekiyorlar. arada "nothingness.. somethingness..." gibi özdeki iki kelime çalınıyor kulağa müzik bandında ve ben aslında her şeyi bir yana bırakıp lily tomlin ile çöp karıştırmanın ah pek eğlenceli olabileceği kanaatine varıveriyorum.
biraz royal tenenbaums ile ayni kategoriye alinabilecek bir film bence. kesinlikle 2004un en basarili hollywood filmlerinden biri, gerek oyunculuk (ki hala inanamayarak baktigim eski new kids on the block uyesi mark wahlberg, isabelle huppert, jude law, dustin hoffman, jason schwartzman, lily tomlin gibi bir kadro var), gerek hikaye olsun, alisilagelmis hollywood komedilerinden farkli bir yol izliyor. izlemesi oldukca dikkat gerektiriyor, dusunce hizinda gidiyor cunku konusmalar, ve cogu zaman altyazilar eksik kaliyor cevirmeye, ve kesinlikle ikinci bir kez seyretmeye degecek bir film. hollywood sinemasinin daha ucta seyler yapip tutturabilecegine dair cok basarili bir ornek, zira a.b.d.de acaip buyuk reklamlari yapildi, surekli televizyonda filme dair bir seyler cikti ve buyuk sinemalarda gosterildi. turkiye'de o kadar tutmama sebebi, herhalde, hollywood izleyicisi icin fazla garip, bagimsiz sinema izleyicisi icin de yine de fazla "amerikan" kalmasiydi, ama bence hem degindigi konular, hem anlatim bicimi, hem de gorsel olarak kesinlikle basarili bir filmdi. bir de surekli donen shania twain alttemasi, ister daha once yapilmis olsun ister bilmem ne, yine de cok komikti.
naomi watts'in oynadigi huckabees voice rolü için önceden britney spears'in düsünüldügü, iste böyle garip çeliskilerin filmi. naomi watts yine yine yine çok iyidir ayrica. filmi izlenesi kilan oyunculardan biri.
- what happened to the cat, albert? - how did you know about my cat? - curiosity killed the cat.
markovski'nin fransez yazari agac kutugunun uzerinde doggy style dubelledigi sahne disinda gulumsedigimi animsamadigim, komedi ile ilgisi olmayan film. varoluscu firmanin terapi! amacli uygulamalarinin cogunu jean-paul sartre'nun eserlerinde okudum. marky mark & the funky bunch'dan beri bildigim mark wahlberg tommy roluyle takdire sayan oynamis. markovski ile tommy'nin standard w.a.s.p. amerikan ailesine kombine girisleri ise mesaji alana. ha bir de ingiliz jude law'in oynadigi amerikan aksani, brigdet jones serilerinde oynayan amerikali renee zellwegerin igrenc ingiliz aksani cabalamasina bes basar. jude law bu kadar net amerikan aksani ile oynamayi onlarca saat diksiyon dersleri aldigi the talented mr. ripley filmine borcludur. en nihayetinde alisilmisin disinda bir amerikan yapimi ve cok zengin bir oyuncu kadrosu. naomi watts'a da bir kere daha asik oldugum film.
bir cirpida seyredilirse gume gidecek ayrintilara ve diyaloglara sahip ilk bakista garip ama aslen komik bir film. bazi diyaloglar: bernard*: you know brad, suddenly your star isn't rising anymore. it's sinking. brad*: okay, i said i get it bernie, relax. vivien*: passive-aggressive. brad: shut up! bernard: aggressive-aggressive. - what are you doing tomorrow? - i was thinking of chaining myself to a bulldozer. do you wanna come? - what time? - mm, 1:00, 1:30 - sounds good. should i bring my own chains? albert'in ta$la ilgili siiri: "nobody sits like this rock sits. you rock, rock. the rock just sits and is. you show us how to just sit here and that's what we need." bir iki ayrinti: tommy, bunalim anlarinda off-road yarislarinda ters taklalar atan dev cipleri buyuk bir umutsuzlukla izlerken buyuk ihtimalle ne kadar bosa benzin harcandigina yaniyordu. albert'in kucukluk arkadasinin ismi barney, existential buddy'sinin ismi ise tommy. "time, not space" esprisini jason schwartzman kendisi eklemis. naomi watts'in ilk ciktigi sahnede kullandigi bardakta da kendi resmi var. ki bu zaten klasik bir durummus ilginc diil aslen. (belli bir noktada sozlerin duyulmasiyla agiz hareketleri senkronizasyonu yoktu, bunu filmi anlayisimiz geciksin diye, david o russell ozellilkle mi yapti, benim dvd player'im mi bozuk, bilemedim.) tommy'nin karisi onu terkederken cocuguna son bilgilerini vermeye calisirken minik kiz da birden bagirmaya baslar, i don't want children to work in factories, i don't want them to go blind. > gume gidiyor. anafikirlerden biri: - how many times have you betrayed yourself? (bkz: crisis) (bkz: investigation) (bkz: resolution) (bkz: cruelty) (bkz: manipulation) (bkz: meaninglessness) (bkz: infinity) (bkz: interconnection) (bkz: manure) (bkz: other side) (bkz: dark side) (bkz: dismantle) (bkz: conventional) (bkz: identity) filmdeki sorunlu dort karakterin dordu de cocuksu karakterlerdir aslinda. hemen hemen tum catismalari ve barismalari otorite figurleri (ebeveynler) veya birbirleriyledir (kardesler). dunya ve abd duzeni/politikasi elestirisi ise elbet filmin egitim departmaninda puan toplasa da ve temelde aslinda varoluscu sorunlari irdeliyor iddiasi olsa da, aslinda bunun aile terapisine derinden hizmet eden bir film oldugu gercegi de yadsinamaz. ornegin, kucukken barney disinda kendisini anlayan kimsesi bulunmayan albert (ki diger arkadaslari alay etmisti onunla) buyuyunce de yine tommy disinda kimse tarafindan pek anlasilamaz (open space'dekilerin dislama seremonisi) ve ustune ustluk yine kendisinin anne baba figuru terapistleri de jude law'un cazibesiyle kendilerinden gecmisken iyice retravmatizasyon yasamistir. --- spoiler --- eski deneyimleri yeniden yasamaktan bahsetmisken, david o. russell, mark wahlberg ve jason schwartzman'in yeraldigi commentary kisminda gecen bir muhabbette jason, annesinin isabelle huppert ile arkadas oldugunu ve kendisi bebekken isabelle'in ona bir ara baktigini, besigini sallayip uyuttugunu ogreniyoruz. commentary'nin bu kismindaki diger espriler de tabi, "bakiniz simdi kim kimin besigini sallamis" seklinde gelisiyor. --- spoiler ---
uzun zamandır seyrettigim en guzel hollywood filmi.şaşılasi derecede hollywooda ait olmaktan uzak ustelik.azıcık felsefe ile ilgilenenlerin guzel ayrıntılari kacirmayacagi kesin.yapisalcilik ve dekonstruksiyon uzerinden iyi ornekler verilmis. varlığı anlamdırmada sahip olunan iki buyuk dezavantaj da -time and space- unutulmamis.birde tuketim toplumu uzerine elestiriler her ne kadar cok farkli bir yaklasim sergilemese de bence varolus kaygisi islenirken tadında olmus.kesinlikle birden fazla izlenmeli.
herkesin kesinlikle gulene ve de on kompozisyon yazabilecek derecede dusunene kadar izlemesi, dinlemesi,bakmasi gereken sey... bi de jude law'dan "dude" dese bile amerikali olmaz bunu anlatan film...
filmde atlanmaması gereken oldukça sansasyonel bir sahne mevcut. freud'yen bir rüyanın giriş aşamasında ; jude law ile jason shcwartzman oral dönem kompozisyonu içersinde sergileniyor. uzun lapiska saçlı güzel adam, sıradanlığın çok ötesinde şehvetli dolgun memeli bir anneye dönüşmüş, biberonunu unutmaya çalışan biricik oğluna breast feeding imkanı sunuyor fütürsuzca. ve bir pala ekranı ikiye bölerek rüyayı sona erdiriyor. itinali bir sabatoj sonucundan alev alan iki jet ski ve ağaçta asılı duruna coğrafya öğretmeninin başına geldiği gibi.
brad*: "i'm driving a bmw suv** and i'm enjoying it." super film.
albert camus hayranlarinin kacirmamasi gereken bir film. amerikan sinemasindan cikmis olmasi sasirticidir
uzakdogudan bakarsak bir yin yang oykusu. komedi filmi cevirmek icin ille de karakterden en az birinin saklaban olmasi gerekmiyormus yani...
insan oyuncu kadrosundaki yıldızları ve rengarenk afişini görünce beklentisi minimum oluyor..belkide bu yüzden film daha çok şaşırtıyor seyirciyi benim gibi... kısaca haddinden fazla tuhaf,süper ve iq'su yüksek bir film bu.. ayrıca başkasına filmin konusunu kısa ve net bir şekilde anlatmak da imkansız...ilginç demek yeterli olmaz...
film hakkında jude law "kendilerini keşfetmeye çalışan insanlar hakkında. gerçek hislerini keşfetmeye çalışan insanlar hakkında; fakat sonunda kendi özünü bulmakla ilgili. kendine gerçekten mutlu olup olmadığını sorarsın. kendini nasıl gerçekten mutlu edersin." gerçekten de film boyunca kendi iç yolculuğuna çıkmış ve yaşadıkları hayatı sorgulayan, anlamaya çalışan, anlamları arayan bir sürü insanla karşılaşırız. oyunculuklar her anlamda çok başarılıdır. mutlaka izlenmesi gerekilen abzürt komedi örneklerinden biri daha. özellikle de jason schwartzman'ın, jude law'ın göğsünden süt emdiği sahne efsanedir.
sinema tarihinde nadir bulunan felsefi filmler kategorisine girmiş olan komik,absürd,fantastik film.söylemeden edemiyciğim, bu filmi seven bu filmin abisi waking life ı da sever, pi yi de sever. filmin kahramanı dedektiflik bürosuna başvurur ,bu dedektifler organize çalışan filozof dedektiflerdir ,iki adet varoluşcu bi adet nihilistten oluşur fakat nihilist önceden ortada gözükmez sonradan ortaya çıkar, bu da bi oyundur aslında . --- spoiler --- filmin anlatmak istediği düzensizliğin bile düzenli olduğudur aslında ,dolayısıyla tesadüfler yoktur , herşey bağlantılıdır. tesadüf dediklerimiz bizim farkına varamadığımız ölçüde ilişkili olan olaylardır ,dedektiflerin işi iki zıt görüşü göstererek kişinin kendiliğinden doğruya ulaşmasını sağlamaktır. filmdeki komik öğeler kişiler ve birbirleriyle ilişkileridir. dedektifin "seni her yerde takip edicez. evinde bile." diyip camdan evi gözetlemesi komiktir , brad in kendinin farkına varışı komiktir , dedektiflerin "ben kendim değil miyim" cümlesini devamlı tekrarlamaları komiktir , daha derine indiğimizde albert in bütün sorununun kediden kaynaklandığını görmesi komiktir vs vs.komiktir de komiktir ,herkese hitap eder yani . filmin isminin de ı love huckabees olarak değiştilmesi gerekir ,ordaki kalp sevgiyi belirten kalptir ,işaret dilidir, anlamak lazım olup , "ama her yerde öyle yazıyo" dememek lazımdır. --- spoiler ---
aslinda guzel bir konusu var ama bunu komedi ile birlestirince absurd komedi oluyor ve bence bu noktada film sacmalamaya baslamis. yine de hani bir konusu var bir gidisati kendine ozgu bir espirisi var ama turu sevmeyenlerin yarida birakmasina sebep olabilir.
amacı çok hoş ve güzel olan, ama bana tamamen zorlama gibi gelen film. kötü değil, ama bazı yerlerinde çok göze çarpıyor bu kasarak bir şeyler anlatma olayı. ya da ben çok derin bakıyorum yüzeysel olarak bakıldığında eğlenceli bir film.
çok güzel ve eğlenceli bir film olmasının yanısıra "bunu nasıl yapmışlar, yaptırmışlar" diye hayretle ve kıskançlıkla seyredilen bir film. bir dakikasını bile kaçırmamak lazım.
bu film son yillarin gercekten en guzel filmlerinden biri olup sacma sapan hollywood sahnelerine yer vermemekte... oyuncu kadrosu ile sasirtan film ayni zamanda inanilmaz/akillica komik... kelime esprileri disinda daha cok durum esprileri barindirdigindan, 5-6. kere seyredildiginde hala gulundugunden sayi daha da yukari cikabilir... bir cok insan sikilmistir fimli izlerken, cunku filmde seks, guzel kiz, hizli hayat "uuu cok tehlikeli" "way be arabaya bak" sahneleri yoktur. (bkz: kendini tekrar etmek). aslinda "gercekten" cok birsey anlatmasa da film cok ama cok guzel diyaloglar icerir, felsefeye girer, absurd komedidir. filmin dvd sinde cikarilan sahnelerin ozellikle bir tanesi "ya salaklar mi bunu koysalarmis 'abi bi sn simdi nerden/nereye' demezdik" dedirtmistir, ancak spoiler iste, napalim. yine dvd sinde sacma sapan kamera arkasi goruntuler en az film kadar muhtesemdir, dustin hoffman döktürür, döktürür... sahne cekimlerinin cekimleri gosterilirken yönetmenin resmen kendi eglenmek icin de bu film cektigi gorulur cunku adam gulmekten duser, kes mes demez, eglenir, senlenir, bizi de senlendirir. vs. vs. vs. (bkz: anladin sen)
kabaca nihilizm vs. varolusculuk kapismasi olarak ozetlenebilecek, wes anderson muadili bir nevi eglenceli seyirlik. nihilist sith'ler ile varoluscu jedi'lerin 100 kusur dakika boyunca suren padawan arayisi. filmin soundtrack'i icinde bulunmayan ama casting akarken kafamda calan sarki icin (bkz: normal/4). edit: ben bilmem google bilir dedim, tamamen onyargisiz kapistirdim. iste sonuclar: nihilism =>3.420.000 (tuhaf ben hic cikar diye bekliyordum) existentialism =>3.730.000
http://www.metacafe.com/watch/485330/tomlin/ http://www.metacafe.com/…atch/485333/lily_tomlin_2/ ilkinde kafayı çizmiş ortamı yıkmış, dışarları çıkıp gezip gazını alamamış ve dönerek tekrar çıldırayazmış yönetmeni, ikincisinde iki metrekarelik alan içindeki herkese yardıran lily hanımı görerek hep beraber yarılıyoruz. yarılmıyoruz ama çok baya bir gülüyoruz.
feci sekilde dirk gently ve butunselci dedektiflik burosunu andiran film.
david o. russell adlı arkadaşın ne kadar zeki ve esprili olduğunu ispatlamak için gösterdiği umutsuz çabaya iki saat boyunca katlanmamıza neden olan film.
les chemins de la liberté'yi okuyup egzistansiyalizmı çözdüklerini sanıp delarue'yü idol edenlere veya onun üzerinden egzistansiyalizmi acımasızca eleştirenlere; nietzsche konuşulan masalardaki kulak dolgunluğuyla nihilizmi ataletle yücelten veya onu itin götüne sokanlara basiret yolunda ince bir yol açan film. felsefe'yi saçma sapan "öz türkçe" kavramlarla bezeyip deli saçması haline getirenlere; hayatı açık oturum edasıyla tartışan ciddi, sakallı, pipolu, gözlüklülere kapak olası film. naomi watts' a "sen nesin be ablacım!" beğenilerini yönelttiren, mark wahlberg'e "oldun sen abicim" hayranlığını hak ettiren film. jude law'ın ödüller verilesi "what's so great about depression" haykırışını barındıran, dustin hoffman'ın üzerine söz söylenmeyecek sakinlik oyununu defalarca gözler önüne seren film. ne olur bunu fazla yüceltmeyelim, ne olur bunu yerin dibine batırmayalım. izleyelim ve sinemadan çıkmış insan'ı oynayalım. bence tabi... filmin ana fikri: fransız mature'ü candır.
insanoğlunun varoluşunu anlamlandırma peşinde çıktığı yolculukta bir kilometre taşını işaretlemese de, yol kenarında tarladan yeni toplanmış mis gibi domates satar bu film. jason schwartzman gibi izlediğim her filminde beni kendisinden nefret ettirebilmiş bir aktör (koyun bakışları sebebiyle olsa gerek) ve gitgide daha büyük hayranı olduğum mark wahlberg müthiş bir ikili olmuş.
şu konuyu komedi değilde daha ciddi bir filmde işlemiş olsalardı işte o aman sıkardı. yüzünüzden tebessümü hiç düşürmeden karakterlerin sorduğu sorular ve yaptıkları argümanların içinde buluyorsunuz kendinizi. tüm bunlara şaşırtıcı bir şekilde dustin hoffman'ı gölgede bırakan bir mark wahlberg ve alıştığımız jason schwartzman performansı eklenince gayet güzel, tadını damakta bırakan bir film çıkmış ortaya.
saçma sapan film. oyuncularının bu kadar yapmacık olduğu çok az film vardır herhalde. ki bu yapmacıklığın nedeni de senaryonun saçmalığından kaynaklanmasıdır herhalde. ya da çalgı çengi gibi ekstra süper komik bir filmden hemen sonra izleyince filmi bu kadar samimiyetsiz algıladım. şöyle bir baştan, bir ortadan, bir sondan bakılmadan izlemeye karar verilmemesi gereken filmsi.
gülümseten varoluşçuluk terapisi. ayrıca; albert, tommy ve sudanlıya yardım eden ailenin şehirdeki açık alanların korunması konusunda hakkında tartıştıkları bölüm maybeshewill tarafından this time last year şarkısına aynen aktarılmıştır.
