tucker max'ın aynı adı taşıyan öykülerinin film versiyonu. öyküler ilgi çekmiş olmalı ki filmini çekmişler. http://www.imdb.com/title/tt1220628/ trailer'i için; http://www.apple.com/…ent/ihopetheyservebeerinhell/
ilk bir saatı sıkıcı iken son yarım saati yer yer parçalı bulutlu yarılmalara sebep verebiliyor. çerez niyetine izlenebilir. bazı sahneler midenizi kaldırabilir. müshilin farklı kullanımlarını göreceksiniz. ayrıca 13 yaşından küçüklerin ebeveyn gözetiminde izlemesi gerekli bile diyemiyorum, izlemesinler! zaten filmin ilk çeyreği striptiz kulübünde geçiyor.
duke universitesi'nde burslu hukuk mezunu tucker max'in hayatini monoton 8-5 is duzeninde geciremeyecegini anladiginda farkli bir yol ararken, websitesindeki hikayelerini birlestirip kitap formatina getirip cikarttigi kitabi. 3 sene boyunca new york listelerinde bestseller olmus kitap. tucker max'in yaptigi serserilikleri anlatiyor. tucker max bu kitap sonrasi unlu bir fenomen oldu, onbinlerce hayrani var su anda. kitabin sonradan filmi de cekildi ama kitapla ilgisi olmayan sacmasapan bir film oldugundan tutmadi. filmin tucker max ile ilgisi yok.
