27 temmuz da amerika da gösterime girecek olan, lindsay lohan in başrolünde olduğu gerilim filmi. fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=oljhxhr6_s4
(bkz: you have killed me)
bu entrynin tamamı spoiler! tarihteki en talihsiz seri katilin hikayesinin anlatıldığı film. katil süper, düzenli, tertipli, bi tarzı var, takıntısı var, her şeyi var. ama adam nerden bilsin kurbanının stigmata ikizi olduğunu? şanssızlık işte.
potansiyel nameless one repliği. (bkz: planescape torment)
şimdiye dek izlediğim en kötü film.
sonlarına doğru daha ne kadar saçmalayacak diye düşündüğüm , sanırım striptiz yapmaktan hoşlandığı için lindsay lohan'ın göbekli ve selülitli halini defalarca izlemek zorunda kaldığım, hafta arası ilk defa tatil olan cuma günümü iğrenç hale getiren film.sakın gitmeyin...
twin peaks'te tüyler ürperten bir cümle olarak tarihe geçmiştir.
--- spoiler --- bana kemal sunal'ın identical twin'inin bulunduğu, ikisinin zıt hayatlar yaşayıp da biri ne yapıyorsa diğerinin de aynı anda, aynı duyguları hissettikleri adını hatırlamadığım bi filmini çağrıştıran, bu sayede de baya bi eğlendiren film. sanırım holivudçular da yeşilçam'dan çalmış senaryoyu, çok ayıp ama.. --- spoiler ---
--- spoiler --- lindsay lohan'ın uzun sahneler boyunca striptiz yaparken, ve yine uzun sahneler boyunca kesilip biçilip kanarken boy gösterdiği zaman kaybı. hangi sahnelerin daha iğrenç olduğuna karar veremedim, striptiz mi, kesilmesi mi... --- spoiler ---
lindsay lohan'in yakından bakıldığında çok kötü bir tene sahip olduğunun anlaşılmasına vesile olan film.
--- spoiler --- linsay lohan kardeşimizin oyuncuğundan bahsetmeyecem. filmdeki anlamsız kesme biçme sahnelerinden ve bunların uzunluğundan da bahsetmeyecem. senaryonun temelindeki aa benim kayıp ikizim varmış zırvasından da bahsetmeyecem. böyle bi filmde salondaki herkesi anırtarak güldüren süper salak detaylardan ve lindsay'in şarjı çabuk biten takma bacağından veya kızı üst katta erkek arkadaşıyla hardcore takılırken lavaboyu silmeye çalışan anne sahnelerinden zaten bahsetmeyecem. filmdeki her üç sahneden birinde o afişteki gülün mavi tonundan en az bir obje olmasından **** veya lindsay kişisinin berbat pipe-dance sahnelerinden de bahsetmeyecem. "hayatta herkesin bir diğer yarısı vardır di mi kukucan?" osuruğunu da geçersek zaten geriye de bişey kalmadı sanırsam. katil de piyano öğretmeniymiş bu arada, yaşasın. --- spoiler --- kötü bir film. edit: devam filmi çekilirse paris hilton'a başrolün verilmesini dilediğim filmdir.
lindsay lohan bile çirkin işte daha ne demek lazım bilmiyorum şeklindeki film.
hayatımda izlediğim en boktan filmlerden biri. filmin başından sonuna kadar sıkıcı. sanki hep aynı diyalogların konuşulduğu, linsay'in stirptizini, kolunun bacağının kesildiğini gördüğümüz bir sike yaramayan film. lindsay denen hatunun yüzünün güzel olduğunu tartışılmaz ama vücudu için aynı şeyi söylemiycem.
mal film. malakça. zaten lindsay lohan'ın oynadığı bir korku filmi ne kadar inandırıcı olabilirdi ki.
hayatımda izlediğim en saçma korku gerilim komedi herneyse filmi. --- spoiler --- izlemeyin demem, izleyin ibret alın, bi daha yeşilçam la alay etmeyin. beyza nın kadınları nı bile sevdim valla bu filmdeki doğrama sahnesinden sonra. hayır, anlamadığım filmdeki kopukluk, senarist napacağını bilememiş, her klişeden serpiştirelim, lindsay sen boru dansı yap, ikizin olduğunu bul filan. gerisi doğaçlama hallederiz. bi kere o fbi kısmı tamamen csi çakması, ama çok ucuz bi çakma. yahu kız orda komadan çıkmış sen kalk seni kim böyle doğradı de. kız da ebem der tabi sana. bir de kafamı kurcalayan o," hayat bu insanların biyerleri kesilir " gibi bişey söyleyen otobüsteki eleman neydi? hani zaten 2 tane aday var katil için(bahçıvan ve sevgili), o elemandan ne istediniz, dövmelerini filanda gördü, nasıl oldu anlamadım ya, kafamı da karıştırdı 2 dakkada karı. hadi herşeyi anladım. sayko piyano hocası babasından ne istedi, o adam neden gümbürtüye gitti. bide lindsay in kaybolduğu gece yanında olan iki kız nereye gitti, neden ziyarete filan gelmediler, ne gamsız kaltaklarmış, onlarda havada kaldı diğer milyon tane şey gibi. peki sevgilisine noldu, neden çocuğu kullanıp attı, katili bulmaya giderken çağır bari salak. --- spoiler --- ooof ooof olmamış bu film olmamış.
yanlislikla basladigim ama bilerek izlemeyi biraktigim film. bos vaktiniz varsa bile gidin baska birseyle doldurun, uyun, gazete okuyun, camlari silin, netten kari kiz, prens playboy kaldirin. ama nolur izlemeyin izletmeyin. kosun kosun kacin...
2007 yılının en kötü filmi seçilmişti. kime göre neye göre bilemiyorum tabi ki. ama haklılık payı olduğu da bir gerçek.
