nedense pek sevdiğim teen slasher filmleri furyasının scream filmlerinden sonra en ünlü örneği. freddie prinze jr. gibi düdük bir insanı sinemayla tanıştırması da ayrı bir olay ya neyse. başarısız tabi ama türü seven izler keyifle.
film muzigi type o negative tarafindan yapilmistir. (bkz: summer breeze). filmin scream'le olan benzerliginin nedeni senaristinin ayni kisi olmasidir .
(bkz: i know what you did at last supper)
bir kevin williamson filmi olmasına rağmen , izlenmesi zaman zaman sıkıcı bir yapıt.özgünlüğü bir kenara bırakın , klişesini bile düzgün kullanamayan, oyuncularının başta freddie bilmemne olmak üzere rezil performanslarıyla öne çıkan aptal bir teen slasher.senaryodaki bazı akıllda kalıcı replikler ve sarışın kızımızın güzelliği belki filmi seyredilesi kılabilir.
(bkz: teen age korku filminde afis paranoyasi)
sadece kevin williamson senaryosu olduğu için ilkine bayıldığım, ama ikincisinde adamın eksiğinin filmin her yanına yayıldığı yapıt... bir de ilkinin yönetmeni pek tanınmamış sıradan birisiyken, ikincisi judge dredd filminin yönetmeniydi, adam farklı olayım diye mi yapmış napmış anlamadım ama ikincisi cidden izlediğim en kötü filmlerdendi...
gordugum en enteresan senaryolardan birine haiz iyi bir korku filmi. filmin ba$indaki olay hakkaten de herkesin ba$ina gelebilir ve herkes filmde davranildigi gibi davranabilir.
senaryosunun bir öyküden çevrim olduğunu öğrendiğimde içimi rahatlatan film. kevin abim öyle salak senaryo yazar mı hiç ?
seyrettiğim en dandik en sıkıcı korku filmi olmasına rağmen yine de televizyonda görünce gözucuyla bakmaktan kendimi alamadığım saçma sapan bir film.
teen slasher denen türün korkunç olmasa da eğlenceli olmasını bekleyen bünyemi uyku denizine sevk etmiş film. sonuna kadar bir çift meme için katlanılmıştır.
(bkz: i still know what you did last summer)
gülme komasına girdiğim film. önümde oturan ve çılgıncasına korkmaya gelen çift, kahkahalarımdan o kadar rahatsız oldu ki, filmin sonunu göremeden dışarı kaçmak zorunda kaldım ki yine de onbeş dakika kendime gelemedim. ama hangi insanoğlu, billy blue gibi bir isme gülmez ki? (sesli okumak gerek.)
başroldeki sarah michelle gellar ın gogusleri hakkında bize yakınen bilgi veren filmdir ,gogusseverler bu filmi de severler.
(bkz: yaz tatilinde neler yaptiginizi anlatiniz)
(bkz: what we did last summer)
lise klanlarının topluca gidip hayretlere düştüğü(!) korku filmlerinden.tabi benzerleri çekildikçe sallanmamaya başladı o ayrı tabi.katil uşak sürpriziyle biten filmlerin ilklerindendi bir furya oldu ve tabi ki bitti.
insana gecmis yazlari hatirlatan film ismi. last summer yerine tarih verilerek daha anlamli (ya da korkunc :) hale gelebilecek film ismi. misal, i know what you did on 26 june 2004
filmi izleyen kardeşimiz, filmin müziklerini çok beğenir kasedini almak ister. dükkana girer, kasedi aramaya başlar. aniden arkasında beliren tezgahtar 'nasıl yardımcı olabilirim' der. ürkek bir ceylandan farkı olmayan kardeşimiz tutulur kalır. gerisi şöyle: - eeee..... - hangi kasede bakmıştınız? - geçen yaz naptığımı biliyo musun? - hayır bilmiyorum???
serinin 3. filmi de çıkmış meğer, sayısız geyiğe malzeme olan filmin adını eminim önceden tahmin etmiştiniz: (bkz: i'll always know what you did last summer)
köküne kadar korku filmi klişeleri ile kaplı film. misal kamera amorstan yaklaşmaya başlar, bir aksiyon olacağı bellidir ama yaklaşmakta olanın katil olmadığını tüm izleyiciler bilir. başka misal, kahramanımız banyoda aynaya bakarken arkasından katilin geçeceği o kadar bellidir ki bildiğiniz gibi değil. yapımı da izlemesi de zaman kaybıdır.
bu 97 yapımı filmi yeni çıktığı zaman izlemiştim. çocukluk tabi o zaman. çocukluk döneminde herkesin hayran kaldığı ama aslında boktan addedilmiş filmler olmuştur. feci klişeydi film ama o zaman bize bir çok sahnesi orjinal gelmişti. o zamana kadar öyle film seyretmemiştik elbette. "vaaay bee, yaa ne kadar korkunç.. uuuff bu ne yaa" gibilerinden nidalarla defalarca izlerdik. devam filmi çekilince çok heyecanlanmıştım hatta. hay allam.
+i know what you did last summer - cenk ne diyosun oğlum beraber olimpostaydık ya! + eh işte biliyorum nerde olduğunu ona göre yani - iyi misin sen? + hani dönüşte bana kız bulacaktın bak 1 sene oldu allahsız. - hehe senin derdin başkaymış halledicez oğlum merak etme + i still know what you did last summer - oha artık! yuru git işine.
saçma sapan teen slasher yağmurlarının ba$lamasına neden olan filmlerden biriydi.esasında oyuncu kadrosu çok ilginçtir. 2 yıl sonrasında cruel intentions ile mala vurmalı filmlerin aranan oyuncusu niteliğine kavu$acak olan ryan phillippe ; sonraları hollywood gençlik komedilerinin $ahı olacak tıynetsiz freddy prinze jr. ; canımız ciğerimiz bafimiz olacak sarah michelle gellar ; $imdilerde ghost whisperer da ağzımızı açık bırakan jennifer love hewitt tıfıl halleriyle oynamı$lardır bu filmde. jl hewitt i jl hugetits yapan o me$hur göğüsleri ise dikkat çekememi$tir .
korkutmaktan çok sinirlendiren bir film. o kadar salaklık var ki filmde "benle taşak mı geçiyosun it, sıkarım lan ümüğünü" diye geçirdim içimden. senaryo her geçen saniye salaklaşıyor. senaryo ödevini son güne bırakmış ve okulu umursamayan bir sinema öğrencisinin ödevi tadında. "gerilim artar, lak bir el girer, kız çığlık atar, el katilin değildir" klişesi filmde 27 kere kullanılmış. artık el katilin bile olsa inanmayacak duruma geldim. katil sen değilsin lan niye öldürdün salak desem, "değişiklik olsun" diye cevap verecekti, o değişiklik olmadı. --- spoiler --- filmde gizemli katilimiz yağmurluk giyiyor, kafasında şapka. yani öyle biri gördük mü katil o diye düşünmemiz lazım. herkes cıbıl cıbıl etrafta dolaşıyor, tepede cehennem gibi güneş, hava belli ki en az 40 derece. bütün erkekler yağmurluk giyip şapka takmış. sinirlendim küfür ettim. katil 4 temmuz kutlamalarında elinde kanca, poz veriyor herkesin ortasında. adam tribünlere oynuyor resmen. bir de bu katil öyle bir katil ki cesetleri hemen ortadan kaybedebiliyor. julia nın bagajına bir ana ceset, yanında iştah açıcı bir sürü yengeç vs. koyuyor, 5 dakika sonra bagajı bir açıyorlar hiç bir şey yok! cif reklamı gibi. ne zaman katil yakalanacak ya da öldürülecek olsa kızlarımız yırtınmak vasıtasıyla katili yakalayacak\öldürecek kahramanlarımızın dikkatini dağıtıp ölmelerini sağlıyor. öyle ki; polis katile doğru yürüyor, kız arabadan "arkanda" diye bağrıyor, polis kıza dönünce katil de arkasında oluyor ve polis öldürülüyor. yani önceden arkanda diye bağırıp polisi döndürüp katile hazırlıyor. cinayet öncesi öğretmenliği gibi. sinirlendim küfür ettim. bu olay filmin sonunda gemide bir kez daha oluyor. kızlar filmin başında ölse katil hemen yakalanacaktı. yani sıkıştırdın senaryoyu yaratıcı bir çözüm bul birader. filmin sonunda da "tanrı bizi korusun mode on" yapılmış. katil öldürmek için elini kaldırıyor, eli ipe takılıyor, ip yukarı geriliyor, katilin eli kopuyor, direk dönüyor, katil suya düşüyor (allah belanızı versin mode on). --- spoiler --- not: başka bir sürü salak saçma şeyler var filmde, düşündükçe gerildim devamını getiremeyeceğim.
bobiler.org da, hakkında şöyle bir afiş üretilmiş filmdir. http://www.bobiler.org/monte.asp?m=20723
ilk adam gibi teen-slasher lardandır. scream filmiyle başlayan yeni dönem sinema kültürüyle yapılmış bu tarz filmler arasında ayrı bir yeri vardır. gençliğin teker teker öldürülmesi klişesinin klişe olmadan evvelki, ayağı yere basan öykülerden birisi. sonradan çekilen devam filmlerinin ingilizce dersi misali isimlerini okuyunca bile kaliteleri (!) ortaya çıkıyor. (bkz: i still know what you did last summer) (bkz: i'll always know what you did last summer)
cnbc-e nin canı sıkıldığı zamanlarda ya da insanların hislerini öldürmeye ihtiyaç duyduğunu hissettiği zamanlarda yayınladığı film
amanakoyim film mi yapmışlar, lise hazırlık kitabındaki modallar konusuna örnek mi hazırlamışlar belli değil. bence seri devam etmeli; i must have known what you did last summer, i could know what you did last summer... bi de i must know var, içten gelen zorunluluk.
(bkz: i know what you did last referandum)
(bkz: bilin bakalım ben bu yaz neredeydim?)
(bkz: where did you sleep last night) *
bu filmin kotu karakteri benjamin willis'i prison break'teki charles westmoreland karakterini de canlandiran muse watson oynamistir.
http://i.imgur.com/mvpkf.jpg (bkz: yiğit özgür)
ortaokul birinci sınıftayken seyredilmişse apartmanın alt katında oturan arkadaşınızın evinden gecenin onbir buçuğunda bir üst kattaki evinize çıkarken bir de ışık hiç olmayacak kadar kısa bir sürede sönüvermişse üç buçuk atmanıza sebebiyet verebilecek bir filmdir. (bkz: kendimden biliyorum)
(bkz: geçen yaz ne yaptığını bilmiyorum)
