seni hep o tanidik yerlerde gorecegim askimdan kavrulacagim diye baslayan bir caz standardi. (bkz: billie holiday)
i'll be seeing you in all the old familiar places that this heart of mine embraces all day through in that small café, the park across the way the children's carousel, the chestnut trees, the wishing well i'll be seeing you in every lovely summer's day in everything that's light and gay i'll always think of you that way i'll find you in the mornin' sun and when the night is new i'll be looking at the moon but i'll be seeing you i'll find you in the mornin' sun and when the night is new i'll be looking at the moon but i'll be seeing you irving kahal / sammy fain
meğerse yaz gelmiş, güneş batmış, meğerse bahar gelmiş, çiçekler açmış, meğerse bahar gelmiş, yapraklar dökülmüş..
vera lynn yorumu da şahanedir.
holly cole trio yorumu -servis önerisidir, şefin tavsiyesidir.
öte yandan tamamen deyimsel bir bakış açısıyla yaklaşıldığında sözlük anlamının dışında "bu iş burda bitmedi dostum; bir daha görüşecez ve işte o zaman çanına ot tıkıyacam ben senin" manasına da gelen veciz bir söz demetidir ingiliz dilinde.
die die my darling'de geçen cümle. i'll be seeing you again i'll be seeing you in hell.. şeklindedir.**
francoise hardy - iggy pop düetini dinlemeyenlerin çok şey kaçırdığını düşündüğüm şarkı.
(bkz: be seeing you)
frank sinatra tarafından da söylenmiştir. iyi de olmuştur.
her dinlediğimde paris'te güneşli bir bahar günü, sokakta bir masada, sigaramı tüttürüp kitap * okurken buluyorum kendimi. gören de anadan doğma fransız sanacak! hayır fransızca olsa bi nebze o da yok! ah şu hayal gücü hep senin yüzünden bu rüsvan haller! ayrıca billie holiday'den başkasından dinlemek haramdır, yedi ölümcül günahtır...
billie holiday'den dinlenmesi gereken hastalıklı ve aşık müthiş aşk şarkısı. naçizane çevirisi: kalbimin gün boyu kucakladığı tüm o eski, bildik yerlerde seni göreceğim kestane ağaçlarının, kuyunun, çocukların atlıkarıncasının olduğu parkın karşısındaki o küçük cafe'de tüm o güzel yaz günlerinde seni göreceğim aydınlık ve neşeli her şeyde hep seni düşüneceğim seni sabah güneşinde bulacağım ve gece yeni inmişken aya bakacağım ama seni göreceğim...
(bkz: i'll be watching you)
(bkz: i'll look around)
in hell şeklinde devam eden versiyonu pek bir romantiktir. ağlatır insanı.. (bkz: metallica) (bkz: mitfist) (bkz: die my darling)
the notebook filminin soundtrack parçasıdır
