star'da bir ara her 3 pazarda bir gösterilen, sonu kaçilinmaz bir biçimde yatakta biten iki gazetecinin hikayesini anlatan eylenceli film...
(bkz: macerayi seven adam)
genelini hatirlamadigim ama beynimde iyi olduguna dair bi iz birakan film (nası ya?)
(bkz: ernesto vargas)
akılsız imdb kullanıcılarının 4.9 puan verdikleri, günümüzde vizyona girse helalinden bir 7.0 puanı kapacağı komedi-macera filmi. hem nick nolte'ın olgunluk dönemi, hem de julia roberts'ın taş gibi vücudu ile bizlere keyifli anlar yaşatan bir filmdi. star habire yayınlardı bunu. yine de izlemekten bıkmazdım.
julia roberts'in yanilmiyorsam 27 yasindaki halini ve guzelligini gosteren, hos, iyi zaman gecirten film. araliklarla tekrar seyretmesi keyif veriyor.
aslında filmin tüm hatasını nick nolte üstlenmelidir. zira julia roberts, the philadephia story'deki katherine hepburn'u hatırlatan bir oyunculukla iyi kıvırmaktadır rolünü ama güzeller güzeli julia roberts'ın nick nolte gibi çirkin bir adama aşık olması pek inandırıcı gelmez bizlere, haydi buna inansak bile iki oyuncu arasındaki cinsel uyum sıfırdır. haliyle romantizm kısmı epey bir havada kalır filmin. senaryosu zekice ve eğlenceli olmakla birlikte oyuncu seçimindeki hata filmi topallatmıştır. nick nolte yerine daha başka bir oyuncu seçilse idi belki o zaman filmin daha çok şansı olabilirdi.
