çok sevdiği kocasının (kevin kline) kendisini aldattığını öğrendiğinde, annesi ve birkaç kiralık katille(william hurt) bir olup, onu öldürmeye çalışan bir kadının (tracey ullman) hikayesini anlatan başarılı bir komedi filmi.
keanu reeves'in de tıfıl katil olarak gözüktüğü film.
sonradan çok yakın iki arkadaş olan river phoenix ve keanu reeves'ın beraber oynadıkları ilk film, keanu kiralık katillerden biriydi, river da tracey ullman'ın yanında çalışan ve nerdeyse annesi yaşında olan bu hatuna bi çeşit platonik aşk besleyen cici çocuk rolündeydi, mekan bi pizzacı dükkanı ya da öyle bişeydi sanırım.
keanu reevesin ebleh bakışlarının had safhada olduğu filmlerden biri.
(bkz: ölesiye sevmek)
http://koti.welho.com/alaari/lodger/ilove.swf2
keanu reeves ve william hunt ikilisinin uyusturucu müptelası şapşal katiller rolüyle koparttığı film. bir de filmdeki italyan ve yugoslav anneler harikalar yaratıyor. revo rolündeki river phoenix ise sadece orada olmasıyla filmi izlememiz için yeterli sebep oluşturmakta.
fazlasıyla gevşek ve heyecansız senaryosu john kostmayer'e ait, yönetmenliğini lawrence kasdan'ın yaptığı, bayık/pırıltısız william hurt ve keanue reeves'in aksine kevin kline'ın muhteşem oyunculuğu durumu kurtarmaya yetmemiş, 1990 yapımı başarısız komedi filmi.
(bkz: you love me to death)
