2009'da izleyebileceğimiz bir komedi filmi. imdb'de yazdığına göre ewan mcgregor philip morris rolünde. açıklanan bir diğer oyuncu jim carrey.
hapishanede tanışıp aşık olan 2 gayin maceralarının anlatıldığı bu komedi filmi, eşcinsel ilişki görüntüleri nedeniyle dağımtıcı bulamadığından direkt dvd olarak sunulabilirmiş. ben de onur baştürk'ün yalancısıyım. insan merak etmeden duramıyor, ewan mcgregor'la jim carrey neler yapıyor da bu film dağıtımcıları bir bir kaçırıyor diye.
imdb'de release date'i 14 şubat 2010 olarak görülen film.
ewan mcgregor ve jim carrey in öpüştüğü filmdir.
dolandırıcı steven jay russell ile hapishanede tanıştığı phillip morris'in aşkını konu alan ve gerçek olaylara dayanan son derece eğlenceli bir film.
jim carrey yaa haahaaa ağzımız yırtılacak yine deyip açtığımız lakin hikayenin sonunda salyalarımızı sümüklerimizi sildiğimiz pek değerli bir filmdir. her iki başrol oyuncusu da jim carrey de ewan mcgregor da yeteneklerini son zerreciğine kadar konuşturmuş ve ortaya muhteşem bir yapıt çıkartmışlardır. alkışlar yine bu iki isme...
(bkz: thank you for smoking)
steven russell* ın kızına yatmadan önce nah yaptığı filmdir. not: koca filmden sadece buna dikkat etmedim. filme yeni başladım şu an yazmak istedim.
uzun zamandır bana oha dedirtemeyen filmlerin arasından sıyrılmış, insanı şoka sokan hardcore sahnesiyle bravo ve yuh a.q. jim carrey dedirtmiştir. --- spoiler --- hardcore sahne açıklaması: steven russel'ın gay olduğunun anlaşıldığı sahnedir. (bkz: doggy style) --- spoiler ---
hikaye steven mcvicker'ın kitabından uyarlanmış. filmin uyarlamasını yapan john requa ve glenn ficarra yönetmenliğini de yapmış. klasik bir jim carrey filmi diyemem. ailece dvd seçerken, jim carrey filmi çıkmış alalım kahkahalarla gülelim düşüncesi bu filmde işe yaramayabilir. zira hikayede eşcinsel bir tema hakim. evliliğinden iş hayatına kadar yalanlarla dolu bir yaşantıda başarılı olduğunun farkında olan bir adamın, bunun çok iyi kullanması ve gay kişiliğinin yansıtılması yer alıyor. ayrıca iltifat mı ediyorum hakaret mi bilememekle birlikte, ewan mcgregor'un çok iyi gay rolüne büründüğünü de söylemeliyim. ewan mcgregor yakışıklısı bu filmde jim carrey'nin sevgilisi rolüyle karşımıza çıkıyor. an itibariyle imdb.com'da tam hakettiğini düşündüğüm 10 üzerinden 7 puanda.
--- spoiler --- öncelikle söyliyim oyunculuklar müthiş. hele ewan mcgregor gay rolünde aşmış bu kadar olur. onun dışında filmi izlerken oha bokunu çıkarmışlar bu kadar da olmaz dediğim sahneler oldu. filmin gerçek hayat öyküsü olduğunu biliyodum ama bazı şeyleri abartmışlar sandıydım. mesela steven'ın yeşil marker kalemle kendine doktor kıyafeti yapması falan. ama hayır dostlar hepsi gerçekmiş, hatta fazlası bile varmış! steven jay russel en az 14 kere hapisten kaçmış, yığınla şirketi dolandırmış, aids'e yakalandığı masalını uydurmuş hatta bi keresinde uydurma bi kalp krizi bile geçirmiş. kendisi gelmiş geçmiş en büyük con manlerden birisi olduğu için houdini ve king con diye de anılırmış. iq'su 163müş. (daha düşük bi zekayla bu tür şeyleri başarması imkansızdı zati) film bi kaç film festivalinde oynamış ama ekimde amerika'da vizyona giricekmiş diyolar. türkiye'de girmez heralde. eğer catch me if you can tarzı filmleri seviyosanız izleyin derim. ben beğendim. 8/10 http://en.wikipedia.org/wiki/steven_jay_russell (steven jay russel'ın hayat hikayesi) --- spoiler ---
müthiş bir film. jim carrey ve ewan mcgregor'ın performansları dudak uçuklatan cinsten, muhteşemler. iki erkeğin birlikteliği bu kadar mı estetik sunulur, dışardan bakanı bu kadar mı etkiler yahu. erkek olsam kafamda soru işaretleri uçuşurdu eminim hehe. hatun halimle iki gay'e ayrı aşık olduğumdan yine de oluşmadı değil... lan?! --- spoiler --- hapishanedeki ilk ayrılma sahnesindeki o takip ve 'i love you' bağırışları - tabii fonda nina simone'dan to love somebody eşliğinde- steven'ın phillip'i hapisten çıkartırkenki sarılmaları, phillip ölüm döşeğinde olduğunu sandığı aşkına telefonda söyledikleri... off çok fena çok... --- spoiler --- izleyin, izlettirin.
geçen gün boş vakitta koyup, saçma salak jim carrey izleyip gülceğimi düşünerek izlemeye başladığım nihayetinde bitirdiğim filmdir; eğer, komik bir romantik komedi izlemek istiyorsanız, adam sandler filmi izleyin. bu filmde, bebeğini emziren annenin memelerini emen jim carrey'den ziyade, gay ve bir erkekle öpüşen bir jim carrey izleyeceksiniz. herkesin izlemesi gereken, izleyebileceği türden bir film değil.
" ewan mcgregora zaten alışıktık gay rollerinde peki jim carrey ne yapmıştır ki?" diye düşünüp izlemeye karar verdiğim ve "aferin hollywood bana böyle filmlerle gel!" şeklinde bir cümle kurup bayat anekdotlar eşliğinde pipomu tüttürerek zevkini çıkardığım film. pek tabi ki ülke sınırları içinde vizyona girmesini beklemek salaklık olur ki aslında hiç de "oha" şeklinde bir tepki verdirecek sahne yok filmde belirtmeden geçmemek lazım. sevişip öpüşen bir kadın ve bir adam yerine sevişip öpüşen 2 adam görülüyor o kadar. homofobik olmayan herkes izlediğinde zevk alacak, filmi çok sevecek ve boş bir vaktinde 2. defa izlemek isteyecektir. dipnot: "aferin hollywood..." düşüncemden, film biterken verilen bilgilendirme notlarından yola çıkarak gerçek bir hikayeden alıntı mıdır diye araştırma yaptığım ve filmdeki olayların kurgu değil de bizzat yaşanmış şeyler olduğunu öğrenince vazgeçtim.
hiçbir zaman bir the shawshank redemption kadar ünlü olamayacaksa da en az onun kadar dokunaklı ve anlam taşıyan bir film. film genel olarak alışılagelmiş jim carrey filmlerinden farklı olsa da bazı sahnelerde yine usta yeteneğini konuşturuyor. mesela filmin son sahnesi. ve tabi konusu gay ilişkileri olunca da politik giydirmeler yapmadan olmaz. filmin kapanış sahnesinde eski texas valisi bush'a bir güzel sallayıp öyle bitiyor. iyi de yapıyor.
uzun zamandı kahkahalarla ve çığlık çığlığa izlediğim en eğlenceli, en hareketli, en iyi film.
jim carrey ve ewan mcgregor isimlerini duyunca ve bir de gay performansı sergileyeceklerini öğrenince seyretmek için can atmaya başlamıştım. dün nihayet izledim ve beklentilerimin çok üzerinde bir filmle karşılaştım. süper olmuş. sırasıyla önce güldürdü, sonra ağlattı ve sonra tekrar güldürdü. bir filmde bu harmoniyi sağlayabilmek kolay değil. bir de carrey ve mcgregor'ın insanüstü oyunculukları var tabii. son zamanlarda en çok güldüğüm film olabilir. terse yatırışları da şahaneydi. özellikle hapise giriş sahnesinden sonra uzunca bir süre gülmem gerekti. ayrıca öğrendik ki romantik bir film için iki tane heteroseksüel insan gerekmiyormuş. iki gay'in aşkı da son derece etkileyici olabiliyormuş. jim carrey ve ewan mcgregor da bu filmin altından alınlarının aklarıyla ayrıldıkları için ayrıca tebriği hak ediyorlar. film için samimi dileğim fazla popüler olmaması yönünde. böylece daha özel bir film olarak kalacaktır. konusu itibariyle de biraz öyle olacak gibi görünüyor.
na buraya yazıyorum eğer bu filmdeki oyunculuklada oscar alamazlarsa, oscara olan inancımı yitiririm daha da olsa gelmem o ne güzel rol yapmadır, ben böyle ibnelik görmedim arkadaş
(bkz: and the oscar goes to)
ülkemizde sigara içenler gay olur ismiyle gösterime girerse şaşırmayacağım.
bu filmden sonra jim carrey e lead ewan'a da supporting oskarlarini vermezlerse akademinin korkulu ruyasi, ayakkabisina yapisan sakiz, geceleri esen teror olacagim. akademi akilli olsun.
gökkuşağı gibi bir film. rengarenk. her renkten var ve o kadar dozunda ki hepsi. ewan mcgregor'a zaten taparım jim carrey'i kim sevmez derken bu filmde efsaneleşmişlerdir. ama ben bir şeyi daha çok sevdim bu filmde. o da seçilen müzikler. gerçekten hepsi tam yerinde devreye giriyor ve akıp gidiyorsunuz filmin içinde. ailecek olmasa da keyifle izlenebilecek türden. steven'ın zekasına ise akıl sır erdirmek mümkün değil. hele o "fucking texas!" diyişi yok mu? muhteşemdi.
insanlara seyrettirilmemesi gereken film. zira iki ibnenin aşkını o kadar güzel anlatıyor ki anormal olan birşeyi size normal olarak kabul ettirme potansiyeline sahip.
daha önce de belirtildiği üzere jim carrey ve ewan mcgregor'un döktürdüğü film olmuştur. müzikler çok doğru seçilmiştir. özellikle açılışta introsu, kapanışta da tamamı çalan devotchka'nın i cried like a silly boy şarkısı çok ama çok güzel bir jest olacak devotchka severlere. ama filmi kısaca özetlemek gerekirse catch me if you can ile brokeback mountain'in kartezyen çarpımıdır. tabi filmin bir komedi filmi olduğu gerçeği göz önünde bulundurulmalıdır. son olarak filmin homofobikleri rahatsız edebilecek bir kaç sahne içerdiğini eklemekte fayda var. önümüzdeki akademi ödüllerine bir kaç dalda birden aday gösterilirse şaşırmamak lazım.
son yıllarda akademi'nin karşısına eşcinsellik temalı, kaliteli filmler çıkarma akımının son ürünü. brokeback mountain ve milk'ten sonra akademi yine ister istemez ödül vermek zorunda kalacak. çünkü hikaye orjinal, oyunculuklar dört dörtlük, yönetmenlik başarılı, daha ne olsun? yalnız bir kaç naçiz eleştirim olacak: --- spoiler --- -hapishane sahnelerinde alışık olmadığımız derecede temizlik göze çarpıyor. başrol karakterlerinin -phillip'in çekincelerine rağmen- rahat tavırları biraz garip geldi bana. özellikle hapishanede eşcinsel ilişkilerini uluorta yaşarken hiç rahatsız edilmemeleri tuhaftı. bizim bildiğimiz abd mapushanelerinde bu tür tipleri pek rahat bırakmazlar. - steven'in şirkete girişi biraz sallama olmuş. gerçi filme ayrı bir tad katıyor, referans olarak verdiği telefona kendisinin çıkması. toplantı sahnesinde keşke biraz ayrıntılara girilseymiş. çok değil, 3-4 dakikalık bir süre yeterdi. steven, işi nasıl öğreniyor, toplantıda ne anlatıyor gibi ayrıntılar da eklenseymiş hoş olurmuş. - eşcinselliğin yaşandığı sahneler çok uzun tutulmuş. bu durum filmin hedef kitlesini gereğinden fazla kısıtlıyor. tahmin edebiliyorum, baskı altında tutulan bir kitleyi hedeflediklerini ama bu filmdeki sahneler milk'tekinden daha fazla rahatsız edecektir ortalama bir seyirciyi. örneğin milk'i çok beğenen beni. --- spoiler ---
carrey ve mcgregor'ın kariyerlerindeki yepyeni bir deneyim! hikaye ne kadar mantıksızlaşırsa o kadar gerçekçi oluyor, oyuncular ne kadar ileri giderse o kadar doğal oluyor... herhalde, hayatında yemediği halt kalmamış(!) phillip morris'in gözlerindeki o saf, şaşkın mutluluk ifadesi, oyunculuk tarihi için unutulmaz olarak kalacaktır.
homofobiğini momofobiğini anlamam da gitti dağ gibi obi-wan kenobi be abi. obi-wan kenobi be abi diyom bak boru değil...
tek kelimeyle mükemmel bir film! oyunculuk, kurgu, bu filmde hepsi var, hepsi 10 numero! --- spoiler --- steven eşi ve çocuğuyla "mutlu", kilisesine giden, iş güç sahabısı, "normal" bir adamdır. bir gün bir kaza ile ölümden döner ve karar verir: yalansız yaşayacaktır; kendi istediği gibi...gerçekten de filmin başında, kazadan önceki steven ne kadar yapay bir mutluluk içinde gözükür. herşeyi bir görevi yerine getirir gibi yapmakta, "mış" gibi yaşamaktadır... --- spoiler --- --- spoiler --- steven'ı farklı hapsaneye götürürlerken, phillip'in koşa koşa, engelleri aşa aşa, çıkmadığı avluya çıkıp (görevli bile şaşıracaktır) steven'ı görmesi..birbirlerine bakışları ve steven'ın "i love you phillip morriiiiiiiiiiiss" çığlığı çok, çok, çok etkileyiciydi. insanın içi burkuluyor, gözleri doluyor!!! --- spoiler --- ah minel aşk!!!!!!!!
eğer homofobik değilseniz ve jim carrey'nin ne denli bir oyuncu olduğunu gözlerinizle görmek istiyorsanız, izlemeniz gereken bir film.
duetto sull'aria ile kapanisini yapan oldukca eglenceli ve etkileyici film ewan mcgregor'un tum film boyunca bakislari ile oynamis, jim carrey'in ise her zamanki gibi dokturmus. yonetmenlerin boylesi ayrintilarla dolu bir hikayeyi ozunden anlatmalari ise takdire sayan. her sey ask icin, bu kadar basit.
catch me if you can'i andim filmi izlerken ama onun gay versiyonlusu ve cok daha iyi oyunculusu tabi. ewan nassi rol yapmis, bilmesek zaten gay'mis dicez. o derece. jim carrey'nin zaten oldum olasi hastasiyiz. hmm bu arada drami komedisinden daha agir basiyor. oyle de oldugunu tahmin ettigim icin bu kadar gec basina oturabildim zaten. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1045772/
muhteşem bir fikre ve fantaziye yer veren film. öyle bir dünya düşünün ki... hayatınızın aşkıyla sabah akşam el ele, diz dize bir ömür sürüyorsunuz. suyunuzu, elektriğinizi, yemeğinizi ve yatağınızı devlet veriyor. kimse size karışmıyor. her gece, 3 metrekarelik aşk yuvanızda kumrular gibi çiftleşiyorsunuz. ne muhteşem değil mi! işte böyle harika bir fikri bizimle paylaşan jim carrey ve ewan mcgregor'a şükranlarımızı sunmamız gerekir. filmin tek kötü yanı, phillip morris'in steven russell'e olan gerçek hislerini filmin aktarmamasıydı. sanırım yönetmen ve senaristin bilinçli bir tercihiydi. bazılarımız için phillip morris, saf ve çekici bir aşıkken kimilerimize de fettan ve "koca" parası yiyen bir kapatma gibi gelmiştir. --- spoiler --- filmde ve internette sürekli steven russel'ın dehası ve hapishaneden bu kadar sık ve kolay kaçması övülüyor ama yakanlaması yerilmiyor. tıpkı türklerin kurduğu on altı devlet gibi... yani kaçıyor aferin de; salak nasıl bu kadar çabuk ve her seferinde yakalanıyor ki??? --- spoiler ---
(bkz: i love you chuck norris)
bu kadar sivri bir konuyu, bu kadar sempatik ve doğal çekemezlerdi tebrik ediyorum. jim carrey harika, even mcgregor süper. insan istiyor ki adalet yerini bulmasın, kaçıp sonsuza dek mutlu olsunlar. steven russel da harbiden oyuncuymuş yani, gerçek bir hikaye olmasından mütevellit.. o kadar yalan dolan, bravo valla.
öncelikle belirtelim ki buradaki phillip morris'in bildiğimiz morris'le bir alakası yok. sigarayla falan hiç alakası yok. öyle bir algı oluşmasın. tarihin gelmiş geçmiş en büyük dolandırıcılarından steven jay russell'ın hayatının anlatıldığı bir film. baş rollerde jim carrey ve ewan mcgregor gibi 2 muhteşem oyuncu var bir kere. tabi bunları görüp de canla başla hadi izleyeyim diyenlere de küçük bir sürpriz var, bol bol eşcinsellik içeren görüntüler. morris ve russell'ın aşkı da konuya dahil olduğundan carrey ve mcgregor da dahil olmuş oluyorlar haliyle. bunu bilip öyle izlemekde fayda var. oyunculuklara zaten söyleyecek çok bir şey yok, oldukça iyiler. müzik de olayları destekleyici ve keyiflendirici tarzda. komedinin ağırlıkta olduğu film sırtını en sağlam hayat hikayelerinden birine dayadığı için farklı konseptlerde ve platformlar da çekilse bile ses getirecekti, bunun üzerine 2 büyük oyuncuyu da ekleyimiş. ama papillon gibi kaçış ve planlama kısımlarına daha ağırlık verecek, eşcinselliği ikinci plana atacak aksiyon, macera tarzında çekilseydi daha da iyi olabilirdi, ki bir gün yapan biri çıkacaktır. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=44937 http://en.wikipedia.org/wiki/steven_jay_russell
oyuncuların döktürdüğü çok ama çok eğlenceli bir film. çok iyi bir komedi ve muhteşem bir aşk öyküsü.
jim carrey'e de ewan mcgregor'a da yine aşık olmama vesile olmuş, çok güzel bir konuyu ustalıkla işlemiş film.
imdb den 6.7 puan alan fakat çok daha fazlasını hak eden muhteşem posterli filmdir.
kanser ilaci firmalarinin yilmaz siari.
jim carrey'in korkunç peruğu gibi kötü bir film.. (http://yucitek.blogspot.com/…ou-phillip-morris.html)
jim carrey'nin nerdeyse bütün filmlerini izlemiş biri olarak, izlemeye başladıktan sonra, malum sahne gelince aynı kerpeten ali abimizin mimikleri ve ses tonuyla " noluyo lan " dedim en başta. fakat izledik işte bi şekilde, jim carrey'dir ne de olsa, canımız ciğerimizdir o, ne yaparsa yapsın diyerek. (bkz: swh) --- spoiler--- filmin başında based on a true story kıvamındaki bildirimin yetmemesi ve "it reaaaally happened" diye eklenmesini, filmin sonuna doğru "ooooooha lan!" diyerek yad ettim. hakikaten yaşanmışsa bu olay "çüş brşşş" dememek elde değil. -- spoiler---
jim carrey cocukluk a$kim gibi bir $eydi, mask ve cable man'i izleyip izleyip agzim acik bakiyordum. sonra truman show ve man on the moon derken iyice bir haller oldu, baglandim. ama bu filmde anladim ki ewan'i kendisinden daha cok seviyormu$um. zira kiskandim, ewan'i opuyor lan, bak bak sarildi aman ya dedim. du$un i$te, nereden nereye. boyle de cok yonlu duygusalliklar.
"commit random acts of kindness" adlı "ona küçük sürprizler yapın" yazısını buzdolabına asan phillipp'i sevmeyeni döverler. ayrıca pms döneminde izlememeniz rica olunan filmdir. çok rica ediyorum. ağzıma sıçızlanmıştır.
eşcinsel lobisinin yeni ürünü... ibneliği meşru kılma çabasının, sanatsal sunumu... izleyeni, içinden gelmese bile ibneliğe saygı duymaya iten kurgu... hatta... içinde gizli ibnelik olana, çıkar rahatla dedirten, propagandist bir film...
--- spoiler --- filmin finalinde jim carrey'nin 155. kez hapisten kaçtığı sahnenin sonunda gökyüzünde şekilli bir bulut beliriveriyor. işte aynen o bulut gibi bir filmdi. --- spoiler ---
film çogzeldir, eğlencelidir. gerçek bir yaşam öyküsüne dayanması sebebi şaşırtıcıdır... da... obi-wan kenobi lan o! obi vannnnn! ışın kılıncını çıkarıp hapishaneyi komple ikiye bölmesini beklediğim yiğidim... ooooyyyyyy havar. nedem, başımı nerelere vuram.
--- spoiler --- filmde jim carrey'nin ewan mcgregor icin geceleri bagiran adami dovdurmesine ewan mcgregor'in tepkisi sanki true romanceden asirilmisti. karsilastiralim. true romance: and if i told you i killed him. want a hamburger or somethin'? i'm fuckin' starvin' to death. - is this a joke? - no joke. mmm. that's probably the best goddamn fuckin' hamburger i ever had in my entire life. i've never had a hamburger taste this good. come on. eat something. you'll feel better. what the fuck you cryin' for, huh? huh? i mean, christ, he's not worth one of your tears would you rather it have been me? is that it, huh? is that what you want? i mean, do you love him? do you love him? i said, do you fuckin' love him, huh? - i think what you did wa-- what? - i think what you did... what? - was so romantic. simdi i love you phillip morris: p.m.: did you pay to have the screecher beat up? s.r.: me? p.m.: don't bullshit me. did you pay to have him beat up? s.r.: you hate that guy. p.m.: just answer the question. s.r.: yeah. yeah i did. p.m.: steven. [crying] p.m.: that is the most romantic thing that anyone ever did for me. i love you so much. s.r.: i just want you to be happy, baby. p.m.: you are my true soul mate. http://www.imdb.com/title/tt1045772/quotes http://www.script-o-rama.com/…script-tarantino.html --- spoiler ---
harika harika harika bir filmdi. jim carrey'e diyecek sozuk yok; ama ewan mcgregor ne kadar guzel olmus oynamis aksan yapmis bayildim! --- spoiler --- ve ayrica filmin kurgusu da sahaneydi.. aglatti aglatti, ondan sonra ''lan bosuna aglamisim oha serefsiz pislik hahahah super ya saka gibi'' dedirtti... cok sahaneydi ya.. guldurdu aglatti sasirtti sevindirdi.. histerik oldum lan resmen. oturur bir daha izlerim.. --- spoiler --- kesinlikle tavsiye ediyorum. yalniz tekrardan; jim carrey muhtesem bir aktor ya.. adamin yapamadigi bir sey yok.. yok! super ya..
filmden çıkarılacak iki ders var bence. birincisi eşinle olan iliskinde yalan olmasın, ikincisi ise asla pes etme. bununla birlikte iliski gay değilde heteroseksuel olsaydı eminim bu kadar dikkat cekmezdi, sıradan bir romantik-komedi-dram olurdu(böyle bir sey ne kadar sıradan olursa artık)
spoiler olabilir mi ki? "karakterler gay olmasa da olurmuş, kadın-erkek ilişkisinden farksız zaten ilişkileri" diyen arkadaşlara diyeceğim o ki, adamlar filmde zaten eşcinselliği işlemiyor. ana olay, sizce de jim carrey'nin dolandırıcılık özelliğini her yerde kullanabilmesi değil mi? ki, gerçekten yaşanmış bir olay olduğunu da göz önüne alırsanız, gerçek böyleyse adamlar bunu neden başka türlü göstersinler ki? filmi bütün önyargılarınızdan uzak, eşcinselliğe bakışınızı körelterek izlerseniz ne kadar hoş film olduğunu görürsünüz zaten.
jim carrey'nin başarılı oyunculuğu bir kenara bırakılırsa; yaşananların gerçek olduğu bilinmese "yok artık, bu kadar absürdlük de fazla" kıvamında izlenirdi muhtemelen. çünkü yakın geçmişte, özellikle de abd gibi bir ülkede bu kadar çok ve üstelik neredeyse "elini kolunu sallaya sallaya" hapisten kaçışlara inanmak güç geliyor. ablaabimiz, gerçek hayatında yapmadık dolandırıcılık bırakmadığı için, filmin genelinde, gelişmeler ışık hızında anlatılmış. akıcı ve sıkmayan bir film. 7/10
--- baştan spoiler diyeyim de rahat rahat yazayım --- 3-4 gün önce haberdar olduğum ve az önce izlediğim film. neden o kadar da yeni olmayan bu filmi şimdi izliyorum, neden haberim yoktu pek bir fikrim yok ancak gerçekten çok güzel. homoseksüel bir çiftin bu kadar başrole geldiği başka bir film var mı bilmiyorum ama bu şekilde izlediğim ilk film diyebilirim. daha filmin konusunu okuduğumda harika harika diye zıplamaya başlamıştım ancak bu kadar güzel olmasını gerçekten beklemiyordum. bir kere ewan mcgregor ve jim carrey harika bir çift olmuş. çok yakışıyorlar yahu! hayır zaten homofobik bir insan değilim ama yani onlar öyle uzun uzun öpüşürken biraz garipserim herhalde diyordum. ancak o kadar hızlı benimsedim ki yanımdaki konuya biraz daha uzak duran arkadaşım homurdanmaya başlamıştı.** tabii bu hızlı benimsemede öpüşmeden daha sert sahnelerin baştan verilmesi de etkili olmuş olabilir. ayrıca ewan mcgregor gibi her rolde kendini kabul ettiren biri de az bulunur bence. star wars, moulen rouge ve ı love you phillip morris gibi birbiriyle alakasız filmlerde kesinlikle sırıtmadan oynamayı başardı. bir an olsun aklıma diğer halleri gelmedi. biraz daha konuya girersek, başta steven o kadar da zeki biri gibi durmuyor, yani standart bir insan işte, dikkat çekmiyor. ancak film ilerledikçe onun o korkunç zekasını, işleri bildiği şekilde halletme tarzını ve hızlı düşünme yeteneğini yavaş yavaş anlıyor insan. ayrıca bir sahnede fotografik hafızasını da konuşturdu diyebilirim.* bir de susarak kazandığı dava var tabii. sürekli hapisten kaçması, sürekli yakalanması, en sonunda phillip'in evine gitmesi ve yakalanmaları, phil'in açıkça nefretini belirtmesi ve steven'ın onu bir daha görmedim demesi, işte burası ağlamaya başladığım yer oluyor. aids meselesi, steven'ın bir deri bir kemik hali, ölüm döşeğindeki telefon konuşması ve öldüğünü sandığımız yerler ise gözyaşı yoğunluğundan altyazıları bulanık görüp geri sara sara izlediğim kısımlara denk geliyor. gardiyanın "morris, benimle gel." demesi ve garip garip gülmesi ise ne kadar düzenbaz biri olduğunu bildiğimiz steven'ın yaşadığını anlatır gibiydi. belli ki olacakları hiç tahmin etmememiz ama açıklanmadan 5-10 saniye önce sezmemiz istenmiş. bundan sonrası ise hafif kahkahalar eşliğinde gülmekle geçiyor. taakiii bin bir dalavereyle finans bölümünün başına geçip haksız kazanç elde ettiği şirketten elemanla tuvalette karşılaşana kadar. hayatımda gördüğüm en sakin ve rahat** yakalanma sahnesiydi. işte bundan sonra tekrar ağlamaya başladım ki durdurabilene aşk olsun. ayrıca merak ettiğim şeyler var, jim carrey gerçekten o kadar kilo verdi mi? plastik makyaj desem, bir şeylerin eklenmesi değil eksilmesi gerekiyor. gerçekten verdiyse helal olsun diyorum. avukat olmadan bir davaya girmeyi başarmak dahası davayı kazanmak ne kadar mümkün? konuyla alakası olmadan bir şirketin finans müdürü* olmak ne kadar mümkün? insan hapishaneden kaç kez kaçabilir? insan nasıl hiv + taklidi yapar? hapishanenin telefonunu kullanıp, hapishaneden mektup gönderip insanları kandırmak ne kadar kolay olabilir? bunları denetleyen yok mu? gerçek olmasa filme 4/10 gibi bir puan verirdim ama isimleri googlelayınca çıkan resimler, filmin başındaki uyarı, verilen onca emek ve harika oyunculuklar sonucu 9/10 şimdi sevdiğim sahneleri tekrar izlemem ve jim gerçekten o kadar kilo verdi mi bir araştırmam lazım. --- baştan spoiler diyeyim de rahat rahat yazayım ---
çok ağlatan, yoğun aşk dolu film. aşkından gebereyazan iki adamın çok bir ilginç hikayesi. brokeback mountain ile catch me if you can çarpışsa ortaya bu film çıkardı. ve korkarım ewan mcgregor'a aşık oldum. hem de onca filmini izledikten sonra, gay rolündeyken. hayırlısı artık.
çok çok başarılı bir film. ewan mc gregor gerçek bir gay olsa ancak bu kadar oynayabilirdi dedirtecek kadar iyi oynuyor. jim carrey her zamanki jim carrey, abartılı ancak çok dinamik bir oyunculuğu var, muhteşem bir uyum çıkarmışlar. sonundaki "hikayenin sonrası" yazılarına çok takıldım, texas eyaletinin onurunu haddinden fazla zedelediği için ömür boyu hapis cezası almış adam gerçek hayatta. nasıl almasın, akla gelebilecek tüm eyalet kurumlarını işletmiş bir adamdan bahsediyoruz, anlatılan hikaye adamı helal olsun kıvamına getiriyor cidden, büyük bir sevgi var ortada zira, yeterince büyük bir sevgi her şeyi meşru gösterebiliyor bazen.
anneyle izlendiğinde enteresan derin sessizliklere yol açan şahane jim carrey filmi. bu tarz muhabbetlere alışkın olmayan annemin şoklara girişlerini endişeyle izledim. kadın klasik komiklikte bir jim carrey filmi bekliyordu oysa ki. hayır filmin konusunu okumadın, afişine dikkat etmedin, adından da mı anlamadın be salak diye söylenmiştim kendime hatta.
bu entryi girerken sol framede iki başlık gözüme çarpıyor sözlük: (bkz: eşcinsellerin normal insanları rahatsız etmesi) (bkz: gay'lerden nefret etme sebepleri) ve ülkemde insanlar cinsel yönelimleri yüzünden tahdit ediliyor, şiddete maruz bırakılıyor ya da öldürülüyorlar. bu tip olayları sözde gündeme getireceğim diye çekilen filmler de sadece yönetmenlerini ünlü yapma, onlara para kazandırma gayesi güdüyor. örneğin zenne filminin galasına başından beri ahmet yıldız cinayetinin faillerinin bulunması için çaba sarf eden, ölüm tehditlerine rağmen tek başına davanın açılması için uğraşan ve olayı tüm dünyaya duyuran ibrahim can çağırılmıyor. çekilen filmlerin gösterime girmesi engelliyor. örneğin nar sadece 3 şehirde vizyona girebilme şansını elde ediyor. tv kanallarında "gey" kelimesi biplenirken, eşcinselliğin hastalık olduğuna dair yayınlar yapılıyor. ve biz bu ülke için umut besliyoruz içimizde. "çevreye verdiğimiz rahatsızlıktan ötürü özür dileriz"
bir zamanlar suçlu tipleri vardı. beden yapılarına göre suçluları sınıflandıran. jim carey’i sanki biraz öyle harmanlamışlar gibi geldi. mesela piknik tip: orta boy ve hafif tombik, eli yüzü yumuşacık, insan canlısı dışa dönük formda olan suçlu profili oluyor. bunlar toplumda az görülen suçlu grubu olup kimi zaman bir dolandırıcı, kimi zamansa bir hızlı ve öfkeli olabiliyolarmış.. adaleli, döşü kıllı, geniş omuzlu genç kız rüyası atletik tipler vardı bir de. haliyle saldırgan, kabadayı ağbi formunda olanlardan. şiddete yatkın suçlarda sık sık kodesi boylayanlardır bunlar.. bir de asterik tipler mi ne vardı; böyle ince hatlı uzun boy, uzun kol bacaklı. bunlarda çekingen ve içedönük oluyordu sanırım. ziyadesiyle dolandırıcılık ve hırsızlık suçlarını ifa ediyorlarmış. kriminoloji ve psikiyatrinin kesiştiği noktada bu piknik tüplere daha çok manik depresif epizodlu bipolar bozukluk eşlik ederken, diğer iki tipe ekseriyetle şizofreni eşlik ediyormuş.. bizim adamı bunlardan birine oturtamadım ben, ekstrovert yapısıyla piknikken, zarif vücuduyla bir asteriks gibi duruyor.. zaten bu tez artık ciddiye alınmadığı için birebir eşleştirme çabası da aptalca olurdu. aklı yalnızca hinliğe çalışan bu profesyonel dolandırıcılar psikopatolojide şimdilerde hangi sınıfa tabi acaba anaakımda? antisosyal mi diyorlar kimbilir.. neyse uzattım, farkındayım (bkz: romantik komedide bile mantık arayan zihniyet) ama tam da yerinde bir spoiler: “bu götü başı oynayan şerefsizi doğrudan nezarete atıyoruz..” koptum :) nasıl güzel bir aşk öyle. insan gözyaşlarına hakim olamıyor.. - you’re so skinny. + i’m fine, just hungry yavrum aç bitap öylece fırlamış sevdiceğine <3 jim carey’nin ailecek 3,5 yaşından beri hastasıyız o ayrı ama ewan mcgregor’da yine harikalar yaratmış. son olarak jim yaşlanmış. öpüşme sahneleri çok güzel.. hasılı güzel filmdi be..
hikayesinin gerçek olmasına inanamadığım film. güldürdü, ağlattı, şaşırttı, şaşırmayı beklerken şaşırtmadı.. bayağı bir salladı akşam akşam ve çok çok iyi geldi. konusuyla, oyunculuklarıyla, romantizmiyle, komedisiyle, dramıyla, izleyicinin ilgisinin dağılmasına izin vermeyen, kısaca her şeyiyle çok güzel bir film. --- spoiler --- jim carrey'nin çalıştığı şirketi dolandırdıktan sonra kaçmak için paraları topladığı ve sevgilisini ikna etmeye çalıştığı sahnede ordan oraya koşarken arkasından daltonlar gibi paraların dökülmesine yarım saat güldüm. --- spoiler ---
gerçekten keyifli bir deneyim oldu, çok şaşırdım, filmin gerçek olabileceğine hala inanamıyorum, skandalın böylesi... jim carey kadar evan abimizi de böyle hayal edemezdim aslında, ama onu da çok iyi becermiş, oyunculuğa da laf yok. türkiye'de dvd'sinin de böyle satılması enteresan olmuş ama, uyarı çok yanlış bir şey söylüyor sanki; http://yfrog.com/oepxoovj
filmin turkiyede satilan dvdsi uzerindeki escinsel icerik uyarisien az film kadar eglencelidir. siniflandirmada yer alan seksuel icerigi homo ve hetero olarak ayiran sticker tasarimcisi fikir babasini opesim geldi. filme gelince carey de mcgregor da karsilikli dokturduler. seyredilesi hos film. oyunculuk icin oldugu gibi hos konusu icin de seyredilir.
filmin turkiye'de satilan dvd'si uzerindeki uyarinin mahkemeye kadar yolu vardir. sanki heteroseksuel icerik* cocuklar icin uygun ama escinsel olani zararli. biri bunu yazmayi akil ediyor, cikartmalar basiliyor, pakete yapistiriliyor, satisa cikariliyor, ve bu surecte kimse sormuyor neden, neye dayanarak sacmalamissiniz diye. iki erkegin ask hikayesinin anlatildigi film, homofobik dile araci oluyor. pes.
her ne kadar komedi filmi gibi görünse de bazı sahnelerinde duygusallıktan boğulabilir insan. her iki başrol oyuncusu da bence en iyi rollerini çıkarmışlar. izlemek için beklenmemesi gereken film.
brokeback mountain'ın jim carreylisi. bu ewan mcgregor da filmlerde kimi görse götürüyor. bu sefer eva green ya da michell williams yerine jim carrey'e kaldı garibim.
dolandırıcı bir ipnenin hayat hikayesi. ipneliği homoseksüelliğinden değil yalancılığından kaynaklanmaktadır. (bkz: kahrolsun homofobi)
--- spoiler --- hadi adamım, kıçıma boşal!!! --- spoiler --- film bu repliğin birkaç saniye öncesi ve sonrası olarak iki kısımdan oluşmaktadır.
hikaye sürükleyici, bir de işin içinde jim carrey olunca tadından yenmiyor. --- spoiler --- dumur ettiği sahneden sonra kendime gelmem bayağı vakit aldı. sahnenin giriş zamanı ise zekiceydi hakkaten. --- spoiler ---
