hayden panettiere'nin oynadıgı 2009 yapımı film http://www.imdb.com/title/tt1032815/
zaman zaman güldüren, bazen de azdıran (evet azdım izlerken!), neşeli bir boş vakit gerçirteci film. gençlik sorunlarına parmak basmamış; güzel kızlara parmak atmış bir senaryosu var!
boş.
o kadar boş ki filmin ancak yarısına kadar sabredebildim, diğer yarısını aradan nerdeyse 2 hafta geçmesine rağmen izlemediğim, izlemeye gönlümün elvermediği filmdir ki ben normalde severim boş amerikan gençlik filmlerini. ama bu hakkaten gereksiz bir film olmuş. indirmeyin indirmek için geçirdiğiniz süreye yazık.
ben filmi beğendim hacılar. bundan boş onlarca salak teenager filmi sayabilirim. bu filme boş demek biraz haksızlık olur bence. olum boş değil deyince gençliğin yaralarına parmak basan, yer yer didaktik yer yer alt metinli film anlama lan sen de. filmin tek amacı biraz güldürmek, abazan gençlere güzel kız var bu filmde babalar gelin izleyin yatışın azcık mesajlı bir film işte. ulan gençlik filmi bu, ne daha öyle çok dolu film beklentisiyle izliyon amuni yiyim? nerd karakteriyle olsun, genç askerimizle ve yanında gezen iki korumasıyla olsun gayet komik sahneler vaad ediyor. star wars ve spider man göndermesi süper olmuş. nerd elemanın gay muhabbetleri de kısmen komik olmuş. hayden'ın memişlerini de görür gibi oluyoruz bir yerde. hadi yumulun bakayım şimdi.
zamanımı ne kadar bosa harcayabilecegimi bana bir daha anlatan gereksiz film.
türkçeye 'hep seni düşünüyorum' olarak çevrilmiş film. heralde en kötü çeviri budur.
