john hamburg'un cekmekte oldugu, 2009 yilinda gosterime girmesi planlanan hollywood filmi. jason segel basrolde.
fragmandan bir superbad havası aldım, fena değil gibi: http://www.apple.com/…mworks/iloveyouman/large.html
başrolde jason segel'e paul rudd eşlik etmekte, fena halde apatov kokusu almaktayım, başrollerdeki iki isme bakınca. imdb'ye göre haziran'da burada da gösterime girecekmiş. p.s.: raisin girl'e haber verdiğinden dolayı müteşekkiriz tabe.
amerikada gun itibariyle sinemalara gelecek film. turkiyede 19 haziranda gosterime girecekmis *. ayrica isminde arada virgul bulunmaktadir; i love you,man seklinde. bu da vurguyu degistirdiginden onemli buldugum icin ekleyeyim dedim.
yes man in kuzeni
paul rudd ile jason segel in basrolunde oynadigi pek sukela film. filmde kucuk bi rolde jon favreau da rol almaktadir.
gayette gidilesi eglenilesi amerikan kulturunun kulu kolesi cok super film. iki bira icip iki ila bes erkek arkadas seklinde servis ediniz efendim. ayrica amerikan kulturunun kulu ve kolesi derken saka yapmadigimi ortalikta 60'larin hulk'u amcam lou ferrigno'yu gorup sevinmiyorsaniz, do not make him angry dendiginde you don't like him when he's angry diye bagirmiyorsaniz yada gercek hayatta kizli erkekli bir masa da blowjob'un hususlarini tey tey diye anlatamiyorsaniz (ya kizariyor, yada benzeri bir ortamda bulunmadiysaniz) degil gercek gitar, guitar hero'yla bile alakaniz yoksa, bu filmden hic bir zevk almayacak luzumsuz bulacaksiniz efendim. lutfen tarziniza uygun filmi secmeyi biliniz.
az biraz sıkıldım ama genelde eğlenceli filmdi de daha çok tv filmi gibiydi.
trafik saatine kaldik ne yapsak diye oyalanirken mecburiyetten bu filme gittik. ne zaman "hay allah bilmemne oldu, ne yapsak? su filme girsek bari" diye bir filme gitsem ya issiz adam cikiyor, ya i love you man demek ki. kor-kunc bir eser. paul rudd ben kizken jon rollerinde oynardi, gelmis kirk kusur yasina, koca popolu, efemine, patetigin hasi bir adami canlandirmasini uygun gormusler. olmus da. inandiricilik super. paul'u yolda gorsem kosarak kacacagim kadar iddiali bir rol. film boyunca akla hayale sigmayacak derecede kotu hareketleri ardi ardina diziyor, koltuktan hayrettin yapmaa-aa-aaag diye bagirtiyor insani. filmin cogunu, "ya buna gidersek ben filmin cogunu gozlerim kapali izlerim" dedigim the haunting in connecticut'un aksine gozlerim kapali izledim. karisi adayi olan kizcagizin "please don't do that" repligi benim icin bir bromance epigi olan bu filmi kisa ve net ozetliyor. http://www.youtube.com/watch?v=2albpk2gkpo
izlemeye mecburen sayilabilecek bir sekilde gitmis olsam da dort kisilik arkadas grubunun icinde salondan tek memnun ayrilan oldugum film. sebep: rush bilmeden gidip sasirmak cok daha keyifli oldugundan ve sozlukte gezinen rush hayranlarinin sacma bi film izlerken tom sawyer ve limelight basladiginda hissedilen o keyfi yasamasini istedigimden ayrintilara girmiyorum. azicik bos vaktiniz varsa izleyiniz, izletiniz.
zaman kaybı dediğimiz filmlerden bir tanesi daha. jason segela yakıştıramadım.
harcadığım her dakika sana feda olsun dedirten film. boş vakit değerlendirmede iyi bir seçenek olduğunu düşünüyorum.
cok fazla guldurmeyen, daha cok meet the parents tadinda awkward momentlar uzerine kurulu asiri da berbat olmayan film.
along came polly'nin yazari, yonetmeni olarak bildigimiz john hamburg'un bir diger komedi filmi. guzel gozlemlere, noktalara dayanan, izlemeye deger diyebilecegim, bircok da unlu kisiyi** toparlamis bi film. trailer'ini izlememeye gayret edin derim ama ben, guzel sahnelere spoiler almayin... imdb linki; http://www.imdb.com/title/tt1155056/
bir erkekle sevgili olduktan sonra ona devamlı benden başkasıyla ilgilenme hep benimle ol diyen geri zekalı türk kızlarının mutlaka ama mutlaka izlemesi gereken film. bazı hollywood yapımlarına yapılan göndermeler gülümseticiydi. amına koyim erkeklerin de erkek erkeğe eğlenmeye gezmeye tozmaya en önemlisi muhabbete ihtiyacı var. adama veriyorsun diye devamlı senle ilgilenmesini bekleyemezsin ki. sonuçta ilişkide birçok şey sekstir ama her şey de seks değildir. bunu anlamayan özürlülere zorla bu filmi izletmek gerek. ahım şahım bir film değil ama vereceği mesajı nokta atışıyla veriyor.
jason segel'in kankada bulunması gereken özellikler dersi verdiği film. judd apatow ekolünden, genelde hafif eğlencelik bir yapım olmasına rağmen deli koparttığı anlar mevcuttur. --- spoiler --- emlakçı reklamları; satışa tam yetkili, batının en hızlısı, l.a.'in en büyüğü... --- spoiler --- ve tabii ki rush. abiler hala süper...
kahkahalar attırmasa da gülümseten, eğlenceli, meet the parents (ki filmin yönetmeni john hamburg meet the parents yazar kadrosundan) tadında kulak memesi kıvamında bir film.
eğer aklınızda sürekli eşcinsellikle ilgili bir düşünce varsa ve toplum içinde sürekli götünüzü kollama ihtiyacı içindeyseniz, size eşcinsel öğeleri olan bir film gibi gelebilir, hatta braveheart filmi bile size eşcinsel temalı gelebilir. film açıkça bir erkek için erkek arkadaş kavramının ne kadar önemli olduğunu anlatmak için yapılmış, hem de gayet güzel ve eğlenceli yapılmış. bütün baskıcı kızlara izletmek lazım...
"erkek muhabbeti" denen şeyin aslında ilişkiler içinde ne kadar hayati bi' önem taşıdığını kadınlara anlatmaya çalışan ilk ve tek filmdir nazarımda...
filmin ortalarında bir yerde sydney köpeğinin adının enver sedat olduğunu, mısır eski devlet başkanına olan benzerliği nedeniyle bu ismi verdiğini söyler. sonrasında köpeğin yüzüne odaklanır kamera ve böylece sedat ailesi avukatının açtığı dava ile dreamworks kuvvetle ihtimal güzel bir tazminat ödeme heyecanıyla karşı karşıyadır.*
how i met your mother'ın marshall ericksen'ı jason segel'ın filmin karizmatik oğlanı olduğunu söylemek kadar tatlı bir film kanımca. hayatı kızlarla geçmiş bir adamın evlilik kararı almasının ardından, çevresinde sağdıcı olacak kadar yakın erkek arkadaş bulamaması gibi bir konu ancak bu kadar güzel işlenebilirdi. ender bulunan samimiyetiyle lezzet kaynağı bir film. ayrıca paul rudd ve jason segel sahnede iken çok eğleniyorsunuz.
çerez niyetine eğlenceli bir film...
eğlenceli ve sıkmayan bir film. sydney karakteri başlarda biraz tarzı değişik tyler durden gibi dursa da sonlara doğru onun da aslında yalnız ve arkadaş canlısı olduğunu anlıyoruz. lost'un son sezonuna 1 kala izlediğim için filmde geçen lost hakkındaki konuşmalar dikkatimi çekti elbette. bunlar gerçekten güzel ve filmin gerçekçiliğini arttırıcı olmuş.
yapılabilecek en yerinde yorum şu olsa gerek: soo gay -o yu iyice uzatarak ve mümkünse ince bir sesle ama- !
ortalamanın biraz üstünde bir amerikan romantik komedi. arkadaşlıkla ilgili yarası olanlara dokunaklı gelebilir. --- spoiler --- bu arada o kadar anlayışlı hatun bulsam ben de evlenirim. düğüne 2 hafta kala neden evleniyoruz denir mi lan hatuna! iki cümleyle de yelkenleri indirdi kız hemen. film işte, gerçek hayatta yok böyleleri. bir de iğrenç bir yorum yapıp "metropol insanının yalnızlığı" demek istiyorum. amerikalıların en iyi arkadaş kavramlarından bunu çıkardım ben. --- spoiler --- sonuç: aslında beğendim, eğlenceli kabul. boş boş evde oturmak yerine izlenip gülümsenebilir.
kadınlar, erkekler ve arkadaşları arasındaki ilişkilerin aslında çok ince bir çizgi olduğunu anlatmaya çalışmış bir film. her çift yaşıyordur böyle şeyler. ama ne kadar iyi bir film derseniz, çok basit bir hollywood filmi derim tabii ki. vakit bolsa izlenebilir.
başrollerinde iki erkeğin bulunduğu romantik komedi. --- spoiler --- filmin son sahnesinde sydney'in * düğüne gelip hayır siz evlenemezsiniz çünkü ben peter'a * aşık oldum demesini bekledim. --- spoiler ---
(bkz: slapping the bass)
'gerçek' bir müzik grubunu barındıran, sadece sountrack olarak kullanmaktan ötesini yapıp senaryoya katan film ve dizileri hep sevmişimdir zaten. sadece rush için chuck ve family guy(gerçi ordaki daha çok cheetos'un maskotunun neil peart hayranlığıydı) örneklerini verebilirim. filme gelirsek, evet, her film gibi klişe şeylere başvuruyor ama bunların bokunu çıkarmaması sıkılmadan izleyebilmenizi sağlıyor. eşcinsellik muhabbetleri, peter'ın erkek arkadaşlık kavramına yabancı yapısı gayet eğlenceli ve dozunda.
başrolde bulunan jason segel'ın "ben aslında marshall gibi değilim, böyle enteresan şeyler de yapıyorum" demek için çektiği bir filmdir bence. bromance kategorisini film literatürüne soktuğu için bir yandan başarılı bir film olarak ele alınabilir. diğer yandan klişelere fazlasıyla sahip bir romantik komedidir. (yine bence.) filmin ilk dakikalarında başroldeki bayan oyuncuyu jennifer lopez'in gençlik hallerine benzetip, "oha j-lo oynuyormuş" gibi bir tepki vermeniz normaldir, sakin olun, filmi durdurun ve imdb'ye bakın. o değilmiş. play. filmden sıkıldıysanız sırf barry ve denise karakterleri için bile devam edebilirsiniz. (ki, denise'i canlandıran jaime pressly'i, my name is earl'den tanıyıp hayran olmuş olmanız pek muhtemeldir.) gerçi sıkılacağınızı sanmıyorum, zira 105 dakika sürüyor film hemen bitiyormuş gibi hissediyorsunuz. --- spoiler --- filmin sonunda zooey'nin sydney'i düğüne çağırmak için araması ama buna karşılık sydney'in çoktan yolda olması güldürmüştür. düğüne vardığında herkesin "geç haber verdik ama erken geldin" demesine karşılık umursamaz bir tavırla "eh yollar açıktı bastım geldim" şeklinde yorum yapması daha da komiktir. --- spoiler --- you are a whore, peter! *
"slap the bass" deyiminin reggae tarzından ziyade trakya ağzıyla söylendiği film.
ifade etmesi çok zordur. ne demiş bir bilen; ''words dont come easily like i love you i love you'' tracy chapman- baby can i hold you
uzun diyaloglar yüzünden malesef ilk bir saatten sonrası sıkmaktadır. ama iyi güzel filmdir genel itibariyle.
o kadar dandik bi filmdi ki, filmden aklımda kalan tek şey, her fırsatta bir şeylerin reklamının yapılmasıydı. heineken ve apple en çok göze batanlardı. sırf firmalardan aldıkları reklam parasıyla çekmişler filmi sanki.
eğlenceli bir film, sıkıntılı bir haftasonunuzu neşelendirebilir bunu söyleyebilirim, izleyiniz, gülünüz.
rebecca and fiona'nın 2011 albümü. albüm içerisindeki parçalar: 1. giliap 2. jane doe 3. dance 4. edge 5. church is on fire (feat. spank rock) 6. bullets 7. if she was away 8. we are girls 9. ted 10. golden gate 11. hard 12. sleep alone
brokeback mountain'den daha dokunaklı bir film. jason segel de himym'dan daha sağlam bir karakterle karşımıza çıkıyor. mevlana ile şems'in derin(!) dostluğuna benzeyen bir konusu var!
mısır arap baharının ipuçlarını bulduğum film. --- spoiler --- sydney'in köpeğinin adı enver sedat --- spoiler --- incelemelerim sürüyor.
güzel zaman geçirten ve insanın bazı durumlarda kendinden birşey bulduğu romantik komedi filmi.
jason segel hayranlığımdan olsa gerek beğendiğim film. hatta o kadar sevmişim ki şu an star tv'deki sansürlü, dublajlı versiyonunu bile izliyorum. az kişinin bildiği güzel filmlerden biridir, izleyin.
