lucille ball ve desi arnaz'in basrolleri ustlendigi 1951 model siyah-beyaz sit-com. gunumuz sit-comlarinin atalarindan demek de mumkundur. hem lucille ball hem desi arnaz bu dunyadan gocup gitmistir ama bu efsane dizi amerikan kanallarinda hala duzenli olarak yayinlanir. dizi tamamen lucy'nin (lucille ball) isleri karistirip arapsacina dondurmesi uzerine kuruludur. ciftin komsulari ve yakin dostlari ethel (vivian vance) ve fred de (william frawley) bir sekilde hadiseye karisir. yuzlerce yanlis anlama ve anlayip da anlamamazliktan gelmeden sonra isler duzelir, mutlu son gelir. belki de dizi gucunu basitliginden almaktadir, kimbilir
1950'lerde cekilmis, bugun bile gunumuz izleyecisine hitap eden amerikan tv dizisi. dizinin kahramanlari lucille ball ve desi arnaz gercek hayatta da evliymis. lucille sarkici esinin tv da kendisi ile beraber rol almasi icin epey ugrasmak zorunda kalmis cunku yapimcilar kubali desi'yi aksanindan ve amerikali olmamasindan oturu televizyona cikarmak istememisler. lucille hamile kaldiginda dizideki lucy'nin de hamile kaldigi seklinde senaryo yazilmis. lucille esinin binbir capkinligindan bikanca kocasindan ayrilmis, bu da dizinin bitmesine sebep olmus.
gecen gunku bir bolumu beraber izledigim wt jr 'un, desi ve lucy 'nin ayri yataklarda yatip guzel guzel sohbet ettigini gorunce, anne ben bu ikisini evli saniyordum, karde$lermi$ bunlar diyerek yardigi dizi. cunku o zamanlarda ayip kar$ilandigindan desi ve lucy ayni odada ama tek ki$ilik yataklarinda yatarlardi. ayrica pregnant * kelimesinin gectigi ilk tv dizisi olmasiyla unludur. desi iyidir. lucy ozellikle o zamanki toplumun kaldiramayacagi kadar hirsli bir kadindir ancak dizideki akillara zarar karakter cimriligiyle, huysuzluguyla fred'dir.
gaz veren şarkılar sınıfına rahatlıkla girebilecek bir the soft boys şarkısı.
yonetmeni william ashle, executive producer'i ise desi arnaz olan televizyonlarin ilk buyuk sit-comu. desicim zaten isin basindaymis, bi de basrole oturmus. siyah beyaz, eski falan ama gayet eglenceli bir dizi bu.
(bkz: sen harikasın)
pretty woman'da otelde gecirilen ilk gece tv'de bu dizi izlenmektedir. dizinin meshur sahnelerinden biri ekrandadir ve sonra olaylar gelisir.
aynı zamanda 7th heaven yedinci sezon on beşinci bölümünün adı.
