i monster'ın daydream in blue şarkısındaki sample'ın the beta bandin 2001 yılı albümü hot shots iinin ilk şarkısı squaresin sample'ı ile aynı olduğu dikkatli kulaklardan kaçmayacaktır. a bu neydi diye kafayı yiyenler varsa, o o.
christopher lee nin bu yıl film festivalinde de gösterilen kült filmi
(bkz: i robot)
son single ları hey mrs. ile radyoeksen' top 40 listesine 38 numaradan girmiş grup. daydream in blue ile birlikte bu parça da neveroddoreven albumlerinden. ne yazık ki bir çok benzeri gibi bu album de güzelim ülkemizde yine yok yine yok.
christopher lee ve peter cushing'li dr jekyll ve mr hyde uyarlaması. fakat bu filmde, kitaba sağdık kalınarak, mr hyde (c. lee) korkunç bir yaratık yerine, katil ruhlu çirkin bir herife dönüşmektedir.
aslında daydream in blue'da kullanılan sample, beta band'in squares'inden alıntı değildir. beta band de i monster da aynı sample'ı alman gunter kallmann choir denilen korodan alıntılamışlardır. 2002 yılında alman televizyonlarında pek popüler bir tınıymış anlaşılan.
daydream in blue'daki sample'ı beta band, i monster'dan almamıştır; burada anlaşıyoruz. ancak gunter kallman choir'den de almamışlardır bunu. gunter kallman choir'in daydream'i, wallace collection isimli 60'lar grubunun tek hiti olan daydream'in kavırıdır. beta band ve i monster da o sample'ı wallace collection'ın 1969 tarihli hitinden almıştır. şarkının orijinalinin sample'lanan o kısmı, trip-hop denen şeyin ilk örneklerinden biridir belki de; wallace collection'ın bunu hiç bilmeden etmeden yapmış olması da ilginç doğrusu. müzik ne tuhaf, bağlantılar falan...*
sıkıcı pazar günlerinin vazgeçilmezi addettiğim, a dense swarm of ancient stars adlı albümleriyle neşeme neşe katan pek bir keyifli grup.
(bkz: a sucker for your sound)
her ner kadar daydream in blue ile tanınmış olsalar da neveroddoreven albümü trip hop için kilometre taşıdır. these are our children ismli şarkıya dikkat!!!. (bkz: http://www.imonstermusic.com/)
heaven'ı yapmıştır bunlar, daha ne olsun. ondan öte bir şey daha yaparlarsa zaten, ya ebedi huzura, ya da gereğinden kısa fani yaşamlara sebep olabilirler.
tanrı için, cennette düzenlenecek oryantasyon programında arka fonda çalacak parçayı yapmışlardır.. (bkz: heaven)
stobart's blues adlı parçalarıyla coşmuş bunlar.
(bkz: who is she)
(bkz: the blue wrath) shaun of the dead için çok güzel bir giriştir bu şarkıları!..
bir de who is she'nin kadın versiyonu vardır. gene who is she diyordur kadın. yani lezbiyenik bir durum söz konusu. hoştur.
bir "heaven" kadar muhteşem diğer bir şarkısı da these are our children'dır. gereken özeni gösterelim.
heaven şarkısı büyülüdür. haftalarca adamı esir eder. dünyadan soyutlar. bunalımda değilsen sokar, bunalımdaysan çıkarır. durduk yerde adamın amına koyar.
facebook sayfalarında çok bilinmeyen, oldukça güzel şarkılar paylaşan grup.
heaven tepe noktalarıdır, başka şarkıları ve başkalarının da bi çok şarkısı pek yanın yaklaşamaz.
