16 yaşındaki deborah şizofren bir genç kızımızdır, ailesinin onu bir akıl hastanesine yatırmasıyla (bkz: olaylar gelisir) kitabın yazarı joanne greenbergin kendi yaşam hikayesidir aslında, türkçeye sana gül bahçesi vaadetmedim ismiyle çevrilmiştir.
ilk okuduğumda bende ciddi sorunlar yaratan kitap. kitaptaki karakter gibi, kendi dünyamda, kendi yarattığım şeylerle yaşadım bi süre. kafa daha sakinken okunduğunda büyüleyici bi yanı olduğunu düşünmemek elde değil.
zekice ve duyarlılıkla yazılmış olmasının yanısıra, akıl hastalığının, hele hele şizofreninin hiç de öyle romantize edilecek, özenilecek, "cool" bir şey olmadığını, cehennemi dünyada yaşamaktan farksız olduğunu netlikle gösteren bir kitap. başlık da sonlara doğru psikiyatristinin deborah'a söylediği bir cümle. hayatın onun için hiçbir zaman güllük gülistanlık olmayacağına, asla yüzde yüz iyileşemeyeceğine, ama yine de güzel günler göreceğine istinaden...
(bkz: sana gul bahcesi vadetmedim) (bkz: sozlukteki gul bahcesi vadedenler)
15 yasındayken okuduum, bende belki de 96.2 etkisi yaratan prozac toplumu ya da familyası türünden romanları ardarda okunması tehlikeli olabilecek karanlık kitap
sözleri ve müziği, country müziğin divalarından sayılan lynn anderson'a ait olan ve ırmak şırıltısını andıran sesli, melek yüzlü şarkıcının şubat 1971'de piyasaya çıkan ve altın plak dışında amerika'da platin plak ödülü alan "rose garden" isimli albümünün çıkış şarkısı. lynn, aynı yıl bu şarkı ile "en iyi bayan vokal" dalında grammy ödülüne layık görülmüştü. ayrıca, yine aynı yıl country müzik akademisi tarafından verilen "yılın bayan vokalisti" ve country müzik derneği'nin "plak dünyasının en iyi bayan sanatçısı" ödüllerini aldı.
bir önceki cümlesi "i beg your pardon" olan nefis şarkı
şizofren insanların iç dünyalarına hayran kalmama sebep olan kitap. insana gerçekten şizofren olabileceğini hissettiriyor. okurken "aa bunu ben de yapmıştım, acaba şizofren miyim" dediğim çok olmuştur. ama değilim.
bir kısmı akılda kalacak şekilde* unutulan* kitaplar arasındadır*.
şizofreniden muzdarip deborah'in kendine kurdugu dunyasi ile dis dunyanin carpismasini anlatan yari otobiyografik kitabin adi. antabbeare ve yr gibi kelimeleri hala aklimdadir. raylar gibi boyun egmek gibilerinden benzetmeleri vardi. yazari joanne greenbergdir.
sizofrenin bu kadar iyi anlatildigi bir kitap daha yok ama 17 yasinda okumakla daha sonra okumak arasinda fark oldugunu saniyorum.
joanne greenbergin deborahın şizofrenisini,yanardağdan lav püskürtmelerini,gözünün değdiği her yerde başlayan yeni dünyasını anlatan kitabı.
bir psikologun insan yasaminda bu kadar etken olabilecegi dusuncesinin bile tuyler urpettigi bir roman.
insani haline sukretmek icin bahane bulmasina yarayan kitaplardan biri... ancak gercekten bir sizofrenle ozlesebilmenizi saglamasi bakimindan degerli bir kitaptir...
90 larda baslayan psikoloji, psikiyatri, psikanaliz firtinasi icinde (bkz: trend treni) hemencecik one cikan, genc beyinlerimize sanki sizofren olmak bir ucuk* bir hareketmis kanisi uyandiran, nesnel olarak ele alindiginda, insanin eline koluna sigara basmasinin pek de saglikli ve egenceli bir sey olmadiginin hatirlanmasi gerektigi kitap. (bkz: fight fire with fire). bu kitabi okuyanlarin kitapliklarinda bu kitabin yaninda, freud'dan totem ve tabu, gorulebilme ihtimali yuksek oldugu gibi, erich fromm'dan sevme sanati'ni gormek ihtimali ise, neredeyse yuzde yuzdur. mutlaka ve mutlaka (bkz: sizofreni)
kitabında arka sunumunda yazan şöyle: içine doğduğu dünyanın kurumlarıyla bağdaşmayı öğrenemeyen,iletişimsizliğin karanlığında yaşayan on altı yaşındaki bir genç kızın öyküsü... sana gül bahçesi vadetmedim, deliliğin,resmi tanımıyla akıl hastalığının öyküsüdür.deborach kimlik kavramını yitirip içine kapanmış, zengin düşlerini ve mizah duygusuyla yarattığı kendi içsel dünyasına sığınmıştır.iki dünyanın çatışmaya başlaması,deborah'ın akıl hastanesine 'düşme'sine neden olur.bundan sonra hastanedeki,doktorları vb. kurumlarıyla toplumun 'kurtarma operasyonu' başlar. greenberg'in kendi yaşamından yola çıkarak yazdığı bir kitaptır. ingilizce den çeviren: nesrin kasap dizgi:metis yayıncılık baskı:yaylacık matbaası
laf olsun diye elime aldığım okurken, resmen adamın kafasını siken kitap. o ne biçim çeviridir ne biçim kelimelerdir onlar. zaten gerçekdışı olaylar anlatılıyor, bir de o garip kelimeler eklenince kitaptan kopup gitmiştim okurken.
orijinali country olan güzel bir şarkının adı... ve buyrun, meraklısına sözleri aşağıda : i beg your pardon i never promised you a rose garden along with the sunshine there's gotta be a little rain sometime when you take you gotta give so live and let live and let go oh oh oh oh i beg your pardon i never promised you a rose garden i could promise you things like big diamond rings but you don't find roses growin' on stalks of clover so you better think it over well, if sweet talking you could make it come true i would give you the world right now on a silver platter but what would it matter so smile for a while and let's be jolly love shouldn't be so melancholy come along and share the good times while we can i beg your pardon i never promised you a rose garden along with the sunshine there's gotta be a little rain sometime i beg your pardon i never promised you a rose garden i could sing you a tune and promise you the moon but if that's what it takes to hold you i'd just as soon let you go but there's one thing i want you to know you'd better look before you leap still waters run deep and there won't always be someone there to pull you out and you know what i'm talking about so smile for a while and let's be jolly love shouldn't be so melancholy come along and share the good times while we can i beg your pardon i never promised you a rose garden along with the sunshine there's gotta be a little rain sometime.....
kesinlike sevgili yerine suicide machinesden dinlenilmesi gereken sarki, yoksa cok acitir coook
tesadüfen 16 yaşındayken okuduğum, 16 yaşındaki deborah isimli şizofren karakterin konu edildiği kitap. özellikle kafanızın karışık olduğu bir döneme denk geldiyse neredeyse yutarcasına, sindire sindire okunan kitap. insanın gözlerinin dalıp dalıp gitmesine ve işlediği karakterin ve daha ilginci iç dünyasıyla ilgili garip ayrıntıların rüyasına girmesine neden olan kitap.
eleştirmenlerin kurgusunu zayıf bulduğu, benimse nerede aradıysam bir türlü devamlı aşağı düşen yunan mitolojisinde geçen hatunu bulamadığım kitap.
eleştirmenlerin kurgusu zayıf olduğu için roman olarak kabul etmedikleri kitap. ilk yayınlandığı yoıllarda hak ettiği ilgiyi görmese de sonra kütüphanelerin değişmez kitaplarından birisi olmuş. akıl hastanesine yatmayı istememi kimi zaman sağlamış kitap, ne de olsa herkesin dünyası kendine.
joanne greenberg adlı yazarın, kendi hayal dünyasında yaşayan, kimlik kavramını kaybetmiş on altı yaşındaki deborah isimli bi kızın öyküsünü anlattığı romanı. sürekli okumak isteyip nedense bi türlü başlayamadığım, şu an da yanımda durmakta olan kitap.
şizofreninin ve terapinin mükemmel bir şekilde anlatıldığı roman.
joanne greenberg'in gerçek yasamini anlattigi romani. birçok psikologun makalelerine konu olmustur.
(bkz: rose garden) (bkz: i beg your pardon)
etkisi uzun yillar surebilen bas yapit niteliginde bir kitap.bir sizofrenin ic karmasasi nasil bu derece muhtesem bir sekilde bir romana donusebilirin eksiksiz cevabi.
6. nesil sözlük yazarı. yazar diyorum ama tabiri caizse cuk oturuyor. kendisi yaratıcı hikayelerin mucididir. bir gün hakkettiği yere gelmesini can-ı gönülden bekliyoruz. ek olarak magazin gazeteciliğini seçse daha iyi para kazanacağını bilsek de...
türkiye nin ursula sı *.rock konserlerinin aranan insanı,anime den fırlamış chihiro. ayrıca türkiye rock&metal şirinler köyünün şirinesidir.fakat yalnızca uslu biri olursanız onu görebilirsiniz. lakin tehlikeli bir insandır.yeni yetme bilimkurgucu metalci triplerinde olan gençlere tavsiye edilmez. en fazla ilerde yazacağı romanlarda yan rol oyuncusu olabilirsiniz. gerçi bu da az şey değil yahu...
bazı sözleri kendi ana dilinizden farklı (belki de var olmayan) bir dilde söylemek daha kolaydır: e nagua
'....ben kendi gözümün içindeki saç teliyim.'
yeni kardeş geldi eve dediler, gittim baktım, aaa dedim, bana ne kadar benziyo, sanki yıllardır burdaydı, kırılgan biraz ama ablasının yanında güvende.
pek ilgi alanı olmayan konularda bile afallatıcı ve düşündürmeye sevk eden yorumlar yapabilen bir insan. tartışmaktan zevk aldığım ve bana nice ayarlar vermesini dilediğim ufacık tefecik içi dolu turşucuk.
iç sızlatan kitaplardandır, sorgulama cesaretini törpüler okurun, bilinçaltındakilerden korkutur.
şizofreni üzerine yazılmış, ancak sıkıcı olmaktan kendini alamamış bir roman. tamam şizofreni, halüsinasyonlar, kişinin dünyadan kopuşu ve kendi başına bir dünya kurması başlı başına ilginç bir konu. ancak konuya yabancı olmayan bir insanı, sadece bu halüsine dünyasıyla etkilemeye çalışan, ancak yazım stili, kurgusu ve gidişiyle oldukça bayık, aheste bir roman.
boğaziçi üniversitesi kimya mühendisliği bölümü dişi öğrencisi olduğu her halinden anlaşılan (#7190319), kıskanç, hastalık hastası anaane modeli bi kavram.
sana gül bahçesi vadetmedim;16 yasindaki deborah etrafindaki dünyaya ayak uyduramamis,zengin düslemi ve mizah duygusuyla kendine yarattigi dünyasinin içine siginmistir.ancak kendine yarattigi dünyanin gerçek dünya ile çatismaya baslamasiyla deborah akil hastanesine düser ve toplumun "kurtarma operasyonu baslar".joanne greenberg'in kendi yasamindan yola çikarak yazdigi bu kitapla akil hastalarinin dünyasina bir kaç adim yaklasiyor ve normal kavramini sorgulamaya basliyorsunuz.
sözlükten uçurulduğunu öğrendiğim eski yazar. uçurulma nedenini anlayamadığım, zaten kendisinin de nedenini bilmediği bu duruma birilerinin açıklık getirmesi lazım sanki. yavrucak her gece odasında hıçkırarak ağlıyor atıldım sözlükten diye. yazık ona.
"o kendini beğenmiş küçük cadı hayatı boyunca tek bir zor iş yapmamıştır."
adı geçen eser uzun bir süredir kitaplığımda okunmayı bekleyen kitaplar listesinde sırasını beklese de "seni hep sevdim, gerçekleri hiç gözardı etmedim, olayları olduğundan daha farklı göstermek için gözünü boyamaya hiç kalkışmadım" anlamında, günlük hayatta ihtiyaç halinde sarf ettiğim söz dizisi.
"benim hastalığım... ağzına kadar dolup taşmış bir bardak, senin küçücük damlan taşan kısmın içinde çoktan eriyip gitti."
"deliliğin ne olduğunu keşfettim, gerçekten olağanüstü birşey. evet, kesinlikle olağanüstü birşey."
aylar önce uçtuğunu öğrenip şaşırmıştım.döner diye bekledim bi süre.ama baktım gelen giden yok.neyse artık.zaten sözlük ayarlaşmaları ona göre değildi.
"ben kendim gözümün içindeki saç teliyim, sen de öylesin."
1977 yılında filmi de çekilmiş bu romanın.yönetmen anthony page.oyuncular ise kathleen quinland,bibi andersson,sylvia sidney,diana varsi,dennis quaid die devam etmekte.
eternalın kitapla ilgili basarili bir entrysi icin: (bkz: #7993157)
kitapta "dr. fried" olarak bahsedilen kisi, erich fromm'un esi, sizofreni konusunda uzman psikiyatr frieda riechman fromm'dir.
(bkz: babamin sevdigi sarkilar)
(bkz: yr kralligi)
joanne greenberg'in şizofreni hastası olan deborah'ı anlattığı kitabı.eleştirmenler tarafından ilk başta roman kategoraisine pek uygun bulunmaz.öğretici kitap olarak kabul edilir.bir akıl hastalığı bu kadar mı güzel anlatılır dedirten cinsten bi kitapdır.ilgilenenlere şiddetle tavsiye edilir.
greenberg'in yarattığı şizofreni dünyasında deborah'ın peşinden okuruda sürüklediği, bir an bile sıkılmadan okuduğum kitap. aynı zamanda bir tim burton filmi için ideal bir senaryo olabilecek eser (bkz: tadından yenmez). böylesine güzel ve farklı bir eserin türkiyede yine metis edebiyat tarafından yayınlanmış olması sürpriz değil kuşkusuz.
eger sizofreniyi nedenleri ve belirtileri ile taniyorsaniz, cok bos ve fazla ikintili bir kitap. 170. sayfadan itibaren artik uzamaya basladigini dusunuyorsunuz. elestirmenlari okumadan da edebi degeri olmadigini biraz sezebilirsiniz ve bir yerden sonra sikmaya baslamasi da bu yuzden sanirim.
loretta lynn'in de seslendirdiği güzel şarkı.
on altılı yaşlarda akıl hastası bir kızın hastanedeki yaşamını, sanrılarını anlatan 1989 yılında yazılmış okunması gereken bir kitap.
aradan seneler geçmesine rağmen unutamadığım bir "yr dünyası"'na sahip kitap. bugün raflarda gözüme çarptı ve deborahın yaşadığı krizleri gözümde canlandıracak kadar hatırladığımı farkettim ve okuyalı yaklaşık on sene olmuştu. okumak için biraz büyümek gerekiyor sanırım çünkü liseyi henüz bitirmiş zamanlarımda okuduğum kadarıyla dilinin çok akıcı, konusunun etkileyici ama sürükleyici olmadığını hatırlıyorum. buna rağmen önerilesi . --- spoiler --- kilit noktaları arasında beşik olan kitap --- spoiler ---
başlarda bunala bunala okunan bu kitabın sonuna gelinirse ihya olunur. sonuna gelebilmiş er kişi zaten kendinden bir şeyler bulmuştur kendisinden...
joanne greenberg'in unutamadığım kitabı.akıl hastalarının şizofrenlerin öyküsü öyle bir dille ve öyle bir hikayeyle anlatılmış ki kitabın bitmesini hiç istemiyorsunuz.deborah'ın o kimliğini bulma çabaları insana önceden düşünmediği çoğu şeyi düşündürüyor. ve doktorunun ona söylediği gerçekliğin tanımı olan şeyler...yaşamı sorguluyor insan.doğruyu...
" ben yalan şeyler vadetmem hiç. kusursuz, güllük gülüstanlık bir dünya masalı koca bir yalandır...üstelik böyle bir dünya çok can sıkicı olur" bir kitabın adı ancak bu kadar etkili olur..kurgusunun iyi olmadığı konusunda eleştirmenlerle hemfikirim. kesinlikle şizofreni hastalığına sahip kişilerin iç dünyasını iyi yansıtan ; yansıtırken de sisteme eleştiri getiren faydalı bir kitap sana gül bahçesi vadetmedim.
rasyonellik denilen seyin kisiden kisiye degistigini, kisinin isterse veya istemeden de kendi icinde mantikli olan kurmaca bir sistemde yasabileceginin cok guzel bir ornegini anlatan kitaptir. zihinsel bir tedaviyi adim adim izleme sansi da sunar bu kitap size. tedavi suresince bazen kendinizi debbieye uzulen doktor, bazen de debbieyi anlayamayan insanlara kizan bir hayal kahramani olarak bulabilirsiniz. olaylari kendisinin gozunden cok iyi anlatmasina ragmen, yazarin, icinde deborah olmayan kurgularda zaman zaman yetersiz kaldigi gozlenebilir. ornegin ailenin akil hastasi kizlarindan yoksun hayatlarinin kitabin sonlarina dogru tamamen ortadan kaybolmasi, hikayenin akisinda * kucuk de olsa bir gedik yaratir. yine de ilk birkac bolumunden sonra bu kitabi elimden birakamadigimi ve bundan sonrasinda bu kitabi deli gibi herkese tavsiye etme yukumlulugunu ustlendigimden bahsetmis miydim acaba? alinti da yapayim tam olsun: ""... bir sorun var: iki yerli, bir cizgi-romanin icindedir, ama onlar bunu bilmemekte, kendilerini canli sanmaktadirlar. bir adanin uzerinde bir kamp atesi yakmaktadirlar; ada aslinda bir nehirde durmakta olan bir suaygirinin sirtidir. yerliler aksam yemeklerini pisirmeye baslarlar. atesin sicakligi suaygirinin derisine ulasinca, suaygiri kalkip oradan uzaklasir ve saskin yuzlu yerlileri de sirtinda tasir. sonra bu cizgi-romanin okuyucusu, icinde yerliler, saskinlik, tropikal orman, nehir, suaygiri ve ates olan sayfayi cevirir. soru su: yerlilerin yuzu ne gosterebilir simdi? ne yapabilir bu adamlar simdi? ..." (syf. 210)
metis baskısında kullanılan kapak fotoğrafı andre kertesz'e aittir; ki kendisi kavaklar adıyla bildiğimiz, metin altıok'un öndeyiş şiirine ilham veren fotoğrafın ta kendisidir: "beni hoyrat bir makasla eski bir fotoğraftan oydular. orda kaldı yanağımın yarısı, kendini boşlukla tamamlar. omuzumda bir kesik el, ki durmadan kanar" http://www.kitapyurdu.com/…gulbahcesivadetmedim.htm
eğer psikotik bozukluk adı altında anılan bir hastalığınız var ise; (bkz: psikotik bozukluk) (bkz: sanrısal bozukluk) (bkz: şizofreni) (bkz: şizofreniform bozukluk) (bkz: şizoaffektif bozukluk) bu hastalık döneminde okunması oldukça sakıncalı bir kitaptır. kitabın sonu gelmez. sayfalar çevrilir, çevrilir... eş zamanlı olarak yeni hiçlikler keşfedilir. deborahı unutur gidersin bir yerlere, adı yoktur. bilmediğindir, gösteremediğin, anlatamadığındır. sayfalar çevrilir, çevrilir... nereye gittiğini fark edemezsin. bir an dalan gözlerin kırpılır, kendine gelirsin kitap kaldığı yerden devam etmektedir. çevirdiğin sayfalar yine gösteremediklerindendir. sonunu gerçekten merak edersin ama o haldeyken sayfalar sadece çevrilir...
biraz acıların çocuğu havasında bir kitap. tamam şizofren, tamam acı çekiyor, hasta, hayallerde yaşıyor vs. ama kitap yarısından sonra tekrarlara ve gereksiz edebiyata giriyor. yine de şöyle güzel bir cümleyi içinde barındıran bir kitap: "for many years, the words had come out of from her mouth without knowing."
yazar joanne greenberg'ün kendi yaşadığı psikiyatrik tedavi sürecidir. yazar bu gerçeği kitabı yazdığı tarihlerde yaşları küçük olan iki çocuğundan hannah green takma adını kullanarak gizlemiş. zaten bütün kitap hayal gücü olamayacak kadar farklı ve etkileyicidir. kitabın bir yerinde geçici bir doktor deborah'ın tedavisini ele alır. doktor deborah'a yr krallığının ve onun dilinin aslında gerçek olmadığını, bunları çocukluğundaki hatıralarından kendisinin oluşturduğunu ispatlamaya uğraşır ve açıkladıkları mantıklıdır da. deborah en sonunda "benim farklılığım hastalığım değil" der. ama onu kimse işitmemiştir. bir hastaya şizofren olduğunu ispatlamak onu tedavi etmez. deborah çok küçük yaşta -şimdi hatırlamadığım bir nedenle- vajinal bir operasyon geçirmiş ve bunun deborah üzerinde yarattığı travma da bütün sorunlarını temelini oluşturmuştur. küçücük çocuğu ameliyat ederken genel anestezi yapmayan, içine girdikleri çocuğun bunu izlemesine, anbean yaşamasına izin veren doktorları da buradan tebrik ediyorum.
''içine doğduğu dünyanın kurumlarıyla bağdaşmayı öğrenemeyen, iletişimsizliğin karanlığında yaşayan on altı yaşındaki bir genç kızın öyküsü'' okuduğum çoğu romanda kendimi en az bir karekterle özdeşleştirmekten alamadığım zamanlarda elime nereden geçtiğini hatırlamadığım bu kitap; iç sesimin, ' hah işte bunda da bir karekterle özdeşleştir bakalım' dediğini çok iyi hatırlarım. nihayet özdeşleştirme yapamayacağımı düşündüğüm bir kitap geçmişti elime. gerçi bu konuda beni hayal kırıklığına uğratmıştı. eğer amacım bu olmasaydı kitabın öncelikle adına ve daha sonra arka kapağını gözden gecirdiğim o zamanlarda hayatta okumazdım. sıkıntı böyle birşeydir. umulmadık zamanlarda umulmadık hareketlerde bulunup umulmadık tepkiler verdirtir. neyse kitabı elime alır almaz daha adına bakmadan arka kapağını okudum ve hedefime (özdeşleştirme) hizmet edebileceğini düşündüğüm için ön yüzünü çevirdim. yer yer mizah içeren, hızla okumaya başladığım deborah ın akıl hastanesine düşmesinin ve pek de bizden olmayabilen farkli iç seslerin hikayesiydi. kesinlikle beni sarmıstı gel gör ki cok umutlu olduğum bu kitap 18 yaşımda kendimi aşmam konusunda beni yine eksik bırakmıştı. bu kitap eğer biraz delirdiğinizi hissediyorsanız pek de tavsiye edebileceğim türden değil. herşeyin normalleştirildiği biricik dünyamızda aslında normal olmadığınızı anlamanız pek de iç açıcı bi durum olmayabilir çoğu zaman. not: kitabı altı sene sonra tekrar okudum. iyi veya kötü, güzel veya çirkin anormal olmak bazen insana kendisini özel hissettirebiliyor. isterseniz ‘deborah’ ya da ‘benjamin botton’ olun. (bu konu açılabilir tabii).
bu kitabı satın aldığımda henüz 14 yaşımdaydım. okuyamadan bir kenara koymuş olmamın sebebi budur umarım.
duyduğum en güzel sanat eseri ismi.
deborah'ın kendi yarattığı dünyasıyla bizim var olduğunu iddia ettiğimiz dünya arasında gidip gelişlerini anlatır.
ilk okuduğumda "şaka lan bu!" tepkisini verdirtmiş, akabinde psikolojiye merak salmama sebebiyet vermiş, nihayet böylesi hayal gücünü geliştiren bir durumun delilik değil de "yazarlık" olduğuna hükmetmemi sağlamış enfes kitap. deborah'ın git gelleri, o mitolojik karakterler... kitap değil, "gül bahçesi".
şizofreninin ne olduğu konusunda ciddi ciddi birşeyler "hissediyorsanız" çok zevk alacağınız kitaptır. hissediyorsanız dedim, çünkü anlamak ve hissetmek arasında dağlar kadar fark vardır, bunu herkes bilir. greenberg'ün çok basit, sıradan gözüken bir cümlesinin altında bile tonlarca mana fark edilebilir. bu sebeple şizofreninin, sadece ve sadece olmayan şeyleri görmekten ve duymaktan ibaret olmadığını, sayesinde idrak edebileceğiniz nadir eserlerden birisidir zannımca.
karadeniz teknik üniversitesi tıp fakültesi hastanesi'nin acil servisinin alçı odasında bir doktor arkadaşımla bir yakınımın kol kırığıyla uğraşıyorduk. o sırada aynı odaya daha 15 yaşlarında genç, sevimli bir genç geldi. parmağı kopmuştu. parmağını da bir bezin içinde getirmişlerdi. doktorlar gelene dek yanında duracak kimsesi olmadığı için başucuna gidip durdum. - iyileşecek miyim, diye sordu. - elbette, diye cevap verdim. - parmağım gitti, kestim parmağımı, ne yapıcam ben şimdi, diye ağlamaklı bir hal aldı. - merak etme, dikecekler, iyi olacaksın, diye yanıtladım. o sırada bizi izleyen doktor arkadaşım beni kenara çekerek: - sana gül bahçesi vadetmedim'i okudun mu, diye sordu. bu soruyla birlikte parmağının dikilemeyeceğini anlamıştım. suspus kaldım. anlamsız bakışlarım tüm odayı doldurdu. saçlarını okşayıp: - endişelenme, doktorun gelecek, diyebildim. ona gül bahçesi vadetmemeliydim. ta en başından.
sizofrenik "takilan" gencligin basucu kitabi.
şizofrenik "takılan" gençliğin başucu kitabı olmaktan çok öte bir kitaptır. bu kitabı okuyunca mahallenin delisini anlarsın, artık ona deli demeye dilin varmaz. sokaktaki "deli" dediğin teyzeden kaçmak yerine yanına oturup sohbet etmeyi öğrenirsin. akıl hastanesinde toplumdan soyutlanan "deli"lerin neler yaşadığını görürsün. bir şizofrenin iyileşme hevesini anlarsın. ve en önemlisi en basit depresyon hastasına bile "geçecek, emin ol!" demenin ne kadar büyük bir şerefsizlik olduğunu anlarsın.. önyargı işe.. atomu parçalamaktan dahi zor..
3 yıl önce okumaya çalışıp başaramadığım ve şu sıra tekrar elime aldığım joanne greenberg kitabı. konusu etkileyici, fakat söylendiği gibi malesef akıcı değil. bunda çevirmenin rolü nedir bilemiyorum fakat insanı bambaşka bir dünyaya sürükleyen, zaman zaman deborah' a hayran bıraktıran kitap.
okuyup bitirdiğimden bu yana yaklaşık altı yıl geçmesine rağmen, farklı bir şeyler okumak için tavsiye istendiğinde dilimin ucuna düşen kitaptır. hikaye özellikle yarısından sonra zihninizi esir alır, kendinizi ciddi anlamda ruhsal bozukluğu olan biri olarak hissedebilirsiniz ki bu bunalma hali kitabı elinizden bırakmanıza engel olan etmenlerden en önemlisidir. sonlara doğru ise deborah'ın psikolojisinin toparlanmasına endeksli bir rahatlama hissi yaşarsınız. kitabın orjinalinde de var olan kurgu sıkıntısı öykünün özgünlüğü beslemekle birlikte türkçe çevirisinde de belirgin acemilikler olduğu gözardı edilemez. nitekim güzel kitaptır efendim, okuyunuz.
bu kitap iletisimsizligin aslinda ne kadar ürkütücü oldugunu anlatabiliyor ve bu durumun insani nasil bir sekilde yalnizliga ve yarattigi kendi dünyasina itebildigini çok güzel bir sekilde okuyucunun beynine kaziyor. - ona kani neden lavaboya akitmadigini sordum. o da bana çok ilginç gelen bir cevap verdi. kanin çok uzaklara gitmesini istemedigini söyledi. anliyor musunuz, o kendince aslinda intihara kalkismadiginin, yalnizca yardim çagrisinda bulundugunun bilincindeydi. suskun ve çagresiz bir insanin çagrisiydi bu.
hiçbir şey ile belki arasında geçen mücadelenin anlatıldığı kitap.
bakırköy ruh ve sinir hastalıkları hastanesi'nde k bloklarındaki bir kütüphanede görüp, ilk izlenimimi 16 yaşımda yapıp, okumanın başlangıcı ve bitişinin 23 yaşına denk gelen kitaptır. tutunamayan bir kızın hikayesidir. tutunamamaktan çok tutundurulamamak söz konusu olur zamanla. kendi dışındaki dünyanın hayat için bir şans vermeyip, uçurumdan atılan tutundurulmayandır. 16 yaşında, ismi deborah olan bir şizofrenin hikayesi üstünden yazarın joanne greenberg kendi hikayesinin kurgusudur. küçük yaşlarda yahudi olduğu için arkadaş ortamlarında dışlanan bir çaresiz... idrar yollarından ameliyat olurken bir doktorun umursamamazlığının kurbanı... üstün zekalı olmanın normal zekalı insanlar tarafından dışlanmanın verdiği acı... kendi kurgularımızda anlam veremeyip, umut için savaşan veya ölmeyi kabul eden bir kızın hikayesidir. kitabı hayali üç bölüme ayırabiliriz. ilk bölüm deborah ile ailesi hakkında. annesini, babasını ve kız kardeşini tanıyoruz. annesinin deborah'a karşı olan hayalleri ve takıntıları, babasının korkuları ve kız kardeşinin kıskançlığı tanıştırılıyor okuyanlara. yahudi bir ailenin yaşayış tarzının yahudi olmayan olmayan kişiler arasında dışlanmaya sebep olduğunu farkediyoruz. ilk bölümün en masumu anne olan kadının her nerede olursa olsun kızı hakkında hayal kurmasıdır. deborah'ın annesinin kızı üstündeki hayalleri, üniversitede giymesi gerekenleri düşünmesi onun üstündeki etkisinden dolayıdır. ikinci bölümde psikiyatri doktoromuzu tanıyoruz, doktorun deborah'a karşı olan inancı bölüm sonlarına doğru kesinleşirken geçmiş ve günümüzü bir araya getiren terapiler göz önünde tutuluyor. bu bölümde daha çok kendini dış dünyadan korumaya çalışan bir genç kızın yarattığı yr krallığı ortaya çıkıyor. bu krallık okuyanı yoruyor, farklı bir düşünce tarzına sürüklüyor. öyle bir düşünce yapısı ki sizi cezalandırabiliyor, önceleri umut olan sonraları ölüm kokan düşüncelere sebep oluyor bu krallık. en çok bu bölümde yıpranmayı görüyoruz. doktoru ve yr krallığı arasında kalan deborah, gerçek ile hayal arasındaki sınırda sıkışıp kalıyor. intihar ediyor ama başaramıyor. yr krallığına karşı yapılan hatalarda kendini zorla cezalandırmaya gidiyor, vücudunda sigara söndürmeye başlıyor. son bölümde ise deborah'ın tedaviye olan ilk olumsuz reaksiyonları sonradan olumlu gerçekleşen tedavi kısmı, diğer hastalarla olan ilişkileri, genç kız olduğunu farketmesi ve hastane dışındaki yaşama dair geçiyor. umut doguyor demek doğru olur mu ama bitmeyecek gibi görünen hastane yaşamının sona gelindiği farkediliyor deborah tarafından. hastane sonrasında ne yapması gerektiğini düşünüyor. genç kız olduğunu ilk kez bu bölümde farkediyor, flört edebileceğini... ve derken sınavlara dışarıdan hazırlanan bir kızın siluetiyle bitiyor roman. okuyanda bir çok acaba bırakıyor. acaba söyle olsa, böyle olsa, ki olsaydı falan... ben kendimden bir parça buldum bu romanda. ne kadar kolay şekilde harcanabilirlik yüzdesinin halk arasında fazla olmasını 2009 yılında halen devam ettiğini farkettim. bilinmeyenin insana en derin korkulardan dah çok korku verdiklerini ve savunma mekanizmalarını çalıştırdıklarını farkettim. 1964'te böyle yazılan bir otobiyografi tarzının türkiye'de bu konuda asla olmayacağını tekrar tekrar farkettim. albert einstein sözü gibi "insanlardaki önyargıyı parçalamak benim atomu parçalamamdan çok daha zor"
uzun zaman geçti aradan ve kitabin ana konusu disinda az çok unuttum hikayenin nasil ilerledigini. ama ne zaman bu kitap aklima gelse, bu hastaligin konusu geçse aramizda veya karsima deborah isminde bir kiz çiksa, iste o zaman kafamin içinde o birkaç satir kelime canlaniyor. hiç çikmiyor aklimdan. aslinda ana karakter ile bir ilgisi yok, çünkü onun hikayesi degil. kitaptaki psikiyatristin dudaklarinin arasindan çikmis bir hastanin birkaç satir uzunlugunda süren yasami. hikayenin baslarinda, doktor ve anne arasinda bir görüsme gerçeklesti. bu görüsmenin nedeni aslinda, annenin hastanin yaninda mi yoksa onun karsisinda mi durdugunu ögrenmekti. iz birakan asil simdi geliyor; bu görüsme sirasinda doktor eski bir hastasini anlatti. kendine korkunç iskenceler yapan bir hastaydi bu. doktor ona sormus neden böyle seyler yaptigini. bunlari bana dünya yapmasin diye, karsilik vermis o da. sonra, dünyanin neler yapacagini görmeden nasil böyle emin oldugunu, sormus doktor. o da, eninde sonunda olacak bunlar, bu sekilde en azindan kendi yikimimi kendim yönetmis olurum, diye cevap vermis. daha sonra deborah'nin annesi bu hastanin durumunu sordu, iyilesip iyilesmedigini merak etti. "evet iyilesti. sonra da naziler gelip onu dachau kampina götürdüler ve orada öldü." ben etkisinden çikamadim.
dili, hastalığı bir doktordan dinlemek gibi olan kitap; bir edebiyatçıdan dinlemek gibi değil. edebiyatta hastalık yoktur, edebi bir hastalık ve bunun edebi bir tanımı vardır. teknik bir dille yazılmış. etkileyici değil. anlatamamış. anlatabilseydi bu şizofreni olmazdı diyeceksiniz? doğru bu çok doğru!
anterrabae gibi bir varlığı benim hayatıma sokan, yazım diline, hikayesine hayran olduğum son 12 yıldır her sene tekrar okuduğum, müthiş kitap.
when there is a cold season in yr, nothing can warm her enough in the real world, no matter how many blankets they should pull over her. gibi bir cümle ile şizofreninin sınırlarını bize gösteren kitap.
joanne greenberg'in harika kitabı. şahsen okuduğum kitaplar arasında akıl hastalığının ve şizofreni kavramının en etkileyici tasvirini barındırır. ne denli ciddi ve fiziksel sorunlara kıyasla çözümü zor bir mevzu olduğunu o kadar güzel anlatır ki. aralara ustaca serpiştirilmiş harika betimleme ve benzetmeler insanın kafasında yer eder ve birkaç dakika-saat-gün sonra insanın içinde yankılanan "hassiktir lan hakkaten" tepkisi eşliğinde tekrar hayranlık uyandırır.
lisedeydim bu kitabı elime aldığımda hatta belki deborah gibi 16 yaşındaydım.uzun zaman geçmiş. okuması da hazmetmesi de kolay bir kitap değildi.şuan tekrar okusam hazmedebilir miyim diye düşündüm, ama sanmam. kitabın adını da aldığı diyalog aklımdan çıkmaz kolay kolay. doktor bir seans sırasında deborah'a aşağı yukarı şunları söyler; "sana gül bahçesi vadetmiyorum. tamamen iyileşemeyeceksin ama çaba sarfedersen güzel günler de görebilirsin...". işte bu noktaya kadar biraz da "iyileşecek mi" umuduyla okunan kitap bir anda tüm rotasını değiştiriyor. artık deborah'ın iyileşip iyileşmeyeceği düşüncesi anlamını yitiriyor. okuyucuya da düşen, deborah hikayesini anlatırken onun yanında yürümek oluyor. ondan ayrı onun için vadedilmeyeni aramaktan vazgeçip, onunla birlikte ona sunulanlarla yetinmeye alışmak oluyor...
bir roman değil, bir makaledir aslında. psikiyatri edebiyatın içinde erimiş bir disiplin olabilir ancak. okuyucu ve edebiyat arasına psikiyatri terminolojisi girmemelidir. bunun yerli örneğini vermek gerekirse, elif şafak, bit palas 'ta kitabın ilk sayfasından son sayfasına kadar obsesif kompülsiyondan bahsetmiş, ama bunu bu terimi bir kez bile kullanmadan yapmıştır. okuyucu ile roman kahramanların arasına klinik psikiyatri sokmamak, okuyucunun hikayeyle kurduğu ilişki açısından önemlidir.
(bkz: sana gül bahçesi vaadetmedim) akıl hastalığı üzerine kıvılcımlar oluşturan kitap. yazarının, pek çok takma isimle kitaplar yazdığı, kendisinin de bir dönem akıl hastanesinde kaldığı rivayet edilir. okuyunuz efenim.
--- spoiler --- deborah'ın ruhunun kendinden uzaklaşmasına henüz hazır olmayan ve bir imdat çığlığı anlamına gelen intihar girişimi ile zihnime çakılı kalmış, şizofrenininin oldukça iyi anlatıldığı bir klasik. filmini bilmem, bilmek de istemem; ama kitabı mutlaka okunmalı. ayrıca kitabın adeta bir şiir kadar güzel olan ismi o kadar anlamlı ki, kitabın kendisini gölgede bırakmış diye düşünmüşümdür, hep. --- spoiler ---
ille bir akıma bağlanacaksam bu akım realizm olsun diyen insanın dünyasından bir motto. vadetmek yanılgıya davetiye çıkarmaktır. kitap olanını 13-14 yaşındayken okumuştum. deborah'ın iç dünyası bir tünel gibiydi. yıllar geçtikçe anladım bir gül bahçesi vadetmemenin en çok samimiyetten ileri geldiğini.
'' ayakları, ayakkabılarının içindeydi ve ayakkabıları ona doğru gitmiyordu bir türlü.'' ''acı çekmek tekelinizde değil.'' ''sizin yalnızca bir çeşit soğuğunuz var, paltolarla halledilebilecek bir soğuk.'' ''dünya, benim doğrularıma yalnızca yalanlarla karşılık veriyor.''
bir arkadaşım vardı dicem de hiç arkadaş olmadık, sadece görüştüğümüzde kitaplardan, filmlerden konuştuğum biriydi. ona gittiğim bir gün bana bu kitabı vermek istedi, "sana gül bahçesi vadetmedim" adı o kadar hoşuma gitmişti ki düşünmeden aldım. kısa bir kitap olmasına rağmen sayfalar sanki okudukça çoğaldı.. yarım bırakmayı sevmem, o sebeple en uzun sürede bitirdiğim kitap ünvanı kendisine aittir. merak ediyorum şimdi okusam yine o kadar sıkıcı gelir miydi diye, muhtemelen gelirdi.
" cehennem'in eşiğine gelmiş kişilerin şeytandan ödü kopuyordu; zaten cehennemin içinde olanlar içinse şeytan özel biri değildi, yalnızca başka biriydi, o kadar. "
http://www.soykudergi.com/…tmedim-joanne-greenberg/
kitabı okudum. sonradan anladım; belki de elimi kızgın fırına sokup 'kazara' yakışım, deborah'ın içindeki yanardağı hissetmemek için yaptıklarına koşut olarak acemice gerçekleştirdiğim bir empati girişimiydi.
