başrollerinde adam sandler, kevin james ve steve buscemi abimizin oynayacağı bir komedi filmi. kadroda jessica biel de varmış. konusu gay bir evlilik üzerineymiş. yapım aşamasına geçilmiş.. iyi olacakmış.. güldürecekmiş.. (bkz: i now pronounce you husband and wife)
amerika'da gösterime girdiği ilk haftada, "harry potter and the order of the phoenix"'in ikinci hafta hasılatını geçen komedi filmi. kaynak: imdb http://img524.imageshack.us/…524/7894/sinemapb8.gif
açıkçası beğendim. birilerini zavallı olarak göstermeden güldürebilmeyi başarmış bir adam sandler filmi. zaman zaman ciddi kahkahalar attım, tavsiye ederim. ayrıca jessica biel'i bu filmde oynatmalarının bir amacının da böyle bir hatun varken gay olunamayacağını kafamıza kafamıza çakmak olduğunu düşünüyorum. ona rağmen gay olanlar da ona ve benzerlerine bir şekilde sahip olamayacak olanlar olsa gerek.
yeterince komik olamayan ve çok bariz mesaj vermek için hazırlanmış bir filmdir. --- spoiler --- bariz şekilde konu insanlara "gay toplumunu siz de kabul edin" mesajı veriyor. filmde konular arasındaki geçişler son derece kopuk ve ilgisiz olabiliyor. aslında olmayan bir evlilik üzerinden evlilik eleştirisi yapmaya çalışmaları en eğlencelisi olmuş. tamam,bir komedi ve herşey mantıklı olmayacak ama sit com değil film seyrediyoruz. iyi kötü bir akış olması gerektiğini düşünüyorum. filmde net ve açık olarak cümle cümle "gaylara ibne demeyin", "gayler de sever","gaylar iyi dans eder","aslında bir çok kişi gay ama saklıyor" gibi mesajlar var. yetmez, tüm gaylari "kız gibi" göstermeye çalışan komik bir tavır var. kötü tarafı, bir çocuğu potansiyel gay gösterip bunun övgü ile gösteriliyor olması. bu filmin başlığı altında "gay olmanın hayatın anlamını bulmada etkisi" konulu bir tartışmaya girmek istemiyorum fakat hiç değilse izleyiciye "dön arkanı sen de aç, süper olacak abi. heryer kelebek, her yer şirin." mesajı vermenin de bir sonu olması lazım. adam sandler'a rahip dövdürmek de herhalde bunun doruk noktası. demek ki gayler sadece kıvrak dans ederek tatmin olmuyor, egolarını bu tür filmler ile de tatmin edebiliyorlar. çok açık ve net olarak gay community kendilerini anlatan bir film yaptırmak istemiş. ortaya da bu çıkmış. yarılarak gülenler olacağından eminim ama film bana göre yeterince komik değil ve bir süre sonra "kim kimi şaapacaksa yapsın da gidelim" hissiyatı veriyor. not:bunları okurken içlenen ve hüzünlenen gay arkadaşlar varsa, çok umrumda değil. napiyim. film böyle. --- spoiler ---
vasatın bir hayli altında, zeka yoksunu klasik bayık amerikan komedi filmi.
izlerken çok eğlendiğim komedi filmidir.. özellikle circle kelimesi ile kafayı bozmuş olan nikah memuru süperdi.. ayrıca doctor honey rolünde izlediğimiz chandra west'i de tanımamızı sağlamıştır.. açıkçası ben filmden "gayler iyi insanlardır", "gayleri sevin" gibi mesajlar almadım.. bence iki erkek arkadaşın birbirleri için neler yapabileceklerini gösteren bi filmdi..
mükemmel başlayan ancak ilk yarım saatinden sonra temposu istikrarlı bir biçimde aşağıya düşen,espirileri hızla bayatlayan ve giderek didaktik bir üslupla mesaj veren vasat altı bir yapıma dönüşen film. sıkı bir mizah fırtınası ile başlayan ve iyi bir seyirlik olmaya aday görünen bir filmin sürekli toplumsal mesaj verir bir hale gelmesi zaten yeterince can sıkıyor.daha da kötüsü vermek istediği mesajı ortalama bir amerikalının anlayabileceği kadar kör parmağım gözüne biçimde,filmdeki karekterleri aptal amerikan liberallerinin ağzıyla konuşturarak veriyor.sonuçta ortaya bazı sahnelerinde sağlam kahkahalar atabileceğiniz,jessica biel'in muhteşem vücuduna mutlak suretle hayran olacağınız, (bkz: yok böyle bir vücut) fakat bir o kadar da esneyeceğiniz hatta bazı ders verici diyalog ve monologları ile asabınızı da bozabilecek bir film çıkıyor.
adam sandler takipçisi bir kişi olmama rağmen bir kaç küçük espri dışında beni tatmin etmeyen hatta sonlara doğru resmen bayıltan bir film. başroldeki bayanın gerçekten çok alımlı olması dışında övebileceğim neredeyse hiç bir yanı yok filmin. gitmeyin, götürmeyin.
eglenceli amerikan filmlerinin ikinci yarilarinin bildigimiz turk filmlerine donustugu filmlerden bir digeri daha. once killik yapan sonra destek veren arkadas vs. zannimca haksizlik etmisiz bizim turk filmlerine. ayrica gittigim sinema salonundaki 2`li erkek gruplarinin coklugu filmin konusu belirmeye basladiktan sonra killandirmistir beni.
tipik politik doğruculuk filmlerinden. e haliyle de komedi kılığında... hollywood 'un arada bir ''ya çoktandır eşcinsel temalıymış gibi yapan sevgi ve anlayış aşılayıcı(!) bir film yapmadık; vaktidir'' diyerek giriştiği işlerden. hoş ve boş.
dave matthewsi da ilginç bir şekilde görebileceğimiz filmdir.
eglencelik film. kevin james her zamanki ortalama amerikan aile babasi rolunu yapiyor. jessica biel her zamanki gibi guzel. steve buscemi yine marjinal bir karakter rolunde. rob schneider filmin kahkaha dozunun en yuksek oldugu bolumlerinin icinde mutlaka var. sanirim bir tek adam sandler her zamanki rolunun disina cikmis. gayet de basarili olmus bu rolde. gerci filmin ilk yarisindaki elinden bir tek ucanla kacanin kurtuldugu playboy rolunden, ikinci yarisinda eski filmlerinden alistigimiz romantik asik tiplemesine dogru bir kayis var ama bu yine de filmin kadrosundaki diger yildizlardan bir adim onde olmasini engellemiyor. ozellikle brooklyn aksani duyulmaya degerdi. her ne kadar basindan sonuna kadar sikilmadan izlenen bir film de olsa, aman aman kacirilmayacak bir yapit olmamis. kurgusunda veya senaryosunun akisinda ciddi ikna sorunlari var. ozellikle adam sandler'in canlandirdigi karakterin kevin james'in canlandirdigi karakterin teklifini o kadar cabuk kabul etmesi, hele ki filmin baslarinda oldugundan gerisini kafanizin gerisini icinde soru isareti olan bir boslukla izlemenize sebep oluyor. zaten filmin geri kalan bolumunde de olaylar cok hizli sarpa sariyor. film homoseksuellik uzerine mi, arkadaslik uzerine mi belli degil. bariz bir sekilde homoseksuelligi sempatik gosterdigi acik ama bunu yapis sekli bile aslinda filmin kendisinin bile homoseksuellige belli bir onyargiyla yaklastigini gosteriyor. butun homoseksuel karakterlerin kadinsi davranis gostermesinin sanirim baska aciklamasi olamaz. --- spoiler --- benim icin tek surpriz, filmin sonunda, diger klasik amerikan aile filmlerinin aksine evin erkek cocugunun gosterisine cumbur cemaat gidilmemesi oldu. sanirim filmi seyrederken boyle bir final beklemistim. --- spoiler ---
son derece gereksiz bir başka adam sandler filmi.. her adam sandler filmi gibi yine sonunda hayat dersi verilir. gereksiz.. çoook gereksiz..
hem steve buscemi hem adam sandler hem de kevin james'i tek başlarına bile film izleme sebebi sayanların keyifli bir yüz on dakika yaşamalarını sağlayan son derece eğlenceli film.. sık sık beyaz perdeye yansıyan iri göğüslü amerikan dilberlerini de bonus niyetine aralara yerleştirmişler, çok güzel düşünmüşler..
bol klişeye, cıvık oyuncu kadrosuna ve green card- le placard kırması senaryoya sahip; ama ne hikmetse bolca güldüren, eğlenceli film. hem de adam sandler'a rağmen güldürürken düşündürüyor*. en baba prcılardan bile daha maharetli bir çalışma yapılmış eşcinsellik üzerine. akşam akşam gidip iki tanesini bulup bağrıma basasım geldi. bağrıma, bağır...
shogun richard chamberlain 'i mahkeme başkanı rolünde görebileceğimiz film.
rob schneider'in ufak bir rolde olmasına rağmen, kanada'daki uçuk papaz rolünde döktürdüğü film. kevin james ve adam sandler da şukela oynamışlar, ancak filmin en akılda kalan performansı rob'un olmuş. jessica biel muhteşem fiziğini konuşturmuş. 40 yıllık yoğurtçuyum böyle kase görmedim. hoş bir pazar sabahı keyfi filmi; izlemezseniz hiçbir şey kaçırmazsınız, izlerseniz keyifli iki saat geçirmiş olursunuz.
adam sandler'ın tartışmasız en komik filmi
çok gay'ik bir film. türkçe seslendirilmiş haliyle izlendiğinde gülerken gözlerden yaş getirebiliyor.
çok işlenmiş bir konusu olmasına rağmen eğlenceli bir film.
ismi damadı öpebilirsin şeklinde türkçeye çevrilen jessica biel filmi.*
vasat seviyesine bile ulaşamayan, komedi filmi taklidi yapan, tamamen zaman ziyanı film. baştan sona eşcinsel ilişkilerin hoşgörüyle karşılanması mesajı vermeye çalışıyor ki bir yerden sonra iyice baymaya başlıyor. çok zamanım var, boşa harcamayı seviyorum diyorsanız çekinmeden izleyebilirsiniz.
az once izledim ve film uzerindeki cogu olumsuz elestirinin sebebini anlayamadim bir turlu. sinemaya gidip gormeye degmez belki fakat pazar gecesi televizyonda izlenesi film arayan kitle icin gayet de guzel, eglenceli bir film olmus. her filmi oscar adayligi kriterlerine gore incelemeye kalkarsak vay halimize. ustelik bonus olarak jessica biel guzelligiyle goz kamastiriyor. e daha ne olsun, hayirli seyirler.
