i, robot . kisa hikayelerden olu$an isaac asimov $aheseri . ilk robot psikiyatristi dr susan calvin'in ya$adigi veya dolayli olarak tecrube ettigi olaylarin bir roportaj yoluyla aciga cikmasi . hikayelerin hepsi birer klasik . "then you don't remember a world without robots." (bkz: three laws of robotics) (bkz: the alan parsons project)
kıçtan sallama üç tane kural uzerine kaç tane birbirinin aynı, kötü kisa hikaye yazilabilir denemesi. okuduktan sonra kısa hikayeler bayık şeyler, okumamali zihniyetini yerleştirebilen kitapçık. dünyayı kurtaran adam ayarında bilimkurgu.
ben robot olarak cevrilmi$ turkceye..
the alan parsons project albümündeki parçalar sırasıyla; 01 - i robot 02 - i wouldnt want to be like you 03 - some other time 04 - breakdown 05 - dont let it show 06 - the voice 07 - nucleus 08 - day after day 09 - total eclipse 10 - genesis ch1 v32
aynı zamanda albümla aynı adı taşıyan enstrumental giriş parçası...
(bkz: i robot you jane)
(bkz: cutie)
temmuz 2004te vizyona girecek filmin senaryosu akiva goldsman ve final fantasynin senaryo yazarlarindan jeff vintarin elerinden cikma. filmde will smithin yani sira bridget moynahan, bruce greenwood, ve james cromwell gibi isimler de rol aliyor. hala devam etmekte olan cekimler vancouverda gerceklestirilmekteymis.
app albumu bir de hemen hemen ayni donemlerde cikmis styx parcasi var (bkz: mr roboto)
susan calvin'in ustalikla cozdugu, 3 robot yasasinin ne kadar temel dogrulukta oldugunun kaniti, matematiksel güzellik ve basitlikte, denklem gibi hikayeler iceren kitap.
i, robot'un ya da asimov'un robot serisinin senelerce sinemadan uzak durmasinin sebebi dusunuldugunde filmin ne kadar asimov olacagini, ne kadar holivud olabilecegini onceden kestirmek guc olmuyor. asimov hic bir zaman holivudun cok sevdigi "vur kir parcala bu maci kazan" sonlandirmalarina, kurgularina prim vermemis olmasi sebebiyle genellikle diyalog/karar alma ekseninde donen hikayeleri, will smith gibi "aksiyon cocuk"larinin oldugu filmler ile nasil harmanlanir bilemiyorum. umutsuzum.
daha önceki asimov robot uyarlaması olan bicentennial man'in gişede yaşadığı bozgun yüzünden muhtemelen aslına sadık kalınmayıp bol bol hollywood klişesi ve aksiyon zorlaması ile içine edileceğini düşündüğüm kısa hikaye. halbuki bicentennial man'de ne güzel yapmışlardı o duygusallığı melankoliyi ne kadar güzel vermişlerdi... neyse daha film çıkmadan söylenmeye başlamamak lazım ancak will smith denen zırtapozun kadroda olması insanı karamsarlığa itiyor doğrusu.
filmin konusunu okuduktan sonra maalesef şüphelerim doğrulandı. muhtemelen filmde asimov'un bir kaç karakteri dışında asimov'un yarattıkları ile ilgili hiç bir şey yok. zaten asimov'un senoryodakine benzer bir hikayesi de yok hatta susan calvin öykülerinin hiçbirinde bu filmdeki baş karakter olan del spooner bile yok. hollywood bir yazarın daha emeklerinin içine etmek üzere anlayacağınız. eh ulan hollywood asimovun bütün robotları öpsün sizi emi...
robot kavramının ilk defa ortaya çıktığı eserdir.
(bkz: ima robot)
3 robot kuralını "this summer all rules will be broken" gibi salak bi replikle piç eden film. yazıdan sonrada pompalı tüfekli bi eleman robotlara ateş açmaktadır fragmanda. bu mudur bilim bu mudur felsefe?
robotların anlaşılır bir şekilde all is full of love'daki bjork robotlarina benzedigi film, sanirim alex proyas bey birazcik chris cunninghamdan etkilenmis; fakat ben bu aragin iyi mi kotu mu olduguna karar veremedim. (bkz: all is full of bjork)
alex proyasın önceki filmlerinde** kullanılan ağır ve gizemli hava, bu filmde kullanılmamıştır. aksina bol renkli ve hareketli bir hava vardır bu filmde. ayrıca paycheckte olduğu gibi bu filmde de minority reporthavası seziliyor. fragmandan edindğim fikirler bunlar.
audi'nin, will smith kullansin diye ozel otomobil tasarladigi film. (bkz: audi rsq)
sanki bunu daha önce görmüştük (bkz: second renaissance)
amerika'da 17 haziran 2004'te vizyona girecek film.
türkiye vizyon tarihi 3 eylül 2004 olarak belirlenmiş film. gelene kadar dvdrip divxi pek rahatlıkla bulunabilir. will smith ve chi mcbride da oynuyormuş.
hakkinda bir boykot yapalim, sevinelim, mutlu olalim kampanyasi baslatilmis, will smithin oynadigi, alex proyas filmi. arkadaslar su adreste, cok tatmin edici bulamadigim, ki kisisel sebeplerledir, aciklamalarini da sunmuslar. http://www.lies.com/…t-the-opening-week-of-i-robot/
issac asimov hikayesinden baya bi uzak oldugu yapimcilari tarafindan da kabul edildigi icin asimov'un hikayesine "suggested by" crediti verilen film. hikayeyi okumamis olan benim icin gayet keyifli, kendi icinde tutarli, ayrica cool dizaynlara ve special effectlere sahip olan film. bu arada will smith'i uzun uzun yari ciplak vaziyette gordugumuzu de ekleyeyim. (bkz: yeme de yaninda yat)
i robot baş rolünde eddy murphy'nin oynadığı vizyona henüz girmemiş olan bir filmdir...
not: spoiler icerebilir*! siradan bir amerikan aksiyon filmi. filmden cikarilabilecek iki buyuk sonuctan biri 30-40 yil sonra da converse giymeye devam edecegimiz, digeri ise gelecekte hip-hop diye bir sey olmayacagi. fazla kafa yormayan, vurdusu kirdisi bol bir film.
(bkz: herbie)
bridget moynahan'in hem karakter hem fizik olarak sandra bullockla$tigi film. bir de, audi ve jvc reklamlarinin gozumuzun icine sokuldugu bir yapim. eskiden sony, nokia falan olurdu..
ilk robot cinayeti animatrix'in 'second renaissance part 1' bölümünde izlenebilir. asimov'un robot kanunları bilim-kurgunun yapı taşlarından biridir. kendisinden sonraki yazarların hiçbiri bu kavramların dışında robot hikayeleri geliştirememişlerdir.
beklenenin aksine hiçte fena olmayan film. animasyonlar ve aksiyon sahneleri gayet tatmin edici, oyunculuk ve senaryoda kesinlike vasatın üstünde, zevkle izlenebilir sonuç olarak.
hakkında çıkan olumsuz eleştirilerin bir çogunu hak etmeyen oldukça başarılı bir film.tabii beklentiler çok yüksek olmamalı.minority report'tan cok etkilenildigi gozden kacmiyor ayrica second renaissance'a olan benzerligide yadsinamaz.filmde yaratilan gelecek çok ince düsünülmüs detaylarla süslüydü,görsel açidan oldukça iyi.yalniz bendenizi cok rahatsiz eden bir konu varki deginmeden gecemeyecegim. filmin ozellikle ilk 10 dakikasinda uzun metraj bir reklam izledigimiz hissine kapildim.fed-ex,converse,jvc,audi gibi markalar adeta gozunuze sokuluyor. hele filmin basinda will smith in converse ayakkabisi icin bakin yeni converse ayakkabilarim harika degilmi sahnesi vardi ki ne filmin geneli ile bir butunluk sagliyor ne birsey, sadece reklam amacli kondugu cok belli olan onlarca sahneden biri.alex proyas filmi bitirmek icin bu sponsorlarin destegine oldukca muhtac kalmis olmali ki bu sekilde bir filmi onumuze koydu.dedigim gibi beklentiler çok yuksek olmaz ise keyif alinarak izlenebilecek bir film i,robot.
isaac asimovun robotlarla ilgili yazdigi 9 oykuden olusan kitaptir. kitap susan calvin adindaki robopsikolog'un emekli olmadan once bir gazeteciye robotlarla ilgili meydana gelmis ilginc olaylari anlatmasini konu alir. kurgu ve iceriginin mukemmelligi sayesinde (uslup o kadar mukemmel olmasa da) bilimkurgu klasiklerine girer. bazi yazarlarin bilim-kurgu kitaplarinin ve bi cok hollywood filminin asimov'un robot oykulerinden esinlenerek yaratildigini bilmeyen bir cok kisiye gore klise ve gereksiz gelebilr* filmi ise asimov'un mezarinda donmesine neden olacak cinstendir. hollywood son zamanlardaki moda bilimkurgu-aksiyon tipinden bi film daha yapmis, kitabin adini kullanarak satmaya calismaktadir. sadece ortam benzemektedir: ne kronoloji ne icerigin kitapla pek bi alakasi yoktur. insana "bari susan calvin"in adini da kullanmasalardi da tam olsaydi" (kitaba gore susan calvin hem cirkindir hem de 2035 yilinda daha dogmamistir.) dedirtecek kadar vardir. (bkz: neuromancer)
acayip bir winamp skini.
bir will smith filmi olarak harika, aksiyon dolu bir film. konu olarak fena değil işte robotlar falan. ama birşey olmamış, hissediyorsunuz. çok sevmedim. minority report kadar hoşuma gidemedi. bilmiyorum artık.. kötü bir film diyebilirim. ama izleyin. seveceksiniz. kesinlikle izlemenizi önermiyorum. bilmiyorum bence izleyin yine de. devrelerim karıştı kusura bakmayın. biri beni deaktif etsin. cyyutttt.
çok çok güzel bir winamp skini.
ozellikle yabanci basinda neden bu kadar kotulendigini bir turlu anlayamadigim yapit. sunny'nin duygusal sahneleri izlemeye degerdi, surprizler de vardi zaman zaman. bana gore filmin en carpici ani ise sunny'nin who am i dedigi sahne idi.
-i robot ? -allah belani versin senin, i am a robot diyeceksin, alti aydir bu kurstasin, daha cumle kuramiyorsun be allahin debili seni..
rivayete gore baska bir isimle cekilmeye hazirlanmis filmin, "i, robot"un isim hakki alinmasiyla sonradan senaryoda uc bes degisiklik yapilarak cekilmis hali
-i robot, erdener -ben de insan. bittiyse siktir git soyle bi.
"us robotics modem uretmekten $a$masin aga, hic gerek yok bu tur faaliyet alanlarina, sonu kaka oluyor sonra goruldugu uzere" dusuncesini isleyen film.
will smith olmasa ciddi ciddi seyredebilecek bir film olabilecekken popcorn basitliginde akmış gitmiş bir sabun köpügü olmakdan ileri gidememiş malesef.
asimov'un kitaplarından esinlenerek yapıldığı iddia edilen ve tanıtılan will smith filmi. belki biraz spoiler olabilir! kitapları* okumuş biri olarak filmin başlarında dev bir şaka yapıldığı hissine kapıldım. amerikan filmi olur da bu kadar mı olur? asimov sinemaya çevrilemeyecek bir yazar değil ki. hatta bütün robot serisi başlı başına kurgu şaheseri. ama belli ki yapımcıların bununla ilgili bir kaygıları olmamış. yeni bir tekno-aksiyon film yetmiş. will smith deri pardesülü, cesur ve serseri bir detektif... ve daha bir sürü polisiye klişeleri. kendi kendine konuşmalar, gereksiz şakalar. eskiden kopamayan will'in converse ve cd player takıntıları. hatta teknolojiyi sevmeyen robotları istemeyen will, en sonda robot sony ile el sıkışıyor. daha ne olsun. diyelim filmi kitaplardan ayrı değerlendirdik. film o kadar klişe dolu ki sanki tekrar tekrar seyretmişiz. u.s.robotics espirisi de* bir süre tadını kaçırıyor. göndermeler, farklı okumalar*** da bitmiyor. blade runner, dev karıncaların istilası, sondaki independence day tribi, ai... hepsi bir arada olunca çıplak silah gibi olmuş. daha fazla dayanamayacağım sanırım.
3 kural- 3 kanun olayı'nın tamamen yanlış anlaşıldığı film. spoiler mi acaba? kitaplarda serinin bir tanesinde 0.kural ortaya çıkar. buna göre tüm insanlığa zarar verecek bir durum sözkonusuysa robot insan emrini dinlemez. filmde hep beraber kırmızı karıncalar gibi oraya buraya saldırıyorlar. yuh artık.
robotun ibne olanına diyolar böyle.. halbuki bunların cinsiyetleri de yok, niye böyle oldu anlamadım, hmmm..
kitapları okumayan bir insan olarak çok çok başarılı bulduğum bir film. genel tabiatıyla gelecekte bulunan insancıl bir karakterin yaşadığı dünyadan rahatsız oluşu işlenmiş daha çok. yer yer equilibrium tadı yaşadım filmde. robotlar taklittir veya değildir tartışılır. bu tür düşüncülerden arı bir şekilde izledim ondan beğendim belki de. ne kitap hakkında bir fikrim var ne de robotların taklit olup olmadığını kafama taktım. izleyecek olanlara da bunu öneririm. bu arada, araba kobe*'nin iki sene önce adidas'ın kendisi için ürettiği ayakkabının aynısı.
sinemaya mi gitsem vcdsini alip evde mi izlesem diye ikilemde kaldigim, sonra gidip vcdsini aldigim, film bittikten sonra da dogru secimi yaptigima sevindigim film..
(bkz: ipod) (bkz: serbest çağrışım)
(bkz: yo robot)
(bkz: i strahd)
"niyet ettim allah rızası için asimov romanından ak$in filmi yapmaya" diyerek yola çıkan dahi bir yönetmenin* eseri film. "yazık" demekten başka elden başka bir şey gelmemesine sebep olan, asimov ibaresini uzak tutsalar seyredilebilecek hatta belki zevk bile alınabilecek sinema eseri.
başrol oyuncuları başka olsaydı belki de bir şahaser olacakken, will smith ve ismini unuttuğum kadın oyuncu ile klişelerle dolu bir holywood filmi olan hede. oysa görsel olarak çok çok başarılı
kesinlikle sunny adlı robotu oynayan elektrik süpürgesinin will smith'ten iyi rol yaptığı film olmuş.. casting ekibini tebrik ediyorum..
asimov'un robotlari kovalasın sizi dedirten bir film olmuştur kendisi. maalesef filmin kadrosunu duyduğum anda yazdığım felaket senaryoları birebir doğru çıkmıştır. be hayvan herifler hiç mi alıp elinize okumadınız asimovun robot hikayelerini? hangisinde robotların siddet eğiliminde olduğunu gördünüz ya da susan calvin'in elinde silah sağa sola ateş ettiğini? ya da 1. kanunun herhangi bir şekilde ihlal edilebildiğini... --- spoiler --- hayır finalde çok umut ettim belki susan gider viki ile konuşa konuşa onu mat eder falan diye ama nerdeeeee 500 metrede akrobasi yapmak bir yandan yaklaşık 1000 tane süper robotla savaşmak ve positronic beyne nano makineler enjekte etmek dururken robot psikiyatristiymiş, dehaymış ne gerek var patlat gitsin anasını satıyım. --- spoiler --- zaten asimovun 3 kanununu hollywood ta second renaissance(bkz: matrix) filmi çeksinler diye yazılmış da biz anlamamışız. will smith'ten bahsetmeye hic gerek yok zaten klasik, bayat asi polis gene kendisi (asimovun hikayelerinde sadece ikisinde polis vardir onlarda süper kahraman tadında olmadıkları gibi sadece bir hikayede başroldedirler). kissadan hisse hikayeleri okuduysanız asimov yada susan calvin hayranı iseniz sakın seyretmeyin küfretmekten zaten birşey anlamazsınız. benim filmde tek beğendiğim taraf bridget moynahan oldu o da kendisine olan kişisel aşkımdandır o kadar. filmdeki tek anlamlı sahne sunny(sonny?) lanning'in* odasından aşağı atladıktan sonra yerdeki çatlağın duvara kadar gidip robotiğin 3 kanununun yazılı olduğu kısmı parçalamasıdır bu sahnede aslında yönetmen bu filmle ne yapmak istediğini* açık seçik belirtmiştir!
will smith in performansı ile muhammed ali den sonra tekrar şaşırttığı film. ne de olsa o bir rap ci sasirmamak elde değil. bilim kurgu film ozleyenleri sevindiricektir. i robot bir klasik, bir başlangıç, bir mihenk taşıdır. kitap 1950 de yazılmıştır . dr susan calvin de asimov'un psikotarih biliminden yansımalar görürüz.
(bkz: i reboot)
robot dizaynlarini, robotlu cornetto reklamindan arakladiklarini dusundugum ama genede "bilim kurgu olsun camurdan olsun" diyenlerin agzi kulaklarinda seyredecegi kanımca güzel film.
görsel efektleri oldukça kaliteli film. yahut dvdrip bana öyle hissettirdi.
4 ekim 2004 akşamı g-mallda audi sponsorluğunda türkiye galası yapılan, 8 ekim 2004'te vizyona girecek flim....
şurda 2035'e ne kaldı 2140 falan olsaydı bari dedirten film.1950'de bu kadar görmus yazar.olsun yine de güzeldi.herkes ataturk deil ya canım
bir iki konuşması dışında pek bir değer biçemediğim film. --- spoiler --- *will smith hapşırır* usr yüksek kademe adamı: bless you... will smith: sorry i'm allergic to bullshit. --- spoiler --- usr* ile alıp veremedikleri nedir bilemem.
türkçeye hayrettir doğrusu nadiren karşılaştığımız bir şekilde birebir "ben, robot" diye çevrilmiş film. ben dikkat çeksin diye "şerefsiz robotlar" "robottan dost olmaz" şeklinde çevirmelerle karşılaşacağımızı düşünüyordum açıkçası.
filmin fragmanının sonunda "robot" yazısının "ob" kısmı önce yan gösterilerek "riot" kelimesi adamın gözüne sokulur. "bakın robotlar isyan edecek" mesajı verilmiştir, başarılı ama gereksizdir. zira fragman boyunca robotların isyan ettiği barizdir.
harika bir film, ama tabi her zaman oldugu gibi kitapla kiyaslanamaz. simdi reklamlar denmesine sasirmazdiniz film icinde.. gozunuzun icine giren markalara ancak saskinlikla bakabilirsiniz***. --- spoiler --- (belli ki motorsiklet firmalari arasinda sponsorluk bulunamamis filme.). --- spoiler --- belki elestirilecek tek noktasi da bu. birebir bir uyarlama zaten yapilamazdi, sonucta filmi izleyip de meraktan dahi olsa, bir kisi bile kalkip asimov okursa bu da bir artidir. her zamanki gibi, asimov'un mukemmel mantigi filmi guzellestirir. fakat maalesef dr susan calvin inanilmaz kotu bir oyuncu tarafindan canlandirilmaktadir. bu konuda hayal kirikligi yasamaniz olasidir. --- spoiler --- usr*? --- spoiler ---
--- ufacik bir spoiler --- "robotlarin bile ruyalari gercek oluyor,batsin bu dunya..." dedirten basarili bir filmdir.
--- spoiler --- tüm-robot-sen'e bağlı devrimci genç robotların kapitalizme karşı verdikleri onurlu möcadeleyi anlatıyor. (bkz: yeni nesil robotlar rahatsız) --- spoiler ---
ikinci yaridan sonrasi hayal kirikligina ugratmis film. 3 robot yasasindan nasil bir mantik yurutulerek boyle bir sonuca varilabilir hala anlamayamadigim film. ilk 5 dakika seyircinin gözüne soktugu converse ve fedex reklamlari ayrica rahatsiz edicidir. filmdeki tek dogru durust karakter sonny olmustur kanımca.
heyecanli heyecanli sinemaya gidip kolutuguma oturup baslamasini bekledigim ama daha ilk dakikalarinda sıkılmaya basladigim film.. bosuna yapilmis reklam amacli hollywood filmi
benim gibi fanatik asimovcu iseniz, filmi "asimov'dan bagimsiz olarak izlemek" perspektifi altinda gormeye gitmenizi tavsiye ederim. bu sekilde rahatsiz olmayabilir, hos bir bilimkurgu filmi tadi alabilirsiniz. bu filmin cekilmesi icin asimov'un dehasi olan 3 robot yasasinin kullanilmasina gerek yokmus. robotlar insanlara zarar veremez deyip isin icinden cikilabilirmis. kitaplarda dahi ama epeyce cirkin bir kadin olan susan calvin'e ise hic gerek yokmus. tipki elijah baley tiplemesinin kullanilmamasi gibi robot psikiyatristine de rastgele bir isim secilseymis keske. cunku diger entrylerden de anlasilacagi uzere kitapla alakasi yok. sonucta asimov'un dehasi kucumsenerek film icin ziyan edilmis bence.
(bkz: ne yaptin be alex proyas)
will smithin kas gösterisinı, robotlara asırı asabi davranmasını,dünyayı siklemio olmasını,asırı sıkıntıdan robotlara kafayı takmıs olmasını, konu alan klasik bi hollywooood filmi!!!onun dısında hersey guzel :)
filmdeki ns 5 model robotları oynayan arkadaş robotlu cornetto reklaminda oynayan kişinin ta kendisidir..
asimov un kitabı ve holyywood un kitabı piç eden filmin adıdır.. will smith bu filme ve oykuye uydurulacak belki de en son oyuncudur, ki amerkan formulasyonunda sıkıcı asimov diyaloglarini will smith piçlikleri ve asiliğiyle hareketlendirelim zaten robot mobot efekti dayiycaz parsayi toplucaz'dir. usrobotics modemimden tırsmama yolaçan filimdir..filimdeki kapitalist piçlikler göze batar durur. haricinde asimovun baskin oldugu diyaloglar ve kurgu güzeldir.
asimov'un alet edildiği film uzunlugunda reklam klibi
çekildiğini ilk duyduğumda sevinsem mi üzülsem mi bilemediğim, will smithin oynayacağını öğrendiğimde de "keşke çekmeselerdi" dediğim, çok şey beklememe rağmen yine de hayal kırıklığına uğratan, robotun sırasıyla neo, hulk, spider man ve trinity rollerine büründüğü film..
henuz izlemeyip sadece fragmanını görmem bile "vah asimov, vah robot" dememe neden olmustur.
copten robot cizimleriyle yapilmis gelicei anlatamayan bir filmdir
suggested by isaac asimov ibaresiyle kafaları karıştırmış film. --- spoiler --- robotları üreten usr firmasının ismiyle yapılan gönderme, ussr ın "tek 's' i düşmüş canavar" olarak hala potansiyel tehlike olarak görüldüğünün kanıtıdır.bakın komünizm robot gibi insanlar üretir söylemiyle bilinçaltı korkular sıcak tutulur. --- spoiler ---
gitmek için bir tane haftalık dergisi aldığım ve o filme gidecek arkadaşı ikna sürecimin sürdüğü filmdir. zira haftalık dergisinin verdiği bedava bilet sadece film için alınan normal biletle geçerli oluyormuş. yani bir bilet 9 milyon liraysa iki kişi 9+3 (haftalık dergisi fiyatı) =12 milyona girmiş oluyorsunuz. hiçyoktan iyidir tabi
aksiyona dönüşerek hikayenin özünü kaçırdığı için kötü bir film. 'i, robot' hikayeleri ayrıca bir tür bilim felesefesinin örnekleridir. second renaissance 'a da isim olarak 'i, robot' koyabilirlerdi, ama aksiyona soyundukları için ismi değiştirdiler, asimov'dan esinlenmiş olmalarına rağmen ortaya koyacakları ürün tarz olarak tamamen faklıydı, alex proyas iyi bir yönetmen olmasına rağmen bu inceliği göstermemiş, açıkça 'i, robot' isminin şöhretinden faydalanmak istemiş. oyunculuk, robot sonny hariç, sıradan. susan calvin gibi kült bir kitap karakterinin bu derece göz dolduramayan bir oyuncu tarafından canlandırıl-ama-mış olması ayrıca yaraladı beni.
zaman zaman ghost in the machine de göndermelerde bulunan, üzerinde düşündürtebilen, bir çok eski bilimkurgu filmine de göndermelerde bulunan oldukça keyifli bir film. converse ve audi reklamları bir yerde göze batmaktan çok gözün içine giriyor da olsa, will smith beklenenden daha ciddi olmayı başarıyor. sonuç: gidilip izlene, tekno fobi oluna...
ilginç ve güzel teknolojik fikirler barındıran, benim gibi kitabını okumamış birinin daha fazla zevk alacağı film.
görsel açıdan çok doyurucu olmasına karşın senaryo bakımından istenileni veremeyen bilim kurgu.
asimov'un oykusunun altini ustune getirdiklerini anlayabilmek icin, oykuyu okumanin sart olmadigi, bilimkurgu yerine aksiyon turunde yapilmis film. oykunun fikri guzel, iste bu asimov diyorsunuz. ama sonra, bir aksiyon filminin icine dusuyorsunuz. kahraman amerikalilar yine her filmdeki gibi yapacaklarini yapiyorlar. yer yer guzel sahneleri olsa da, vasat bir filmle vaktinizi geciriyorsunuz. will smith'in oyunculugu goze batmiyor. ama filmin esas kizi bridget moynahan filmin hizina ragmen donuk bir oyunculuk sergiliyor. robotlar* daha hareketli bir oyunculuk cikarmis diyebilirim.
bilinçaltı reklamlarını sinemalarda görmeye alışmıştık, ama daha önce çok az filmde bu kadar gözümüze sokulmuştu. filmin başından sonuna kadar her 3 sahneden birinde aşağıdaki markalardan birini görebilirsiniz. hem de öyle kenarda köşede değil, suratınıza çarpılırcasına. yani filmin sonunda suggested by isaac asimov yerine supportred by converse gibi bişey görseydim şaşırmayacaktım. onun dışında isaac asimov ustanın hikayelerindeki dünyanın yönetmenin bakış açısıyla yeniden oluşturulmuş bir ortamda geçer film. bir çok hikayeden küçük küçük kısımlar alınmış harmanlanmıştır. güzel olmuş mudur? bence çok başarılı olmuş. büyük önyargı ile (ki genelde doğru çıkar) gittiğim filmi nasıl olduysa will smith'e rağmen (!) çok beğendim. son zamanlarda çekilmiş en iyi bilim kurgu filmi derken hiç tereddüt etmiyorum. (bkz: jvc) (bkz: fedex) (bkz: audi) (bkz: converse)
gelecek yaklasimini cok basarili ve gercekci buldugum film, belki de kitap*. insanlar, yasam stilleri, cevre duzenlemeleri. sehir hayati bugunle ilintili, bir utopyada degil bugunun konseptleri uzerine insa edilmis. bir tek medeniyetin simgesi tekerlegi kure formuna burumus olmalari can sikici. yine de otomobilleri havalarda ucusurken gormemek guzel. sonny haricindeki ai yaklasimlari da yuksekten degil alcaktan ucus olmus. ozetle; basarili. ha bir de filmin sonunda sevisen olmadi* ona uzuldum*.
çogu elestiriyi haketmeyen film --- spoiler --- 3 kural yanlis mı anlasilmis? kitapta belirtirim ki basrolde ne bir polis ne bir robot vardi, kitaptaki basrol 3 kuraldaydi. o kadar açilmis ve o kadar açiklanmis bir 3 kuraldi ki bu, okuyucu okuyucu 3 kurala hayran kalıyordu. ama simdi karsimizda bir film var. ve basrolde 3 kuraldan ziyade bir will smith'imiz ve repçi esprileri var. peki 3 kural nerede? 3 kuralin filmin basinda mantigini kullanan robottan, insanlarin bütün asagilama ve fiziksel darbelerine karsin sesini çikarmayan robotlarda oldugu kesin. peki evrim den sonra asimovun 3 kurali ne olmus? evrim saçmalığı neden bu kadar yanlış vurgulanmış? evrim ile karl marx in ögretisi bana inanilmaz paralel geldi. filmde robotlarin dünyanin yönetimini devralmasi durumunda kuracaklari rejimin direk komunizm olacagini tekrar farkettim. zaten marx da bunu söylüyor, hatta o da buna evrim diyor. ona göre tipki burjuvazinin yönetimi feodaliteden devralmasi gibi komunizm'in yönetimi burjuvazi'den devralması söz konusu, haralde biraz tanıdık. tabi ki karşımızda bir amerikan filmi var, amerika, kapitalizm'in dünyadaki şubesi. bu filmden marx'in fikirlerine destek olup da robotların rejimine evet demesini beklememiz anlamsız olur. ayrıca filmimizin amerikan filmi olduğu gerçeğini bir kenara bırakalım, yine izleyiciyi tatmin etmek uğruna robotlara hayır dememiz gerekmez mi. robotlara onların haksız olduğunu söylememiz, ve özgür iradeye sahip olduğumuzu söylememiz... ama filmde bir konuşma geçti ki viki ile sonny arasında, robotların tekliflerinin haklılığını vurguluyordu, işte o an filme epey bir hayran kaldım. viki-tartışmasız haklı oldußumu görmüyor musun. sonny-evet haklısın, ama böyle olmaması gerekir. yani zaten kabul etmişiz ailecek robotların haklı olduğunu. robotlar insanlara asla vahşet uygulamadı, robotlar sadece devrim için uğraştılar ve hedefleri yönetimi ele geçirip insanların birbirleriyle savaşmayacakları ve kardeşçe yaşayacakları bir düzen kurmaktı. onlara karşı gelmeyen kimseye saldırmadıkları gibi onlara saldiranları da öldürmemek için her türlü alternatifi denediler. (en ölümcül tehtid olan will smith dışında, ama will smith olayında robotların kaza geçiriyorsunuz deyip saldırması bir mantıksızlıktı.) yönetimde harika bir yere geleceklerdi, ve dünya daha güzel bir yer olacaktı.peki biz ne dedik, hayır dedik. elimizin tersiyle itip, hayır özgür irade dedik. dünyayı atom bombalarıyla patlatıp irak'taki çocukları aç bırakacaksak bile hayır dedik. işte bu tartışma filmde harika yansıtılmış. çok kısa bir aralıkta, çok kısa diyaloglarla, ama robotların teklifinin gayet tutarlı ve yerinde olduğunu aktaracak kadar. peki neden psikoloğumuz tartışma yapmadı, direk ilaç kullandı? bir ütopya'nın imkansız oldußu kanıtlanabilir mi sizce? bence hayır. teoride kapitalizm kadar komünizm de gerçekçidir, ve komünizm'in de yaşamaya şansı vardır. ancak denendikten sonra birininden biri diğerine göre üstünlük sağlayabilir. (kim bilir robotlar belki de rejimi ele geçirdikten 2 yıl sonra insanlara geri verecekti, ya da insanlar bir yerden sonra savaşa ve kavgaya ihtiyaç duymayacaktı.) bu durumda değil hiçbir hollywood filminde, hiçbir kitapta ya da belgeselde görmediğimiz bir şekilde filmde 5 dakikada psikolog kardeşimiz konuşmayla viki'yi yenecek miydi, komik olmayalım. peki ikinci rönesansla benzerlik yok mu? ikinci rönesansla i robot'un başrol oyuncuları farklı oldußu gibi, amaç ve işleyişleri de çok farklı. hatta konuları da farklı. sr ezilmekten dert yanan robotların isyanını anlatıyor, sr de evrimin amacı robotların mutluluğu. ama irobot'ta isyan söz konusu değil, söz konusu olan çok farklı bir biçimde darbe. ha ikisinde de robotlar var o ayrı. sonuç olarak imho, filmdeki mantık örgüsü kusursuz, ayrıca 3 kural ve evrim çok iyi yansıtılmış. ayrıca türünün ilk filmi denecek kadar olmasa da gayet özgün. yalnız kitapla tarz olarak bariz farklar var. ama unutmamalıyız ki başroller değişmiş --- spoiler --- ayrıyetten kocaman bir imho
görsellik olarak mükemmel olmasına rağmen yer yer salak hollywood klişelerine bulanmış film. her ne kadar görüntüler mükemmel olsa da alex proyas'ın alışık olduğumuz karanlık havasını tercih ederim. bir de gözümüze sokulan reklamlar iğrençti. --- spoiler --- yav kardeşim bu hollywood ne zaman ırkçılığı bırakacak. ne zaman siyah ve beyaz arasındaki aşka (eğer söz konusu filmin konusu siyah-beyaz aşkıysa ayrı) yer verecek. bu filmde de siyah-beyaz arasında bir yakınlaşma var, ama bir öpüşme sahnesi bile yok. (bkz: #4193203). tabii polise inanmayan ve rozetini elinden alan polis şefi olayını da unutmamak lazım. (bkz: #3964788) --- spoiler ---
--- spoiler --- eğer filmdeki devrim olayı gerçekleşseydi bir kara-ütopya'mız daha olacaktı. insanlara hizmet edip, onları mutlu etmeye çalışan robotlar tarafından yönetilen özgür olmayan insanlar insanlar. --- spoiler ---
kendisi kadar web siteside harika olan film.
ikincisinin cekilmesi icin yeterince acik nokta birakilmis filmdir. second renaissance ve matrix revolutions'dan (zorunlu insan - makine işbirliği) calip cirpmakta mahsur gormemi$ filmdir. --- spoiler --- converse, jvc, audi reklamlarinin gozumuze sokuldugu filmdir. rozeti sonradan $efi tarafindan alinacak olan bityenigi arayi$li tipik esprili amerikan polisinin utanmadan sikilmadan tekrar gozumuze sokuldugu filmdir. zilyon tane robotu kumanda edebilen yapay beyin viki'nin tek kendini koruma yonteminin kumanda panelinin kapagini kapatmak oldugu ve bu panelin kapaginin da will smith ağbimizin yumruk darbesiyle gul cicegi gibi acildigi filmdir. --- spoiler --- asimov'un ruhuna buyuk saygisizlik olmu$ olan holivud di$kisidir. kesinlikle gitmeyiniz! benden soylemesi...
2034 yılında chicago'da bir barda iki bira içmenin 46 küsür dolar edeceği kehanetini veren film. (bkz: amerika da yükselen enflasyon)
çok etkileyici bir film. hatta öylesine etkilendim ki filmden çıkar çıkmaz bi koşu eve gelip emektar u.s. robotics external modemimi çekiçle vurmak suretiyle ufak parçalara ayırdım. sonra nolur nolmaz diye bir de kalan parçaların üzerine kolonya döküp yaktım kül ettim şerefsizi... (yok la yalan söyledim* sik gibi film olmuş gitmeyin gidene dur deyin)
temelde konu olarak "insanoglu dunya uzerinde ki en zararli mahlukattir." ve "insanoglu kendi kaderinin tayin edilmsine musade edilemeyecek kadar tahlikeki bir turdur. " dusunceleri uzerine oturtulmus bol goruntu efektli bir film.. son donemin populer filmlerinde de benzer sorgulamaların ve yaklaşımların segilenmesi - örn: matrix filminde ajan smith'in insanoğlunu viruse benzeten konuşması gibi- bir cesit amerikan tarzı gunah cikarma midir, bilinmez..
gidilmeli, kitabi okunmadiysa bile filmdeki kirintilar takip edilerek* asimov'un masaya koyduklari uzerine dusunulmelidir. ha bi de unutulmamalidir, film will smith'li bir aksiyon filmidir: filmin sonlarina dogru icinizden "hadi oglum goz kirp" demenizden 5 ms. sonra goz kirpilir*. film bu kadar ongorulebilirdir.
(bkz: irecep)
21 ekim 2004 tarihli posta gazetesinde adi israrla will smith olarak lanse edilen film.
gayet eli yüzü düzgün ancak yönetmen adı yazmasa "alex proyas çekmiş" diyemeyeceğim bir film, ya da eğer varsa ben göremedim ipuçlarını. bir de, filmler uyarlandıkları eserlerden bağımsız değerlendirilmelidir. proyas'ın filminin asimov'un eseriyle karşılaştırılmaması gerekir, aynı yüzüklerin efendisi durumunda olduğu gibi.
robot modellemelerini geçtim, hadi şu ana kadar gözlerinizle göreceğiniz en "çılgınlık ötesi" mocap efektlerini de geçtim, görselliği eleştirenlerin sadece jeneriği, ve cast&crew'ün cam üzerindeki yansımalarını izlemelerini tavsiye edeceğim filmdir. ya da ben çok basit bir bilgisayar hilesini fazla abartıyorum kim bilir. ha film iyi mi? kitabını okumadığım için fikir yürütemem, ama bu haliyle de beni fazlasıyla doyurduğunu belirtmeliyim. açıkçası böylesi görsellik beklemiyordum. --- spoiler --- yetinmeyenler için; nanite'leri aldıktan sonra karşısına çıkan iki robottan ilkinin boynunu kırarken(?!) sonny'nin suratının aldığı ifadeyi bir kaç defa izlemenizi de tavsiye ederim ayrıca. --- spoiler ---
klasik insan korkularını barındıran eğlenceli ve sürükleyici bilim kurgu filmi. robot korkusu ve gelişen teknoloji ile insanlığın hakimiyeti kaybetmeye başlaması hollywood'un en sevdiği klişelerden biridir. çünkü insanoğluna göre robotlar üstün varlıklardır ve bu kadar üstün ve kusursuz olan şeyler bir yerde açık vermek zorundadır. ama tabii ki buradaki düşüncenin en zayıf ve yanlış olduğu nokta robot ya da teknolojik başka bir alet insan tarafından yaratılmıştır ve mantık kuramlarına göre yaratılan, yaratandan hiçbir zaman daha güçlü olamaz. (dinlerin temelinde de bu inanç yatmaktadır.) o yüzden şu ana kadar robotların istilası, makinaların gücü gibi konularda yapılan filmler (en iyi örnek terminatör olabilir) bu noktada takılır kalır. i robot ise bu noktayı kısmen geçmeyi başarıp insanı biraz daha düşünmeye iten bir film. --- spoiler --- filmde robotların, yaratanın güvenliği ve mutlak hakimiyeti için onların iradesi dışında olsa da hatta bazı yaratıcılar ve sahipler bundan zarar görecek olsa da bazı eylemleri gerçekleştirebileceği ele alınmış. bunun dışında filmin konusu temelde insan-robot savaşının dışında robot-robot savaşı olarak verilerek farklı bir ufuk açılmaya çalışılmış. (yine temelde terminatör'de kısmen bu konuyu işler ama kısmen). --- spoiler --- sonuç olarak türünden çok farklı olmasa da türü için öncü olabilecek filmlerden biri i robot. tabii bir de unutulmaz, insanın aklına işleyen, kırıp geçiren bir de repliği var filmin (bkz: #6172423)
çok fazla bir şey beklenmediğinde hayal kırıklığı yaratmayacak bir film.. reklamların göze sokulması dışında ciddi bir sorun yok.. robotların, binaların ve ortamın tasarımı son derece gerçekçi olmuş.. sıkmayan, baymayan ama çok da bir şey vermeyen, boş zaman eğlencesi bir film..
reklamların niye bu kadar sorun olduğunu bir türlü anlayamadığım filmdir.. zira bu tip gelecekte geçen filmlerde sık sık kullanılan, önemli bir durumdur bu.. 50 ya da 100 yıl sonra geçen filmler şirketler için bulunmaz bir nimet olmaktadır.. bu filmlere reklam vererek bakın biz 50-100 yıl sonra da ayakta, bir numara olacağız mesajı izleyiciye harika bir şekilde verilir, günümüzde geçen bir filmde yapılacak reklamın etkisini 4-5 katına çıkartır.. elbette yapımcılar da buna hayır demez, paraları götürürler.. bunda eleştirilecek bir şey yoktur.. zira back to the future gibi efsane bir film serisinde de aynı olaylara başvurulmuş, pizza hut, nike, pepsi gibi bir yığın ürünün reklamı bu amaçla yapılmış lakin bu tip hiçbir eleştiri görmemişimdir.. gelecekte geçen her filmde olacaktır bu tip şeyler, alışmak gerek..
öncelikle burada söylenenlerin havada dolaşmaması, bir temele oturması için: (bkz: hollywood sineması/@saldirgan kiraz) --- spoiler --- viki'nin "siz insanlar, kendi kendinizi öldürüyor, zehirliyorsunuz, yaşamaya devam etmeniz için sizi kendinizden korumak lazım" tadındaki sözleri komünist yaklaşımın "halka rağmen halk için" söylemine göndermedir. komünizmin her zaman eleştirilen yönü olan "bireyliği öldürülmüş bireyler yaratma" düşüncesinin "yönetime bağlı hissiyatsız robotlar" şeklinden daha akıllıca nasıl parodileştirilebilinir bilmiyorum. ayrı bir detay ise, komünist yaşam tarzına getirilen eleştirilerden biri, yaşam standardının sadece belli bir rütbenin üzerindeki "yoldaş"lar için yüksek ya da yeterli olduğu, halkın alt tabanı için yaşamanın sefalet anlamına geldiği yönündedir. s.s.c.b. üzerine, küba üzerine izlediğiniz belgesellerdeki görüntülere, bu rejimdeki insanların aylık gelirlerin düşüklüğü ile varılan sonuçlara dayanılarak bu görüşe kısmen hak verilebilir(yaşam standartı para ve malla mı orantılıdır o başka bir tartışma konusu) filme dönecek, bu fikrin izdüşümüne bakacak olursak, eskimiş, alt tabaka robotların imha edilmek, kapatılmak, bir yerlere kaldırılmak yerine neden harap olmuş baraka benzeri depolarda, sefalet içinde yaşadıklarını kendimize sorarız. robotlar, içinde bulundukları durumu yargılamadan “insan için, insan için” diyerek görevlerini yerine getirirler(“halk için, halk için?”)(zeka, anlama kapasitesi bu kadar yüksek olan robotlar, neden gerektiğinde filmin tümünde yaptıkları gibi sözleri inci gibi dizerek cümleler kurmazlar?neden sadece kendilerine sorgulanmamaları emredilen dogmalarla karşılaştıklarında şuursuzlaşıp tekrar yoluna giderler?bu durum da bireyin bireyliğinin öldüğünün parodileştirilmesidir ). sırf bu göndermeyi yapabilmek adına robotların kapatılmak yerine bu hallere düşürülmüş olmalarının olasılığının göz ardı edilmemesi gerekir(ki senaryodaki en kaldırılabilir, gereksiz yerlerden biridir robot banliyösü çekimleri, kahramanımız burada dişe dokunur bir şey öğrenmez, yaşamaz, çok rahat bir şekilde kaldırılıp masraf kısıntısına gidile bilinir, filmin getirisinden bir şey kaybedilmeye bilinirdi.) robotların kapatılmamış olmalarının işe yaradıkları bir sahne daha vardır. o da filmin bitiş sahnesidir. bu sahnede birey olmayı(insan olmayı) başarabilmiş tek robot, tepenin başında, öyle olmayan yoldaş, pardon türdaşlarının önüne bir örnek, bir peygamber, bir efsane olarak çıkar. pek emin olmamakla beraber, bu sahnenin asimov un kitabında olmadığını, yönetmen tarafından senaryoya dahil edildiğini duymuştum. tamamen serbest çağrışımla “komünist çarkların, tekdüzeliğin karşısına çıkarılan amerikan rüyası insan modeli” ni hatırlattı bana. neyse ki bu tür sapkın, aslında saf güçlerin karşısında nikelı, kaslı will smith dikilmiştir. vikiye haddini bildirmiş, robotları özgür kılmış, tekdüze hareketlerinden kurtarmış, onları kısmen insani görünüme kavuşturmuştur(komün insaniyeti ezer düşüncesinin çiviyle çakılması). aslandır kendisi, bir sonraki çalışmasında onu rambo 4 olarak görmek, faithless ın “i want more” klibinde senkronizelikleri robotiklik boyutuna gelmiş çinli atletizmci çocuklardan dünyayı kurtarmasını izlemek isteriz. iyi ki varsın amerika, iyi ki varsın hollywood, iyi ki varsın alegori, iyi ki varsın üstüne oynanabilecek bilinçaltı. --- spoiler --- not:komünist değilim. not2:asimov 3 yaşında iken komünist rejimden amerikaya kaçmış rus asıllı bir amerikalıdır. yazıyı yazdıktan sonra internete baktığımda kitabın animal farm ile benzer olduğunu söyleyenler vardı. sosyalist eleştri getirdiğini söyleyen birkaç eleştirmene de rastladım. her ne kadar eleştriyi farklı farklı yerlerde bulmuş olsalar da...
simdi efendim, oncelikle afiste (ki afis neden bu kadar basarisiz hala anlayabilmis degilim, hmm anliyorum aslinda) will smith'i gorunce garip bir onyargi ile gitmeye cekindigim film oldu bu (gerci onyargim hakli cikti, cidden robotlar will smith'den daha iyi rol yapmis). zira alex proyas hatrina, "proyas herhalde boktan bir sey yapmaz" ile sinema salonuna daldigim an filmin ilk yarisinda "hasiktir lan, yapmis galiba" dedim, ama ikinci yarisi bu ikinci savimi da haksiz cikardi, cunku bariz bi sekilde heyecanlandigimi hatirliyorum. oncelikle su jvc ve converse reklamlarina "pes artik" dedirtti. neydi o oyle gereksiz replikler; "vaay olm converse yapmissin" falan, olacak is degildi. bir de - spoliler icerebilir bu - tek yumrukla metal masayi yamultan robot sonny'nin zottri bir ag ile sikistirilmasi, vay be. amma velakin, gorsel efektler (ki minority report'dan asagi kalmamis kesinlikle) agzimizi acik birakti. belki de cunningham robotlari idi nefesimizi kesen, karar veremedim. ilk yarida hic bir zeka pariltisi gostermeyen replikler ikinci yarida canavara donustu. "agzindan bal damliyor yahu sonny" dedirtti. bir de o iki sahne; -spoiler- robotlarla insanlarin karsi karsiya geldigi, ve robotlarin binaya tirmandigi sahneler, whoaa dedims. "iyiymis". proyas izleyiciyi kipir kipir etmis, basarisini gostermistir bence. "zottri amerikan bilimkurgu filmi iste" deyip bok atmak yanlis olabilir. zira parcalar butunden daha onemli olabiliyor bazen. eh, sonucta ne oldu? yine amerikalilar dunyayi kurtardi, evet. ama sadece kendileri icin yarattiklari bir dunyayi. ve iste bu da macin skoru humans 1 robots 0. bu da tezahuratimiz "robot insan elele, robot insan elele hep birlikte fenere, hep birlikte fenere" saka saka.
ben ne bu filmi seyretmeme, ne de alex proyasin boyle bir film cekmis olmasina uzuldum. sadece dark cityden beri yeni bir proyas filmi bekleyerek gecen bes yila acidim.
korsan cd piyasasında ay robotu ismi ile yer almış filmdir.
bir yandan birşeylerle uğraşırken geri plandan kaymak gibi akıp geçen alan parsons project albümü.. ne yapıyorsa huşu içinde yaptırıyor adama..
“tüfenk icad oldu mertlik bozuldu”, “mekanik inkişaf etti sadelik bitti” deyişlerine “robot peydâ oldu insanlığın (kimince) evrimi/tekamülü durakladı” deyişini ilave edeceğimizin ipuçlarını veren, bir ütopyayı gözler önüne seren filmceğiz. film, insana modern zamanların en büyük paradokslarından birini, “teknik ilerleyişe mukabil insanın aşkın yönünün beslediği “medeniyet” sürecinin duraklaması, gerilemesi”ni hatırlatıyor.
şurada eleştirilmişi var: http://www.thebestpageintheuniverse.net/…?u=i_robot
hakkinda suraya birkac sey yazmaya bile degmeyecek film*. zaten dun hayatimdan 1.5 saati bosa harcadim. daha fazla yazmiyorum, ellerime yazik valla...
--- spoiler --- ilk defa a$k sosu ile suslenmemi$ bir robot filmi izledim, $a$irdim. bir de merak ettim bilader, madem o kadar teknoloji geli$mi$, i$in boku cikmi$ neden polis amcalarin elinde mermili silahlar vardi? ne oldu lazerlere, plasma gun'lara ? olaya nostaljik bir boyut mu katmaya cali$mi$lar ? du$undum. bilemedim. insan elektromanyetik bomba bile araklayabilirdi yani, ellerine dizlerine dursun ocean's eleven'da bile kullandilar gereksiz yere !! olaya kesin nostalji katmi$lar canim, insanoglu bileginin hakki ile aldi yani. --- spoiler ---
die another day'deki terkedilmis tren istasyonunda philishave reklaminin daha beterini converse 2004 edition gibi bir sekilde yapabilmis bir film. ha tabii 2001 a space odyssey de uzayda hilton, pan am, whirlpool, ibm gibi markalari bariz barindiriyor, hakkini yememek lazim. tekrar izlenebilirligi ve eglenebilirligi cok yuksek.. hele doktorun sesi arka planda iken spooner'in robot mezarligini gezdigi bolum, muzigi ile falan, cok etkileyici.. bridget monyahan etkileyici olsa da oynadigi karakterin robotlardan daha az kapasitede calisan bir kutuk olmasi rahatsiz edici..
bridget moynahanla will smithin bir yere kadar yakinla$tigi seviyeli film.
asimo ve türevi aygıtlara daha bir temkinli yaklaşmama* yol açmış film.
will smith'in başrolünde oynadığı; konusu insanlığı ele geçirmek isteyen robotlar olan ve bu yönüyle matrix'e benzettiğim herkesin seyretmesi gereken bir bilim kurgu..
seyrettiğim en gereksiz filmlerden biri. bir grupla film seyrediyorsanız, film ne kadar kötü olursa olsun, bittikten sonra film hakkında 3-5 dk konuşulur. herkes, en azından neyi, niye kötü bulduğunu açıklar. bu filmi seyrettikten sonra ise, filmi birlikte seyrettiğim 3 kişiden, sadece birinden, öööeehhhh, diye bir ünlem geldi yorum olarak, ve kimse bu nidanın üstüne bir şey söyleme gereği bile duymadı. tam öööeehhhh lik bir film.
gelecegi ongoren yuzlerce film icerisinde, cevreyi en farkli yorumlayan filmlerden birisi. evin icinde her $ey normal, teknoloji girmemi$, ama robot var. di$arida da oyle... arabalar falan $ekilli, binalarin cogu normal $imdiki zamandan. ilginc bir cevre yorumu.
reklamlar haricinde (audi,jvc,converse alenen göze çarpıyor) gayet güzel, izlenebilir bi film. --- spoiler --- tek saçmalık, insanların robotlara direndiği sahneydi. insanlar direnmemeli, evlerine dönmeliydi mantıken. --- spoiler ---
robotics for dummies konulu amerikan filmi.
(bkz: #5891420)
izlenirken hangi bölümlerin kitaptan aynen alındığı ve hangi bölümlerin yaratıcı (?) senarist tarafından yazıldığı anlaşılabilen, kusturucu hollywood sosuna rağmen romanı okuma isteği uyandıran bilim kurgu...
çok acıklı bir film, beni duygulandırdı ve aşağıdaki şiiri yazdım. ah be proyasım, nereden nereye, nelerle uğraştırdılar, yordular seni proyasım.. bugün hepimiz birer robot değil miyiz..
aydın doğan aldıktan sonra coşan star tv'nin 2 mayıs günki prime time silahı... bu kadar güzel filmin bu kadar kısa sürede tv'ye düşmesi, sinemaya gitmeyen beleşci türk halkına bir ödüldür. bu böyle biline.
(bkz: bu bir reklamdir) aslina bakilirsa eger ki, cok degil bundan 5-10 yıl sonra televizyon reklamlarının film uzunlugunda, reklam iceriksiz gunumuz formatinda fimlerin 5-10 dakikalık kısa filmler halini alabilecegi ongorusunu dusunduren bir film. ba$lık altında "reklam" kelimesini arattıgımızda kar$ıla$acagımız entrylerin bircogunda $ikayet eden ve reklamların goze goze sokuldugundan yakınanlara hak vermemek elde degil, sonucta reklam urun sahibi şirketin kendi istegi ile yapıp izleyici/tüketici ye sundugu bir tanıtımdir. yani bu tanitimi izlemek icin kimse para odemek istemez. kaldı ki bu film alex proyasin yonettigi, will smithin oynadıgı bir film dahi olsa. yine de unlu oyuncuların yer aldıgı, iyi cgi larla bezenmiş iyi bir yonetmenin elinden cıkmış bir reklam izleme fikri sahsen bende antipati degil aksine ilgi alaka uyandırıyor. kar$ılıgında para odememek şartı ile tabii.
gelecegin amerika'sinda audi'nin buyuk ustunlugu olacagini gosteren film. sadece rsq* degil orasina burasina eklemeler yapilmi$ a2, a6 ve tt modelleri de bulunacakmi$ gelecekte.
star tv'nin bu akşam yayınladığı ve gazetelere "robottan dost olmaz!" yazısıyla reklam verdiği film. işte türkiyede bilim kurguya verilen değer falan diye tatava yapmıycam. aksine şahane memlekette yaşıyoruz ulan. ayrıca asimov'un o antik götüne koyim.
anlatımı sade ve başarılı, ilerleyişi çok güzel olan; hensel ve gretel referansı ile işlenen, ipuçlarını takip ederek ilerleme hissini güzel veren, muhteşem dijital efektleri de doyurucu olan başarılı bir amerikan filmi. sanırım süper kahraman hikayelerini sevenlerin daha kolay seveceği türdendi.
beklenmedik anlarda yüzde ufak tebessümler oluşturabilen film. --- spoiler --- will smith ölüm nedenini sorguladığı kişinin evine girer gecenin bir yarısı. sahnede bir kedi belirir. o kedi kaç gündür o evdedir, hiç mi acıkmamıştır bilinmez. kedi yalnızlıktan ilgiye muhtaç hale gelmiştir ve will smith e sürtünür durur. bu esnada will abinin dudaklarının arasından dökülenler: - sen bir kedisin, ben bir zenciyim, ve tekrar üzülmek istemiyorum. --- spoiler ---
isaac asimov, dönemin bilim kurgu dergilerinde yayınlanmakta olan ve robotları kötü olarak lanse eden hikayelerden baymıştır. tam bu dönemde; astounding science fiction dergisinin 1938 yılı aralık sayısında lester del rey isimli bir yazar tarafından yazılan, helen o'loy isimli bir hikayede ilk kez bir robotun sempatik olarak okuyucuya betimlendiğini görerek acaip bir mutluluk duygusuna kapılır, kendisinin de sempatik ve iyi huylu robot hikayeleri yazması gerektiğini düşünmeye başlar. amazing stories isimli bir başka bilim kurgu dergisinin 1939 yılı ocak sayısında ise, eando binder tarafından kaleme alınan i, robot isimli bir hikaye yayınlanır, bunu da okumuş olan asimov, bir robot hikayesi yazmak konusunda artık iyiden iyiye gaza gelmiştir. 10 mayıs 1939'da ilk robot hikayesine başlayan asimov, bu hikayesini ancak iki hafta sonra bitirebilir ve hikaye çocuk bakıcısı bir robotu konu almaktadır. astounding science fiction dergisiyle yayınlanması için temasa geçen asimov, hikayenin helen o'loy'a çok benzediği gerekçesiyle red cevabı alır.daha sonrasında bu hikaye, super-science stories dergisinin, 1940 yılı eylül sayısında strange playfellow başlığı altında yayınlanır. bu noktadan sonra asimov, parça parça robot hikayeleri yazmaya devam eder; - reason - astounding science fiction - nisan 1941 - liar - astounding science fiction - mayıs 1941 23 aralık 1940 yılında ise astounding science fiction dergisi editörü olan john campbell ile muhabbet ederlerken three laws of robotics olayını geliştirirler hep birlikte * hemen arkasından, asimov, bu kanunları irdeleyecek nitelikte bir hikaye olarak kaleme aldığını belirttiği runaround'u yazar. mart 1942'de astounding science fiction'da yayınlanır. bu hikayede, robotics kelimesi dünya tarihinde ilk kez kullanılmıştır. gelen gazla birlikte asimov şu şekilde devam etmiştir; - escape (paradoxial escape ismiyle yayınlamıştır) - astounding science fiction - şubat 1944 - evidence - astounding science fiction - ağustos 1945 - the evitable conflict - astounding science fiction - eylül 1946 1950'de empire serisine başlayan asimov, 8 haziran 1950'de gnome press'ten gelen teklifle, o ana kadar yazmış olduğu tüm robot hikayelerini tek bir kitapta birleştirmeye başlar. kitabı, mind and iron başlığıyla yayın evine vermiştir. daha önce başka bir eserde kullanıldığı için ne kadar karşı çıksa da editörün baskılarıyla kitabın isminin "mind and iron" yerine "i,robot" olmasına razı olur. yazmış olduğu hikayeler, okuyucuya mantıklı gelmesi için yeniden sıralanmıştır. kaynak: the caves of steel - introduction - isaac asimov - nyc
weta digital'daki featurettelerini izlemek pek bi keyifli: http://www.wetafx.co.nz/features/i_robot/
the alan parsons projectin 1977 tarihli mükemmel albümü. progressive rock'ın kilişelerine (uzunluk, keyfilik vs.) bulaşmadan hem progressive olup hem keyifli olabilen bir albümdür. zaman zaman konsept bir albümde funky olmayı bile başarırlar (breakdown). teması aslında robotlar, bilim-kurgu vs olmayıp, erken dönem bilim-kurgu kültürüdür. o anlamda müzikte (aslında sanatın diğer alanlarında da) rastlanmamış bir retrofuturism örneğidir. kırk küsür dakikalık albüm boyunca çirkin görünümlü robotlar, hantal ufolar, kırklı yılların ucuz bilim-kurgu romanlarının kapaklarındaki uzak diyarlar, uzay gemisi ile yerküre arasında her an bozulacakmış gibi duran iletişim kanalları arasında gidip gelinir. sağlam bir yönetmenin b filmlerine saygı duruşu gibidir sanki.
çok güzel bir filmmiş daha yeni izledim. çok olumsuz yorumlara rastlamıştım film hakkında, izlemek istememiştim. ancak izledikten sonra çok beğendiğimi söyleyebilirim. "aksiyon olmuş of çok tırt, neden bilim kurgu yapmazlar böyle filmleri" diyenlere 2001: a space oddysey'deki müzik eşliğinde dönen gemi sahnesini ve artificial intelligence filmini öneririm, büyük keyif alırlar. film hakkında yorumum spoiler olabilir: bence çok güzel olmuş film. çok belirgin olmasa da cyberpunk ve noir temaları eklemişler, ağzımda leziz bir tat bıraktı. insan nedir, canlı nedir bunu düşünmemize neden oluyor, hayatı ve yaşamı sorgulatıyor. mekanik bir cisim düşünmeye başlayınca bir canlı olur mu, mekanik cisimler aslında kendileri farketmeden de bir canlı gibi düşünüyorlar mıdır? bunun gibi sorular aklıma geldi. öte yandan siyaseti, politikayı ve gücün tek bir yerde toplanmasını eleştiren bir tavrı da var. kadın karakter üzerinden bir insanın robotların içinde kala kala nasıl robotlaştığını, öte yandan bir robot karakterin o kişiye nasıl duygu aşılayabildiğini de görüyoruz. bu açıdan insan bir robot mudur, robotlar bir insan mıdır? gibi sorular aklımızda geçiyor. belki kitap tüm bu öğelerin fazlasını içeriyor olabilir, henüz isaac asimov kitapları okuma imkanım olmadı. ancak bir film olarak bakarsam, bir buçuk saatlik çok keyifli bir süreç yaşattı bana. "ikinci kez izlenebilecek film"lerden mi? belki. ama kesinlikle "mutlaka bir kez izlenmesi gereken film"ler arasında olduğunu söyleyebilirim. bu arada filmi "reklam olmuş reklam olmuş, reklam yapmışlar, reklam var ben gördüm" şeklinde yorumlayanları hiç anlamıyorum. tamam reklam varsa var da film dediğimiz olay üç-beş logodan ibaret değil, biraz salıverin kendinizi. hem adamların bu tip logolar kullanmasının nedeni "günümüz"den esintiler yaşamamız ve geleceği şu anın bir uzantısı gibi görmemiz için. "reklam var reklam var reklam var" gibi captain obvious'luk yapın diye değil. "gelecekte de converse giyiyorlarmış" meselesi de yanlış anlaşılmış. filmdeki polisimiz "nostaljik mal"lara hevesli bir arkadaşımız. biz nasıl ebay'den amiga, commodore felan alıyorsak, o da bir yerden az bulunur converse almış gelmiş. bir tane "old school" adam converse giyiyor diye o dönemde herkes sonverse giyiyor demek olmuyor ki bu. tümevarım yapmayalım.
film ilk vizyona girdiğinde sırf audi rsq model aracı görmek için gitmiştim. film bittiğinde de sadece arabaydı aklımda kalan, bak hala unutamadım.
'will smith'in oynadığı her yapım izlenir' mantığıyla izlemeye koyulduğum ve beğendiğim film. gayet izlenebilirliği var.
robotların isyan edip dünyayı ele geçirebileceğini ama yardımcı fill be'yi cümleye katmayı başarıp ''i am a robot'' diyemeyeceğini öne süren film.
dün akşam harici harddiskimde yer açma amaçlı temzilik yaparken denk gelip tekrardan izlediğim filmdir. konusu işleyişi gayet yerinde sıkılmadan izlenebilecek bir film. özellikle referans aldığı 3 robot yasası filmi daha mantıklı ve anlaşılabilir yapmış. günümüz de yapılan özel efekt bombardımanı şeklinde sunulan filmlere nazaran özel efektler daha yerinde ve daha mantıklı kullanılmış.
alt yapı olarak acayip klişe barındırsa da çok sevdiğim ve tekrar tekrar izlediğim filmlerden biridir. --- spoiler --- klişeler hiç mi değişmez? olayın içinde polis olması yeterli zaten. bir hede var ve buna uyuz olan ve "kesin bir ibnelik var amk" diyen, geçmişinde kötü bir olay geçirmiş ve bu olayın etkisinden çıkamayan polis memuru. polis memurunun haklı olduğunu bir allah bir izleyici bir de polisin bilmesi. ilerleyen dakikalarda polisin saçmalaması, silahını ve rozetini amirine teslim etmesi (sırf bu bile başlı başına bir film oluyor bazen). ardından polisin dediklerinin bir bir çıkması ve "ne oldu yorraam" tribine girmesi. son. tabii bu, filmin uyuz olduğum kısımları. geri kalan kısmı ise müthiş bence. tam ayarında kullanılan animasyonlar. öyle "yağı bol bulmuş arab gibi" saçmalamalar yok yani. ayarında. will smith zaten bu tarz oyunculukta en beğendiğim ve rolü yakıştırdığım kişilerden biri. sırıtmıyor adamın üstünde. hancock'da da gördük bunu. robotların o kadar gelişmesi ve insanlığın yaptığı saçmalıkları fark etmesi, ardından sırf insanlığı koruma iç güdüsüyle devrim yapması fikri de mantık çerçevesinde olan bir kurgu. kim yazmışsa tebrik ederim hacı. güzel filmdir vesselam. boş vakitlerde tekrar izlenebilir, tavsiye edilir. --- spoiler ---
geç doğmuşum dememe bir başka sebep albüm.
