2008 yapımı korku/komedi filmi. filmde lost dizisinin charlie pace'i olan dominic monaghan, genç bir mezar hırsızı olan arthur blake'i canlandırıyor. http://www.isellthedead.com/ http://www.imdb.com/title/tt0902290/
glenn mcquaid adlı bir arkadaş tarafından yönetilmiş olan ortalamanın üstünde bir korku/komedi filmi. hoşca vakit geçirmek isteyen kişilere tavsiye edilir. ben beğendim valla. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=psfpnvtzjzc afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/cf1570e9
vizyona "ölü aysel" olarak girmesini heyecanla beklediğim eğlenceli film. öeğ..
sonu ilginç biten vasatın üstü film. çok şey vaadetmese de çerezlik bir film olmuş.
--- spoiler --- sırf elemanların vampir cesediyle dalga geçtikleri sahne ile adadaki undead'leri murphy çetesinden önce kapmak isterken gelişen olaylar için izlenmesi gereklidir. --- spoiler ---
