68 senesinde andy warhol'un, valerie solanas tarafından vuruluşunu konu alan , mary harron tarafından yönetilmiş , lili taylor, jared harris, martha plimpton ve stephen dorff tarafindan oynanmış film.
(bkz: i just shot john lennon)
(bkz: martha plimpton)
velvet underground u yo la tengo grubunun elemanlarinin canlandirdigi film.
film bana hep basbas konu$an lili taylor'i hatirlatir, bir de gobegini gosterme sahnesi. yalnizca ambiance icin seyredilecek filmlerdendir kanimca. giris geli$me sonuc gibi $eyler olsa da ortalikta binlerce sozcuk dolanir, bunlar bir yerlere carpar, yere du$er, olaylar geli$ir...
(bkz: guri)
(bkz: i shot regan)
(bkz: andywarh ol evladim)
(bkz: scum)
i shot andy warhol suite'i de içinde barındıran iyi bir soundtrack album'ü vardır... pavement, sensitive euro man'i icra etmiştir, rem love is all around'u coverlamıştır filan...
27 ocak'ta cnbcede izlenebilecek olan film..
soundtrackinde john cale'in calismalari da bulunmaktadir. ozellikle i shot andy warhol suite'i mutlaka dinlenmelidir. pek nefistir.
insanın odacıklara bölünmüş apartman daireleri yerine geniş, ova gibi stüdyolarda yaşamaya iten filmlerden bir tanesi. bir de denyonun biri sanırım jim morrison'u oynuyor. umarım yanılıyorumdur.
düşünsel açıdan kendi içinde sistemli ve tutarlı ama davranışsal açıdan felsefesiyle çelişkili - madem öyle neden erkek gibi giyiniyorsun ve erkeklerle paralı sex yapıyorsun- valerie solanas'ın hikayesi.filmin yönetmeni oldukça başarılıdır,ancak zaman zaman ana konuyu görüntülerle bastırdığı için kopuk bir senaryo izlenimi uyandırmaktadır.
bir de (bkz: i bought andy warhol) var tabii...
bence fazla akıcı olmamakla birlikte zaman zaman sıkıcı olabilen, ama andy warhol'un yaşamının ve ilginç çalışma ortamının (bkz: factory) etrafında geçiyor olmasından ötürü çekilebilen film.
(bkz: i shot the sheriff)
(bkz: candy darling)
madriddeki reina sofia adli muzede satilan bir magnetin uzerinde yazan cumle. magnette kubik bir seyler vardir ve bir de bu cumle yazmaktadir. reina sofia; dali, gris, picasso gibi pek cok sanatcinin da calismalarinin yer aldigi devasal bir muzedir. bu magnet buraya neden dusmustur denirse, andy warhol un tarzi ile, dali, picasso gibi sanatcilarin tarzinin pek paralel olmadigi icin olabilir diye yorum yapmaktayim, ama eminim ki filmi izleyen biri daha guzel baglayabilir sebebi.
