imdb'den ogrenildigi uzere day of the woman, i hate your guts, the rape and revenge of jennifer hill gibi isimlerle de bilinen bir film.
(bkz: boris vian)
ve tabi bir de (bkz: derilerinizi yüzeceğim)
bir sinergy sarkisi. sozlerini de baskasi yazsin tam olsun, usendim simdi aramaya.
alexi laiho'nun attığı ağız dolusu balgamla başlayan şarkı. tükürmüyor, kusuyor resmen mübarek.
khudzul dilinde (tolkien legendarium'unuda cuce dili) "ishkhaqwi ai durugnul" seklinde soylenen laf. gimli bu sozu lothlorien'de haldir ve tayfasina soylemistir.
(bkz: defenceless a blood symphony)*
muhteşem bir sinergy parçasıdır. children of bodom'dan da tanıdığımız alexi laiho'nun rifleri ve sololarıyla, melodileriyle ayrı, güçlü bayan vokaliyle ayrı güzel bir parçadır. ayrıca galatasaray teknik direktörü frank rijakaard'ın favori parçasıdır (oldukça şaşırtıcı olduğunu söylememe gerek yok heralde). işte o parça http://www.youtube.com/watch?v=ds7vp4ebab8 kaynak : http://vliegendenederlander.blogspot.com/…tesk.html
2010 versiyonu varmış.
2010 versiyonu ne iyidir ne kötüdür. imdb den aldığı 6.5/10 u hakediyor. rahatsız edici bir tecavüz sahnesi ve mild gore bir dizi intikam neticesinde film nihayetine erer. sonuç? bana 2010 versiyonu iyi ya da kötü dedirtemezsiniz.
2010 versiyonunda iyi dusunulmus vahset sahneleri olsa da tecavuz kismi 1978 versiyonundan cok uzak kalmis. zira orijinal film "bottle rape"* betimlemesini porno sektorunun jargonlarindan biri haline getirmis ancak bu sahne remake'te yer almiyor. ben sevdim filmi. orijinalinden bagimsiz bakarsak fena bir film degil. janrini sevenler icin... imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1242432/
1978 yapımını izlemiş birisi olarak, düşük beklentilerle 2010 versiyonunu izlemiş olup, beklediğimden çok daha iyi bir film olduğunu söylemeliyim. on üzerinden yedi vererek filmi izlemeyi düşünüp karar veremeyenlere izleyin diyorum. yeni filmlerde buluşmak dileğiyle hoşçakalın. donsuz geceler.
bunun da dizisini yapsalar ya, jennifer'ın fatmagül'den nesi eksik? o değil de 2010 versiyonunun afişini görünce aklıma şu resim geldi doğal olarak.
muhtemelen fatmagül bu filmi izlediği zaman haline şükreder.
böyle filmleri hangi manyaklar çekiyor bilmiyorum ama 78 yapımını izlememiş biri olarak 2010 yeniden çekimini çok beğendim.. --- spoiler --- kız o adamlara eziyet ettikçe içimin yağları eridi.. ilk defa bir filmi izlerken şiddetin dozu daha da artsın istedim ve belki ilk defa o kanlı sahneleri izledikçe mutlu oldum.. intikam güzel bir duygu.. sinema ekranında bile.. --- spoiler ---
gayet güzel olmuş. özellikle de sarah butler acayip bir performans sergilemiş. sahne için girdiği ağlama krizlerinden yönetmenin cut demesine rağmen çıkamadığı olmuş. yeniden çekime başlamak için normale dönmesini falan beklemişler dakikalarca. sarılıp sakinleştirmişler. psikolojisi bozulmuş zavallımın. şöyle de bir röportajı var ilgilenenler için: http://www.iamrogue.com/…ave-star-sarah-butler.html
klasik bir amerikan korku-gerilim filmi. yer yer aşırı şiddet içeren sahneleri mevcut. he bir de ben 2010 versiyonunu izledim, diğerini bilmem. --- spoiler --- bu yabancılar gerçekten böyle mi yoksa filmlerde yapmacıklığın zirvesine mi çıkıyorlar bilmiyorum. yahu hangi genç kız böyle ıssız bir yerde tek başına kalır ? hangi kız benzincide gördüğü ve her hallerinden dengesiz oldukları belli olan kişilere nerede kalacağını söyler ? hangi kız ters giden bir şeylerin olduğunu hissettiği halde evde kalmaya devam eder ? neyse filmde yazar olamayacak kadar güzel ablamız bir grup sapığın taciz, hakaret, küfür ve tecavüzüne maruz kalıyor. tabii iğrenç bir şey insanın tüm psikolojisini alt üst edebilir ama ondan sonra yaşananlar bana yine gerçekçi gelmedi. o hanım hanımcık, şehirli, entelektüel takılan hatun birden canavara dönüştü. akıl almaz tuzaklar, vahşice alınan intikamlar falan. pembe sıçan bir kızın bu hale dönüşmesine ben inanmam. --- spoiler ---
aksiyon ya da kara film temasında suç/intikam kavramları öne çıksa da, bu tür filmlerin genellikle erkek kahramanları olmasına alışkınız, kaldı ki "femme fatale.." gibi bi geleneği kuran kara filmlerin kadınlara bakışını bu figür üzerinden genellemek de pekala mümkün: ancak, işte bu yerleşik anlayışa alternatif olmak üzere ortaya atılan "female gaze.." kavramının, ya da baş karakterin kadın olduğu aksiyon, suç vs.. filmlerinin temel bi sorunu var: o da, bu tür filmlerde var olan şiddeti aynen muhafaza etmek: bu tür filmlerde eleştirilen nokta baş karakterin kadın olmaması diil, açıkça, neredeyse çoğu filmde örtük bi şekilde hissedilen erkek egemen yapı: yani siz, filmin yapısını diil, sadece başrolün cinsiyetini değiştirdiğiniz sürece, "yeni.." bişii söyleyemiyorsunuz ne yazık ki.. (http://yucitek.blogspot.com/…ve-ve-death-proof.html)
2010 remake'i daha başarılı olmuştur.bu tarz filmleri sevenler izlemeli.
yeniden çevrimlerden pek hoşlanmam ki en son the last house on the left ile de gördük ki bazı kültleşmiş filmlere dokunup sıradan bir teen slashera çevirmeyeceksin, bayağı oluyor. lakin bu film, aslına tamamen sadık kalıp, anımsadığıma göre, yalnızca intikam sahnelerini upgrade etmiş olmasıyla gözüme girdi. orijinal film sinematografik açıdan dökülüyordu ama zamanın ve öncü oluşunun getirisiyle kendine bir yer edinmişti. bu film ondan çok daha gerçekçi ve teknoloji sayesinde çok daha derli toplu olmuş. tebrikler çocuklar.
senaryoya sadık kalmışlar, intikam sahneleri biraz değişmiş, aslında farklı değişikliklerle daha da iyi olabileceğini düşündüm izlerken ama yine de 2010 versiyonu beklediğimden daha iyi çıktı. gerçi başroldeki sarah butler'ın iyi oyunculuğu olmasaydı bu entry negatif yönde de olabilirdi, evet.
tacize ugramis, hatta her hangi bir zaman, her hangi bir yerde tacizin t'sine maruz kalmis kisiler bile, bu filmi izlemesin. sonuc korkutucu oluyor.
intikam seven bünyeler için güzel bir film.her ne kadar başındaki sahneler biraz iğrendirici dursada sonundaki intikam paha biçilemez.burdan sonrası spoiler; --- spoiler --- jennifer hills kendisine tecavüz eden insanlardan aynı şekilde intikam almayı planlamış bu yüzden şerifin poposuna tüfeğin yarısını sokmuştur.intikam alırken şu cümle geçmiştir; jennifer hills: is that hurt sheriff?come on i thought you we're an ass man --- spoiler ---
bu filmin ikinci yarısının aslında dünya üzerinde bulunan bütün erkeklere izletilmesi gerek. çaresiz durumda olmak daha güzel anlatılabilir mi bilmiyorum. filmin yarısından sonra her dakika içimin yağları biraz daha eridi.
baya başarısız bulduğum 2010 yeniden çevrimi film. orijinali nasıldır bilmiyorum da, 2010 versiyonu koca bir snuff filmi gibi. evet sahneler zaman zaman baya rahatsız edici; ama o kadar. film olarak değerlendirebilinecek bir bütünlüğe sahip değil.
orjinali çok tırttı, amerikan sineması açısından önemi daha önce belirtildiğinden direk yeni çevrimi hakkında söyleyeceklerimi söyleyerek, bu filmi unutma aşamasına geçicem. --- spoiler --- yeni çekiminde şeriften alınan intikam çok pompalıydı --- spoiler ---
soranlara söylüyorum, 2010 yılının en iyi korku filmidir. eli yüzü düzgün bir yeniden çevrimdir. çoğu sahneleri kimi bünyelere rahatsız edici gelse de hikayenin sağlamlığı bu durumu siliyor.
başroldeki kadının*, intikam alırken, kendisine yapılan tecavüz ve işkencelerle alakalı öldürme yöntemleri seçtiği gerilim ve vahşet filmi. rahatsız ediciliği had safhada sahneler ve "acaba bir sonraki adamı nasıl bir işkenceyle öldürecek" diye dört gözle bekleten psikopat bir sürükleyiciği var.. --- spoiler --- sarah butler, kerepetenle diş kopartma sahnesinde, yanlışlıkla aktörün dişini bir hırsla gerçekten koparmış.. neyse ki bir sonraki hadım etme sahnesinde sorun çıkmamış.. --- spoiler ---
şu filmin ülkemizdeki tüm savcılara, hakimlere gösteriminin zorunlu olmasını talep ediyorum. sonra kalkıp ifadesi çok samimiydi diyerek hiçbir tecavüzcüyü serbest bırakamasınlar. ve devamında sözlüklerde futbol başlıklarına tecavüz göndermeli entry yazan herkes için de aynını talep ediyorum. anlasınlar ki şakasını yaptıkları tecavüz hiç de sandıkları gibi değil. son olarak, ortaöğretimdeki herkese izletilip, çoluk çocuğun tecavüz denen iğrençliğin ne olduğuna küçükten bulaşmasını ve iğrenmesini diliyorum. saygılar.
* yüksek beklentilerle izlenmediği sürece intikam temalı bir gerilim filminin vaat ettiği çoğu şeyi * yerine getiren; ilk yarısı işkence, ikinci yarısı psikolojik mastürbasyon niteliğinde olan film. --- spoylır --- kızın intikam için yaptıkları az bile. --- spoylır ---
sarah butler gibi bir taşı bizlere tanıtan film. filmin değerlendirilmesi için bir sözlük butonu olsa öeehh'e basardım , fena film değil bence.
tecavüze hazırlık ve tecavüz sahneleri gereksiz yere uzatılmış film. madem piyasa filmi çekeceklerdi. 3 bölümden oluştursalardı diyorum. 1.kısım tecavüz ikinci kısım ormanda yaşam(rambo-robinson cruseo filmlerinden ilham alınarak) üçüncü kısım ise intikam olabilirdi. hem de kızın ne hazırlıklar yaptığını görebilirdik. --- spoiler --- 1- şerifin olaya aniden dalması hiç iyi olmadı. filmin başlarında şerifi de gösterebilirlerdi. benzinciye gitmeden önce ya da benzinciden geldikten sonra yolda gösterebilirlerdi. hatta daha iyi niyetli imajı verilirdi. 2- kızın köprüden atladığı sahneden önceki sahneler de çok saçma olmuş. köprüye kadar yürümek ne lan? kız kaçsaydı. köprüde tecavüz etselerdi. hemen oradan atlasaydı daha mantıklı olurdu. kızın iyi yüzücü olduğuna dair baş sahnelerde bir ima yapılabilirdi. saçma sapan bir şekilde yürüyen kız kriz geçirir vaziyette o kadar yürümez. 3- kızın bir başına kulübeye gelmesi de ayrı bir saçmalık. 4- jöleli oyuncuyu beğendim. iyi oyuncu. 5- kötü adamlar neden hep liam neeson gibi konuşmak zorunda. şerif burada aynen böyle konuşuyor. hemen anlıyorsunuz kötü olduğunu. ormanda kız şerife rastladığında ses tonundan tamam bu kötü adam dedim. 6- kızı israil ordusunda askerliğini yapmış gibi de tanıtabilirlerdi ki intikam biraz daha gerçekçi olabilirdi. --- spoiler ---
78 versiyonu için konuşuyorum; hayatımda izlediğim en kötü seslendirmeye sahip film. yani seslendirme azerbaycan'da yapılsa daha kaliteli olurdu herhalde. bu filmin neresi insanları rahatsız ediyor anlayamadım, bu olanlar her gün karşılaştığımız olaylar. ha diyorsan ki bu film 78 senesinde rahatsız ediciydi, ona bir şey diyemem. demek ki biz büyüdük ve kirlendi dünya.
2010 yapımının intikam sahnesinde tecavüzcülerden birinin '' fuck you '' demesine karşılık jeniffer hills' in '' you already did that, i didn't enjoy it much, now it's my turn to fuck you. '' lafının beni benden aldığı filmdir. ha film başarılı mıdır değil midir o tartışılır. kendi başına değerlendirildiğinde iyidir ama birazdan 78 yapımını izleyip de kıyaslama yapıp edit gireceğimdir falan. --- spoiler --- edit: izledim. remakeleri her zaman daha vasat bulduğumdan çok güzel bir şey bekliyordum fakat hayal kırıklığı yarattı. kötü denilemez ama beklentimi de karşılamadı. bir kere 78 yapımı olmasından ötürü epeyce film hatası vardı. baltayı adama vurduğu vakit anında ölmesi gibi. ama bir hata vardı ki çok gözüme çarptı. hatunun tecavüzcüsünün çükünü bıçakla kan kaybından öldürecek derecede yardıktan sonra adamın başta bunu farketmeyip '' canımı çok tatlı acıttın '' demesi. tamam belki kesik ilk başta farkedilmeyebilir ama burada bahsedilen kesik bu adamı öldüren derece derin bir kesik. bundan zevk almak biraz fazla uçuk gibi geldi bana. bilmem yanlış mı düşünüyorum sayın film severler. en neticede kıyaslama yapacak olursak her ne kadar remake de olsa 2010 yapımını daha başarılı buldum. benim '' iyi filmdir ha '' kategorime giremese de izlenmeyecek bir film değildir. --- spoiler --- edit : ayrıca tekrardan eklemek istiyorum ki filmi izlemeden önce hakkında okuduğum entrylerden feci derecede bir vahşetle karşılaşacağımı düşünmüştüm amma vahşetin dozu gayet normaldi hatta yetersiz kalmıştı diye düşünüyorum.
ilk yarısı tecavüz, ikinci yarısı intikam sahneleriyle geçen filmdir. intikam sahneleri gerçekten insanın kanını donduran cinstendir.
korku filmi değil onunla başlayayım, gerilim ve ucundan aksiyon içeriyor desek yeridir. bir kere film baştan sona kötü, vakit geçirmenin ötesine geçmediği gibi yer yer sıkıyor da. gereğinden fazla uzatılmış sahneler, ve işin kötüsü 30 saniyeden sonra fazladan bir duygu veremeyen sahneler mevcut. gerçekçi olmak lazım, bu filmi izleyenlerin %99'u tecavüze uğramamış insanlardır. tecavüz nedir bilseler de o duyguyu tam olarak anlayamazlar. "yaşayan bilir" derler, bu filmden benim beklentim de o duyguyu bana vermesi, o çaresizliği bana hissettirmesiydi. ama ne oldu, klişeleşmiş bir sahneyi müzik olmadan çorap söküğü gibi uzattıklarında film güzel olmuş oldu. yok öyle dünya. iyi film yapmak demek sıkıcı olmak demek değildir, konu başlı başına ilgi çekici, şiddet de koyduk daya gitsinle olmuyor bu işler. digiturk reklamları vardı bir ara, her konunun uç örneklerini izlemiş bir nesil yetişiyor artık, öyle elinde bıçaklı mızıka çalan tiplemeler germiyor malesef. eskisi var da ondan konuya sadık kalınmış lafları da kabul edilemez, günümüze ithafen çekilen bir film günün şartlarını da yerine getirmek zorunda. zamanının kült korku filmlerinden suspiria nasıl bugün scary movie tadında izleniyorsa bu film de tamamen boş, çerezlik denmeyi bile hak etmeyen bir şey olmuş. mantık hatalarına falan hiç girmiyorum zaten, o hataların konuşulması için filmin genelinin bir tat vermesi lazım ki biz de e film güzeldi ama o kadın da robin hood mübarek diyelim. böylesine doldurulabilecek bir konunun bu kadar sığ işlenmiş olması büyük hayal kırıklığı. muadili demek ne kadar doğru olur bilemem ama aynı sene çekilen, neredeyse aynı konuyu işleyen ve yarım saat daha uzun olan akmareul boattda benim gözümde bir başyapıt olurken bu film sıkıcı ve vasatın oldukça altında. 5/10 diyorum, bu puanı da sırf oyunculuklara armağan ediyorum.
2010 versiyonunu izlediğim film. yani limitless filmindeki tefeci şantajcı herifi şerif rolüyle görünce son sürüm olduğu kanısına vardım. eski versiyonunu bilmiyorum. tamam mükemmel bir film değil belki ama zaman kaybı da değil. bana göre vasatın çok çok üstündeydi. bekleneni verecek kadar da rahatsız ediciydi. --- spoiler --- evet yani düşününce; tek başına kadının kuytu bir ormanda tek başına bir evde kalması anlamsız. ama batının modernliğine sığınıp böyle bir hata yapmış işte. film bu mnakoyim, birileri bunu yapacak ki biz de bunları izleyeceğiz. hem nereden bilsin orospu çocuklarının böyle zincirini koparmış gibi acımasızca saldıracağını, sığındığı şerifin götün önde gideni olduğunu. intikam sahnelerinden acayip etkilendim. odamda tek başıma 'ananı sikiym, ananı sikiym' diye diye izledim. bi ara harbiden ayaklarımın boşaldığını hissettim. göz kapağından iğneleme, asitten yanan yüz, penseyle çekilen dişler, zart diye kesilen çük, götte patlayan pompalı. yazar kızın bir canavara dönüşmesi şaşırtmadı. zaten evi adamlar tarafından basıldığında klasik kadınlar gibi fenalıklar, baygınlıklar geçirmedi. o durumda bile olabileceği kadar soğukkanlıydı. o hırsla spider-man gibi ağ fırlatıp, o gökdelenden bu gökdelene fırlasa şaşırmazdım. esas kadının, heriflerin kadına saldırdıkları sırada her söylediği cümleyi unutmadan intikam sahnelerinde kendilerine hatırlatması da sıkı bir olaydı. --- spoiler --- izleyin derim.
filmdeki bazı kısımlar saçma gelse de (kızın tek başına cesurca yapabildiği şeyler gibi) film çok etkileyici sahnelere sahip. film güzel bir gerilim psikoloji filmi. bir yerlere taşıyıp orada bırakmıyor sonunu getiriyor. izlemeye değer.
onu bunu bilmem ben. bir kadin seyrediyorsa, intikamin alindigi her sahnede ici sogur, buz gibi, tas gibi olur. iyi bir intikam filmidir. intikamsa guzel, cok guzel birseydir.
ismini görünce aklıma j'irai cracher sur vos tombes geldiği için, hakkında en ufak fikrim olmayarak izlemeye başladıgım kan dondurucu film. rahatsız edici.
giriş ve atmosfer yaratma 5 dakika, tecavüz sahnesi 15 dakika, intikam sahneleri 20 dakika desek, toplamda 40 dakikalık bir filmdir. geri kalan 1 saat boyunca oluşan boşluk, gerilim efektleri ve eblek gibi yavaş hareket eden tipik gerilim filmi karakterleriyle, yastığa pamuk tıkıştırır gibi doldurulmuş. bence artık her fikrin uzun metraj olarak filme çekilme zorunluluğu bitsin, sinema sektörü kısa filmi teşvik etsin. bir hava alalım! şu dandik sıkıcı gerilim filmleriyle harcadığım zamanı hayırlı bir iş için ayırsam kesin dünyaya daha faydalı bir insan olurdum lan. yetti artık..
tam bir kadin filmidir. simdi feminist feminist konusup kendimi bile sinir edicem biliyorum ama, ortaokuldan itibaren otobuse her binisimde ellenen, fortlanan, yollarda mememden tutun da popoma ve daha dile getiremeyecegim bir cok yerime "yanlislikla" dokunulan, surtunulen, en en basitinden agzindan salyalar akitarak biseyler geveleyen okuzogluokuzlerle muhatap olmak zorunda kalan bir cinsin mensubu olarak o kadarcik tacizlerle bile icimden filmdeki bacimin yaptiklarini yapmak geciyorsa, bu guzel bir kadin filmidir. soguk ya da sicak, intikam her zaman lezzetli bir yemektir.
remake 13 nisanda ülkemizde gösterime girecekmiş. bu ne hız demek istiyorum.
tarantino'nun kısmen etkilendiğini düşündüğüm filmlerden biri.
uzun zamandır övgüsünü duyuyordum insanlardan, çok fazla değildi sayıları tabi abartılmasın, dün sıkıldım açayım da izleyeyim dedim. iş yerinde olmasam yarısında çıkacaktım ama madem çıkamıyorum bari izleyeyim dedim. -evet 1 mayıs falan yok mal gibi çalışıyoruz 7 gün.- hiç uzatmıyorum bir boka benzemiyor film. adı bile iğrenç zaten. pislikler.
izlenmese de olur tarzında bir film. ayrıca filmin sonunda önemli bir nokta açıklığa kavuşturulmuyor. --- spoiler --- kız suya atladıktan sonra kimse görmeden nasıl kurtuldu? --- spoiler ---
bi şekilde filmi bitirdikten sonra insana bi el arabası dolusu soru işareti bırakıyor. --- spoiler --- o kadar ceset ne oldu? "paşa paşa girer yatarım ne sakliicam ceset meset" mi dedi kız? kız suya atladıktan sonra su üstüne çıkmadan ilerde bi yerde karaya çıktı hadi.eve gidip elbiselerini mi aldı?elemanlar tüm eşyalarını yakmadan önce hani. bi gidip geri mi geldi tekrar kasabaya? o kapanı o herifin ayağını atacağı yere nasıl ayarladı? şerifin evine öğretmen numarasıyla hemencek nası girebiliyor?önce kızın güvenini kazanmak için çalışma yaptı mı? vs. vs. --- spoiler --- havada kalan daha bisürü şey. bir de filmin yarısında "bu ne yhaa" deyip çıkıp giden kezbanlar; yemin ediyorum bambaşkasınız.+18 bilem yazıyodu halbuse orda.ne beklediydiniz ki?
'78 yapımı orijinal versiyonunu izledim. yönetmen meir zarchi, gerçek hayatta yaşadığı bir olaydan yola çıkarak (tecavüze uğrayan bir kızı polise teslim etmiştir) ciddi bi film çekmeye çalışmış, etkileyici, vurucu bir film olsun derken ortaya böyle "acayip" bir film çıkmış. aslında film gayet gerilimli ve heyecanlı ama o kadar yalapşap çekilmiş ki ziyan olmuş konu. bu arada başroldeki ablanın, filmden sonra yönetmenle evlendiğini (gerçi daha sonra boşanmışlar) hatırlatalım. --- spoiler --- kadın, öldüreceği adamlardan birini sıcak su dolu küvete oturtmuşken, pipisini kesmeye başladığında, adam nasıl oldu da ilk birkaç saniye zevk alır gibi bir yüz ifadesine büründü, nasıl oldu da sikinin koparıldığını fark edemedi, anlamadım. sıcak sudan mı acaba? :/ --- spoiler ---
2010 yapımını izledim ve karar verdim ki tecavüzü adi bir suçu gibi algılayıp ceza indirimi yapan hakimlere izletmek lazım bu filmi. kurgu murgu neyse, tecavüzün ve sonrasında kurban üzerind yarattığı travmanın etkilerini göstermek açısından çok iyi olur. sadece şu kadarını söyleyeyim film için. ben dram gerilim türü bir film olarak izlemeye başladım eşimle beraber. bir süre sonra eşimin titremeye, renginin atmaya başladığını gördüm. oradaki kadının yerine koyuyordu kendisini. ve intikam sahneleri gelmeye başladığı anda resmen soğumaya başladı içi. adeta intikamı kendisi alıyordu. başrol oyuncusunun performansı bile izlemek için yeterli sebeptir.
yirmi uzerinden birbucuk verdim. gol manzarasi hatrina. gerilelim diye aldik cama$ir makinesi cikti. foslukta cigir acan bir yabim. yabanin yabtiranin allah belasini versin.
(bkz: sinergy) (bkz: alexi laiho) vengeance piercing through my heart as i watch you kiss the dirt and make you swallow your betrayal and sin though for now i say farewell but one day i will return with a smile as i spit on your grave! i'm sick...tired of this abuse i've played the fool for many years escape...shelter me from harm your lies...pushed me to the edge i've finally reached my breaking point come here...meet your nemisis vengeance piercing through my heart as i watch you kiss the dirt and make you swallow your betrayal and sin though for now i say farewell but one day i will return with a smile as i spit on your grave! taste this...swift thrust of my blade it's laced with poison from my veins lay there...helpless and afraid you bleed...i gaze with a grin a taste of your own medicine your tears...please the beast within vengeance piercing through my heart as i watch you kiss the dirt and make you swallow your betrayal and sin though for now i say farewell but one day i will return with a smile as i spit on your grave! yes, right now i say farewell but one day i will return with a smile as i spit on your grave!
--- spoiler --- insan sadizmini gerçekten yansıtabilmiş bir film. özellikle filmin ilk bölümlerinde kadına yapılanlar gerçek bir şiddet örneği. öyle kanın işkencenin olduğu uyduruk bir şiddet değil yani. böyle insanın kanını donduran tipten. son sahnelerde kızın yaptığı işkenceler için bu söylenemez tabi. filmin ilerleyen dakikalarda kızın intikam için geri dönüşü şahsımca biraz hayal ürünü abartı olmuş. sanki şiddete maruz kalmış bir insanın hayal dünyasından bir kesit gibiydi. bunun yerine zaten biraz bozuk psikolojili matthew kafayı yeyip kızın hayaletini falan görmeye başlasa sonra bir şekilde ondan emir alarak diğerlerini öldürse falan daha mantıklı olur gibi geliyordu. yine de izlenilesi bir film. --- spoiler ---
2010 versiyonu üzerine bir yazı: http://www.kalemsuare.com/…-on-your-grave-2010.html
uturk isimli türk torrent sitesinde 914.47 kb/sn hızıyla indirilebilen film. hızı gördüm konusuna sonra baktım, güzel bir filme benziyor.
yaklaşık 23 saattir etkisinden kurtulamadığım film. --- spoiler --- kız matthew'a bile acımıyor. o derece. --- spoiler ---
2010 yapımını izlediğim ve vasat bulduğum film. etkileyici bir konuyla başlayıp hiçbir şey katamamış bir film bana kalırsa. bana bu filmi öneren arkadaşlarımın zevkine tüküreceğim...
yeni seyretmeye başladığım film. --- spoiler --- filmin başında o salak karı yalnız başına allah ın dağına gidiyor. sonra olaylar gelişiyor. --- spoiler --- film bitti. benimde içim rahatladı. güzel bi intikamdı.
biraz önce 2010 versiyonunu izlediğim film. afişi o kadar boktandı ki; ucuz bir ''seksi femme fatale'' hikayesinden başka bir şey değildir sandım. sırf başka film gelmedi aklıma, vakit öldüreyim diye açtım; kısmen yanılmışım. film ehh ama ikinci yarıdaki intikam sahneleri tam anlamıyla sıfır tatmin; kısa kısa, saçma, başarısız sahneler. o sahnelerden beklentisi olanlara önerilmez efendim.
hem 1978 yapımı hem de 2010 yapımı gereksiz olan filmlerdir. ama hakkını yememek lazım, 1978 yapımında daha cüretkar sahneler vardır ve başrol kızımız camille keaton güzelliğiyle kendine hayran bırakmıştır.
geçen gece sinema tv'de şans eseri denk gelince intro kısmını kaçırıp sonradan daldığımdan; klişe teen slasher tarzı gore - korku filmi sandım(tek başına kız ıssız kulübede, çevreden gelen sesler falan) ama sonrasında gelişen taciz, tecavüz ve işkence sahneleriyle yanıldığımı anladım. ve en son intikam hikayesinde telef olan tecavüzcülerin durumuna iğrenme mi yoksa keyif mi duyacağıma şaşırdım. evet, bu film beni çok şaşırttı.
--- spoiler --- 78 yapımı tam bir felaket. tecavüz sahneleri komik kaçmış. hani türkiye'deki seks filmlerinden sahneler gibi. bence bizim seks filmlerini çevirenlerin idol filmidir bu. intikam sahneleri de öyle berbat ki, intikam mı değil mi belli belirsiz. fakat 2010 yapımı gayet başarılı. tecavüz bölümünde ağır tempoda süren film, intikam kısmında da ağır seyretmesine rağmen, esasında izleyici olarak asıl heyecan duyduğum kısımlar oralar olduğundan, tempo hızlanmış gibi geliyor bünyeye. her birinden intikam alırken dozajın artması, finaldeki o sahne doyurucu cinsten. şimdi sorayım kendimce. çocukken yaşadığı kötü anılar neticesiyle seri katil olanlarla ilgili bir dolu film mevcut. bunlar yasaklanmıyor. mesela adını hatırlayamadığım, ama 200ün üzerinde kadına tecavüz edip ardından öldüren bir seri katilin filmi yasaklanmıyor. bu kötü örnek olmuyor. ama bu film kötü örnek teşkil ediyor ve yasaklanıyor. niye? aralarındaki fark ne? intikam alma mevzusu mu? yasaklanmayanlar da adalet tecelli ediyor değil mi? aynı şey ms 45'te de var *. tecavüze uğrayan kadın ve aldığı intikam sonucu seri katile bağlayıp önüne gelen seksüel arzu içindeki erkekleri takır takır vuruyor mesela. bunları izleyip tecavüz mü edecek erkekler anlamıyorum ki? daha da önemlisi erkekler tecavüze bağlayınca kadınlar intikam almasın isteniyor anlaşılan. filmi yasaklamak tabi kolay. zor olan kadının adaletini sağlayabilmek. sağlasanız bile kaybettiklerini, toplum tarafından ötekileştirilmesini engellemek değil mi? yasaklayın anasını satayım. bok var. --- spoiler ---
