i know what you did last summer'in dahice isimlendirilmis devam filmi.
bir sonraki bolumun adlandirilmasinin ayni mantikla "and you know what i did last summer, too" olmasindan endiselendigim film.
bir sonraki bölümün adı "i know that you know what i did last summer and i don't give a shit" olarak açıklanmıştır. (bkz: ne dedim ben)
ikinci film, o "bilinen olaydan" iki yaz sonra gectigi icin, isminin "i still know what you did two summers ago" olmasi gerektigini dusundugum film.
katilimizin yıkılmadım ayaktayım haykırışı.
devam filminin "i know what you will do next summer" olarak cekilmesi halinde insana paranoyanin allahini yasatabilir.
bokunu çıkarmak sözünü harfi harfine uygulayan aptal film adı.
veya 3. sünün adı: "let my mother to be my wife ki i know what you did last summer.. (bkz: turkceden ingilizceye direk ceviri)
izlerken baya eğlendiğim* gereksiz ve bir o kadar da sevimsiz film.*
seri bu şekilde devam ederse sanırım muhtemel başlık su şekilde olucak "ı almost forgot what you did twentyfive summers ago"...
ikinci filmin sicmasina enfes bir ornek.
kişinin bunamadığını ingilişçe dile getirmesi.
bir sonraki bölümünün adı "allah belamı versin ki geçen yaz ne yaptığını biliyorum" şeklinde açıklanacak olan film
"i will always know what you did last summer" isimli bi kapanış bölümü çekilmesini beklediğim "korkuçlu film" dizisinin berbat 2. filmi. edit: entirimden bir yıl sonra "i'll always know what you did last summer" adlı bir film gerçekten çekilmiş. akıllara zarar..
uygar $irin bu film sonrasında kaleme aldığı yazıyı "yalnız, en çok üçüncü bir film çekilirse ismini ne koyacaklar onu merak ediyorum" diyerek bitirmi$ idi.
almanca cevirisi "ich weiss noch immer was du letzten sommer getan hast" seklindedir.
(bkz: i still don't know what you did last summer)
(bkz: çok bilen)
an itibariyle öylecene açık duran ve ara sıra bakılan televizyondan bir tanesini yakaladağım üzere daha bunun gibi gayet komik enstantenelere sahip film olarak tanımladığım klasik amerikan gerilim filmi. --- spoiler --- bu arkadaşlar radyo programı aracılığıyla bir tatil kazanıyorlar ve anladığım kadarıyla sorulan soru brezilya'nın başkenti ve bu arkadaşların verdiği cevap rio olarak veriyorlar ve kazandınız deniyor bunlara. bunlarda ancak tatilin ikinci günü cinayetler işlenmeye başlandığı zaman farkına varıyorlar bütün bunların bir numara olduğuna, nasıl mı? çünkü brezilya'nın başkenti rio değilmiş. aaaa! yahu insan bakmaz bilmez o kadar geri zekalıdır da hadi, 4 kişi birden de mi bilmez? hadi bilmediler etraflarındaki kimse de mi bilmez. --- spoiler ---
korku filmlerinin tüm klişelerinin bir arada bulunabileceği bir yapımdır. birkaç örnekle özetlemek gerekirse; -herkesi sırayla katil sanarız. -grup işler sarpa sarınca "bütün bunları senin yapmadığını nerden bilelim" kıvamına gelir. -tam katil esas oğlanı öldürecekken biri kurtarır. -bol bol yağmur vardır. -filmin sonunda hava güzelleşir. -bütün film boyunca bir allahın kulu bu çocuklara yardım etmez,film biter ekipler görünür. -son sekansta kimsede yara bere yoktur.
ilk filmi yaklaşık 10 yıl önce izlemiştim. artık o zamanki yaşımızdan mı yoksa ilk film iyi olduğundan mıdır nedir beğenmiştik. ama bu ikinci muhteşem (!) filmi izlemek daha yeni nasip oldu. nasıl klişeler yumağı bir film bu yahu? dekolteli hanımlar katil peşinde koşuyor herkes herkesi katil sanıyor. elektrik yok, telefon yok, insan yok, kayık yok yokoğlu yok. off offf
