godsmackin the scorpion king soundtrack icin cikarttigi guzel single.
i've told you this once before, can't control me, if you try to take me down your going to break i feel your hatred and think that you'll do it for me, i'm thinkin that your the measure of the way, i stand alone,inside,i stand alone your always hidin behind your so called godess, so what you don't think that he can see your face, resurected back before the final falling, i'll never rest until i can make my own way (i'm not afraid of fading) i stand alone,you let your sting down inside me,i'm not dieing for any, i stand alone,everything that i believe is fading, i stand alone,inside,i stand alone and now it's my time (and now it's my time) it's my time to dream (it's my time to dream) dream of the skies (dream of the skies) make me believe that this place isn't paid the poison in me, help me decide if my fire will burn out before you can breath, breath into me i stand alone,inside,i stand alone you let your sting down inside me,i'm not dieing for any, i stand alone,everything i believe is fading, i stand alone,inside,i stand alone,inside i stand alone,inside i stand alone inside.
(bkz: stand alone)
forever' ın başlangıç cümlesi.*
orijinal adı (bkz: seul contre tous) olan gaspar noe filmi.
klibinde motorbisikletler vardır bu nedenle vice city oyununda mp3 player'a konmalıdır bu şarkı keyf amaçlı.
$uphesiz bir godsmack harikasi. scorpion king filminde de bir nushasini dinleme imkanimiz oldu. her ne kadar sound yirtici gelse de dinlenebiliritesi cok yuksektir. sikmadan dinletir kendini bircok kereler.
iş yerinde kulaklıkla dinlendiği vakit "nooldu buna şimdi" tepkilerini aldırabilen sıkı ´parça`
(bkz: i stay away)
(bkz: together we stand divided we fall)
oda arkadaşı: bu aslan kralın soundtrackiydi de mi?
esliginde gaza gelinip super bench press basilir bu parcanin.
(bkz: we stand alone)
uçarken dinlenilmesi gereken şarkılardan...
pantera etkilerinin rahatlıkla hissedilebileceği, groovy riff'lere sahip godsmack parçası.
abba solisti agnetha faltskog'un 1987 çıkışlı solo albümü. albümde yer alan şarkılar: 1. the last time 2. little white secrets 3. i wasn't the one (who said goodbye) 4. love in a world gone mad 5. maybe it was magic 6. let it shine 7. we got a way 8. i stand alone 9. are you gonna throw it all away 10. if you need somebody tonight
ole bi sarkidir ki bu..insanin yenik dusmemesini saglar..hayata karsi hep guclu durmasini saglar...
gitarın gövdesine yakın çalınan sert nadir parçalardan.
gaspar noe'nin kanımca en iyi filmi. carne'nin devamı niteliğindedir. (bkz: seul contre tous)
pop: warrior within sayesinde ne zaman duysam bu şarkıyı hoplaya zıplaya kaçasım, duvarlardan atlayasım falan geliyor. "aha dahaka geliyor, koş koş koş!"
(bkz: yıkılmadım)
(bkz: wake up alone)
barındırdığı "i feel your every nothing that your doing for me" cümlesinde, herkesin suratına tükürmek isteyeceği bir surat bulabileceği gaz parça. bilhassa introsu araba kullanırken sakıncalı olup, ortada hiç birşey yokken e-5'in ortasında dahaka'dan kaçmak için gaza yüklenme isteğine neden olabilir.
(bkz: ricardo andrade quaresma bernardo)
prince of persia the warrior within oynarken bolca duyulan genelde sağlam bi dövüşün habercisi olan şarkı. kulağımızda i stand alone, son derece gaza gelmiş halde, angel drop'lar arial slash'ler havada uçuşur.
karaokesini yapmaktan büyük keyif alacağım şarkı. fakat henüz rastlamadım.
(bkz: prince of persia warrior within)
warrior within'e damgasını vurmuş parça. ulan kim seçtiyse helal olsun. oyunun ruhunu da en iyi anlatan şarkıdır. zaten serinin en güzel oyunu olan warrior within'e ayrıca efsanelik katmıştır kanımca. 99 oktan gazdır.
