basrollerinde chris rock ve kerry washington'in bulundugu, yardimci rollerde steve buscemi ve gina torres'i gorebilecegimiz orta halli bir romantik komedi. hikayesi eric rohmer'in 1972 cevrimli chloe in the afternoon'una dayanan bu filmde, chris rock'i ayni zamanda filmin yonetmeni olarak ta gormekteyiz. filme gelecek olursak; chris rock'i evli ve iki cocuklu, basarili bir bankaci* olarak izliyoruz. hayatinda her sey olumlu gozukmesine ragmen yatak odasinda esiyle sorunlar yasamaktadir. daha dogrusu yatak odasinda pek bir sey yasayamamaktadir. evliliklerinin geldigi nispeten sıkıcı nokta ve de hayatinda seksin olmayisinin da etkisiyle gunduzleri gozu, hayalleri sokaktaki kadinlara kaymaktadir. tam da bu siralarda; eski bir arkadasinin alimli sevgilisi gelip adamimizi bulur ve olaylar gelisir... sonuc olarak; cok basarili olmayan ancak bos zamaninizda izleyebileceginiz orta halli bir romantik komedi oldugunu soyleyebilirim. *
chris rock'tan beklenmeyecek derecede durağan ve "masum", komedi olarak görülemeyecek bir yapım olmuş. bir kere madem arada "why don't we fuck anymore" demekten, yarı cıbıldak bayan göstermekten korkmayacak bir olaya girişmişsin; neden bu derece aşk-meşk-evlilik-çiçekler-böcekler moduna giriyorsun. never scared'da ve bilimum şovunda anlattığın şeylere noldu şimdi. olmamış olmamış olamamış. komedi değil, amerikan rüyası empozesi. kusra bakma chris, gerçekler böyle.
kaliteden türemiş habis bir mallık abidesi.
