ilk entrysi olmanin duble cinli sinefil hazzinin ekstra gaziyla da (ne diyorum hic fikrim yok) ove ove bitiremeyecegim bu filmi federico fellini yapmistir. turkceye aylaklar olarak cevrilmis olabilecegine yalan meyal yemin edebilirim. semiz buzagilar olarak cevrilebilirmis halbuki, resimli italyanca sozlugunden copy paste yaparsak. aylaklar ismi daha iyi olmus, acikca goruluyor. film, fellini'nin muthis bir yazar oldugunu da acikca gorulur kiliyor. sonraki filmlerinde gorsellikle yarisa soktugu narrative dehanin hangi topraktan yeserdigini de gozumuze sokuyor fefe. sekizbucuk rekat namazinda niyazinda bir fellini'nin karakter tahlilindeki virtuezitesinde viziteye cikan aktorlerin arasinda birader riccardo fellini de var. fakat asil franco fabrizi cosuyor fausto rolunde. alti antikahramani birden doksan dakikada fircalayan karikaturcu fellini aslinda bize sunu demek istiyor sevgili cevat abi..hangi fellini evladim? hangi film degil ki cevat abicim. fellini 1953 tarihli bu filmde geleneksele nasil cukunu soktugunu ele aleme gosteriyor. acayip ayiptir soylemesi fakat filmdeki iki guzel kadinin ismini izninizle burada tekrar zikretmek istiyorum. arlette sauvage ve leonora ruffo. ikinizi de opuyorum. yasli homeseksuel aktor rolundeki zati izlerken aklima ismet ay'a da bu rolun cok yakisacagi gelmisti ki ertesi gun ismet ay goctu, suflesi bol olsun.
fellini bu filmde kendisini beş karakter üzerinden anlatmıştır fikrimce. zira kadın düşkünlüğü, entellektüellik, palyaçoluk, şarkıcılık ve en önemlisi şehrin ellerini kollarını bağladığı moraldo... bunların bir şekilde hepsi fellini'yi betimler.
istisnai güzellikte bir afişe sahip, ve hiç bilinmeden, sadece afişine tav olunarak alınıp izlenildiğinde insanı* şanslı hissettiren, sinema keyfiyle dolduran klas film.
istanbul modern'de 3 mart cuma günü saat 20:00'de gösterilecek olan filmdir, kaçıranlara haber ola.
alberto, moraldo, fausto, leopoldo ve riccardo.. bes adamin hikayesi.. aslinda fausto grubun basi oldugundan sanirim daha öne cikiyor..bu adam çapkin anladik da ya o karisi olcak hatun ne diye kendini hülya koçyigit edasiyla yemek masasindan yatak odasina atiyor.aldatiliyorsun iste ne diye saflik yapiyosun ki..bu film; evlilik ve sadakat meselesini yeniden gözden geçirmeme sebep oldu.gözden geçirdim de ne oldu? hiç..bu adamlarin akli uçkurunda iste..yapacak bir sey yok.. moraldo denen adama bayildim yalniz.her ne kadar olanlara seyirci kalsa da..içlerinde en yüreklisi.. aklima takilan bir sey daha var..bunu the dreamers'ta da görmüstüm..sinemada sigara içiyor herkes..ben de istiyorum..sinemalarda sigara içenler için salonlar ayrilsin.tüttüre tüttüre izleyelim..
rimini’nin dar sokaklarında, puslu akşamüstleri gezenlerin filmi. hanımlar fausto karakterine kızmakta haklı, fakat eşi olan kızcağız kadar da saf olunmaz ki. moraldo her daim soğukkanlı tavırları ile ağırbaşlılığın örneğini veriyor izleyenlere. fausto’nun babası rolündeki tonton ihtiyar, türk filmlerinde hayta oğlunu pataklayan yufka yürekli hulusi kentmen gibi. vuruyor bir yandan ama üzülüyor da. italyancanın büyüsünü hissettiren, 2 saat süreli iyi bir seyirlik.
--- spoiler --- filmin sonunda moraldo trene binip giderken kamera geride kalanların yatak odalarını gösterir ve kamera sanki tren penceresinden bakıyormuş gibi uzaklaşır her odadan ki bu bence inanılmaz güzel bir ayrıntıdır. --- spoiler ---
5 asıl karakter arasında fausto'nun en çapkın, leopoldo'nun en entelektüel, alberto'nun en soytarı, moraldo'nun en sessiz ama en cesur[bunu filmin sonunda görüyoruz] ve riccardo'nun en şarkıcı [bunu beceremedim] olduğu film. bence böyle anlatmalı, zira fellini bu 5 adamda (adam? çocuk!) kendini betimlediyse, mutlaka her birinde birbirlerinden parçalar olmalı, aralarında bağlantı olmalı, kesişim kümesi. belki de, işte fausto için "içlerinde çapkınlık dürtüsü ağır basan", riccardo için "içlerinde şarkı söyleme isteği ağır basan" falan demeliydim. bilmiyorum. kudra'nın dediği sahne, bence filmin en korkutucu sahnesiydi zira sanki tren evlere giriyormuş gibi hissettim. ürkütücü bu. bir de, insanın yanında annesi varken izlememesi gereken bir film bu, alberto'nun annesine duyduğu sevgisini kıskanabiliyorlar. - gel bakalım koca kafam.
herkesin derdi olan "gitmek"le ilgili bir film. gitmek, ama nereye, nasıl ...
film iki parçadan oluşur. ilk parçada şöyle bi karakterleri tanır ortamı görürsünüz ikinci parçada moraldo trene biner ve gider.
çok geç keşfettiğim, ilk izlediğimde; keşke daha önce izleseymişim diye hayıflandığım, sinemacılara ders olarak okutulacak bir federico fellini filmi.. ustanın sevilen filmlerinin başlarında gelen,sıcak ve bazı filmleri gibi sıkıcı olmayan izlemesi nispeten daha kolay, akıcı bir film.o yüzden fellini yi keşfmetmek isteyenler için ilk izlemesi gereken film diyebiliriz.... fautso rolündeki franco fabrizi yi görünce,sanırsam adam elvis presley e rol modeli olmuş diyebilirsiniz..saçları,yüzü,fiziksel benzerlikleri dışında davranış biçimleri,mimikleri falan inanılmaz elvis presley i andırıyor..hatta filmdeki cesur çapkın,kendini beğenmiş karakteri falanda aynı elvis presley in çıkış yaptığı anlardaki tutucu topluma meydan okuyan yakışıklıyım,seksiyim ukalalığını andırıyor..filmin henüz elvis presley üne kavuşmadan önce çekildiğine bakarsak, ciddi ciddi bu filmdeki fausto rolünün elvis e etkileri olduğunu söyleyebilirim ayrıca ilk izlediğimde, filmdeki tenor rolünü federico fellini nin bizzat kendi oynadığını sanmıştım. çünkü dış görünüşü inanılmaz benziyordu.sonradan o rolü oynayan kişinin kardeşi riccardo fellini olduğunu öğrendim..ikiz gibi benziyorlarmış mübarekler son olarak, az biraz sinemaya meraklısıysanız hiç düşünmeyin, hemen izleyin derim..çok büyük bir film değil ama izlemesi şart,derin anlamlar ve dersler çıkarabileceğiniz bir filmdir.tabi ciddi sinema meraklısı biriyseniz
