1943 yapımı filmdir. yönetmen: jacques tourneur oyuncular: james ellison, tom conway, frances dee, edith barrett, james bell, christine gordon 69 dakikadir. siyah-beyaz ve ingilizce kanadalı hemşiremiz batı antillere plantasyon müdürünün karısı jessica'ya bakmak için gelir. jessica yüksek ateşten kaynaklanan bir çeşit beyin felci geçirmiştir. plantasyon müdürüne aşık olan hemşiremiz, sevdiği adamı mutlu edeceğini düşünerek jessica'yı tedavi etmeye karar verir ve vudu seremonileri bile var. film inez wallace'ın aynı adlı hikayesine dayanır ki prodüktör val lewton beğenmez ve hikayenin jane eyre'e benzemesini ister.
jacques tourneur' in mükemmel bir yönetmenlik sergilediği, 40'lı yılların en iyi korku filmlerinden biri. aslında bir b film de diyebiliriz. fakat, vermek istediği mesajı veren, atmosferi güçlü, konusu ilgi çekici ve korku türü içerisinde değerlendirildiğinde, sahici bir başyapıt var karşımızda. türü seven kaçırmasın!
