michael winterbottom'un en güzel filmlerinden birisi...çok beenmiştim...özellikle görüntüleri... bide müziin en büyük dehası büyük tanrı bob dylan'ın 69 tarihli en güzel albümü blünde on blonde'un just like a woman'dan soona en güzel ikinci şarkısı...olağanüstü ötesi bi klasik... guilty undertaker sighs the lonesome organ grinder cries the silver saxophone say i should refuse you the cracked bells and washed-out horns blow into my face with scorn but it's not that way, i wasnt born to lose you i want you, i want you i want you, i want you so bad honey, i want you...
(bkz: elvis costello) oh my baby baby i love you more than i can tell i don't think i can live without you and i know that i never will oh my baby baby i want you so it scares me to death i can't say anymore than "i love you" everything else is a waste of breath i want you you've had your fun you don't get well no more i want you your fingernails go dragging down the wall be careful darling you might fall i want you i woke up and one of us was crying i want you you said "young man i do believe you're dying" i want you if you need a second opinion as you seem to do these days i want you you can look in my eyes and you can count the ways i want you did you mean to tell me but seem to forget i want you since when were you so generous and inarticulate i want you it's the stupid details that my heart is breaking for it's the way your shoulders shake and what they're shaking for i want you it's knowing that he knows you now after only guessing it's the thought of him undressing you or you undressing i want you he tossed some tatty compliment your way i want you and you were fool enough to love it when he said "i want you" i want you the truth can't hurt you it's just like the dark it scares you witless but in time you see things clear and stark i want you go on and hurt me then we'll let it drop i want you i'm afraid i won't know where to stop i want you i'm not ashamed to say i cried for you i want you i want to know the things you did that we do too i want you i want to hear he pleases you more than i do i want you i might as well be useless for all it means to you i want you did you call his name out as he held you down i want you oh no my darling not with that clown i want you you've had your fun you don't get well no more i want you no-one who wants you could want you more i want you every night when i go off to bed and when i wake up i want you i want you i'm going to say it again 'til i instill it i know i'm going to feel this way until you kill it i want you i want you
bob dylan ın da böyle bi şarkısı var
inkilische seni istiyorum demek boyle esya almak istiyormush gibi filan istemek.....
bon jovi'nin de böle bi şarkısı var i never wanted the stars i never shot for the moon i like them right where they r all i want it was u. i want u...
süper ingiliz filmi, ışık, görüntü olayı süper film. soundtracki bulunamayan film. şarkıysa harbiden acıtıyo..
(bkz: i want you now)
izlenesi film asik olunasi alessandro nivola acinasi rachel
jarvis cocker'in soylemesi icin yazilmis sarki (bkz: super sesli adamlar)
(bkz: i want u)
bütünsel anlamda harika bir sinema estetiği taşıyan winterbottom filmi...elvis costellonun ı want yousu üzerine kurulmush senaryo yanlız başına karın ağrısı yaratacak bir haldeyken sunuş biçimi(görsellik özellikle filtreli kameralar,müzikler vs.) hayran bıraktırıyor.yoksa neyleyelim böyle aşkın ızdırabını,obsesyonunu... bir de sevin okyayın çok büyük ihtimalle 90larda en sevdiği filmdir hatun öeeeh derecesinde takmış bu filme...
(bkz: tahris etkisi olan sarkilar) (bkz: cenazemde calinmasini istedigim sarkilar) (bkz: damardan sarkilar) (bkz: hayatimizi kaydiran sarkilar) (bkz: huzunlendiren sarkilar) (bkz: intiharlik sarkilar) (bkz: mutsuzluga tuz biber katan sarkilar) (bkz: olduren sarkilar) (bkz: ah bu sarkilarin gozu kor olsun)
guzel muzigi olan (bkz: massive attack) guzel vokali olan (bkz: madonna) ortak yapim bir $arki. sozleri mi? i$te buyrun; i want you i want you the right way i want you but i want you to want me too want you to want me baby just like i want you i'll give you all the love i want in return but half a love is all i feel sweet darling it's too bad it's just too sad you don't want me no more but i'm gonna change your mind some way somehow i want you the right way i want you but i want you to want me too want you to want me baby just like i want you one way love is just a fantasy to share is precious pure and fair don't play with something you should cherish for life oh baby don't you wanna care ain't it lonely out there
elvis costello'nun aynı adlı şarkısından yola çıkılarak yapılan ve hastalıklı bir aşkı anlatan, söz konusu şarkı eşliğinde erkeğin dramatik bir biçimde seviştiği obsesif film.
oncle sam'in asker toplamak icin kullandigi slogan
bob dylan'ın sadece melodisiyle bile insanı mutlu eden şarkısı.
(bkz: want you bad)
(bkz: uncle sam)
(bkz: i just want you) (bkz: i want you now)
elvis costello versiyonu en ağlak zamanlarda işkenceyi arttırmak için birebirdir.
(bkz: seni istiyorum)
wasp adlı rock grubunun the headless children adlı albümünden hoş bir parça.
bir terk edis, tatmin edememe, ozleme, aci hissetme, yaralarini yalama, yalniz kalma, uyanma, aglama, olecegini hissetmek, anlatacak kimsenin olmamasi, mutsuz olmak, yalan soylemek, sevismek istemek, baskalariyla daha cok sevistigini bilmek, unutmak gibi temalarin etrafinda donen, vuran, bicagi dibine kadar sokan sonra da bir kere ceviren, calarken kimildayamadigini ve elvis costello'nun en bugulu sesiyle soyledigi sarki... "it's the tought of him undressing you, or you undressing" dizesi pek olumculdur...
bon jovi nin keep the faith(1992) albumunun gayet ho$ olan 10. sarkisidir.
(bkz: i want you for us army)
yönetmeni michael winterbottom olan başrollerini rachel weisz, david leland ve luka petrusic'in oynadığı 1998 ingiltere yapımı romantik kategorisinde değerlendirilmiş film. hapishaneden çıkmış martin ingilteredeki köyüne döner. eski sevgilisi helen artık martin için bir takıntı haline gelmiştir. helende mistik bir hava vardır. erkekler üzerinde tarif edilemeyecek bir bağımlılık yaratmıştır. fakat bir gün kader ağlarını örer ve çocuk sayılabilecek göçmen bir delikanlı herşeyi tersine çevirir, helen'in aklını başından alır. olaylar gelişir. yanlış hatırlamıyorsam, sürpriz bir sonu vardı.
bob dylan'ın sözleri şöyledir. the guilty undertaker sighs, the lonesome organ grinder cries, the silver saxophones say i should refuse you. the cracked bells and washed-out horns blow into my face with scorn, but it's not that way, i wasn't born to lose you. i want you, i want you, i want you so bad, honey, i want you. the drunken politician leaps upon the street where mothers weep and the saviors who are fast asleep, they wait for you. and i wait for them to interrupt me drinkin' from my broken cup and ask me to open up the gate for you. i want you, i want you, i want you so bad, honey, i want you. now all my fathers, they've gone down true love they've been without it. but all their daughters put me down 'cause i don't think about it. well, i return to the queen of spades and talk with my chambermaid. she knows that i'm not afraid to look at her. she is good to me and there's nothing she doesn't see. she knows where i'd like to be but it doesn't matter. i want you, i want you, i want you so bad, honey, i want you. now your dancing child with his chinese suit, he spoke to me, i took his flute. no, i wasn't very cute to him, was i? but i did it, though, because he lied because he took you for a ride and because time was on his side and because i . . . i want you, i want you, i want you so bad, honey, i want you.
içler acısıdır ki yonca evcimik in de bu isimli bir girişimi olmuştu yıllar önce.şarkı olduğu iddiasındaki bu nota fakiri dımbırtının "lirikleri" ise şöyleydi: i want you,i want you i love you (bkz: ölmek istiyorum)
ağlama isteğini boğazınızda düğümleyip nefrete dönüştüren şarkı. (bkz: tehlikeli şarkılar)
elvis costello amcanın derdi ta baştan bellidir aslında..."the truth can't hurt you it's just like the dark" diyecektir hep, peşi sıra "you've had your fun you don't get well no more" diye kapatacaktır içindeki öfkesini..."siz dinlemeye devam edin, ben orada topluyorum cümlelerimi" der ve ekler "noone who wants you could want you more" diye kapatır defteri...belki de, başka bir şey demiştir, ama ben anlamamışımdır... bir de şansız bir şarkıdır, isteseniz de gelmez kulağınıza...bir gün, dinlemenin en ağır olduğu anlardan birinde gelir misafir olur kulağınıza...o zaman yapacak çok fazla bir şey kalmaz zaten...
pulp'ın bile var böyle bir şarkısı, üstelik de çok güzel. freaks albümünden. hey you can look you can look just like anyone else if that's what you want to do i i could laugh i could laugh in your face if i want oh, but i'm not going to (bom bom bom bom) when we met last week on saturday (bom bom bom bom) i couldn't make a sentence i couldn't even say what i meant to say: that i want you it doesn't hurt to say i want you i need you i never thought i'd say i need you i'll keep you oh yes, i'll keep you and i'll throw myself away, away, away and i'll break you because i lose myself inside you i'll make you fit in the space that i provide you i'll take you oh yes, i'll take you just to push you far away, away, away yes yes you're all yes you're all that i've ever desired still i'll kill you in the end when when it seems when it seems that it's getting too soft when you lapse into a friend (bom bom bom bom) there's someone just behind the door (bom bom bom bom) so don't betray your feelings no don't talk any more never dare to say: that i want you it doesn't hurt to say i want you i need you i never thought i'd say i need you i'll keep you oh yes, i'll keep you and i'll throw myself away, away, away and i'll break you because i lose myself inside you i'll make you fit in the space that i provide you i'll take you oh yes, i'll take you just to push you far away, away, away now now we come now we come to the end of it all see it squirming, almost dead no you can't leave you can't leave it to die here in pain you've got to stamp upon its head (bom bom bom bom) i'll go out and you'll stay home (bom bom bom bom) facing up to living living on your own and i'll curse my pride curse my pride curse my stupid pride 'cause i want you it doesn't hurt to say i want you i need you i never thought i'd say i need you i'll keep you oh yes, i'll keep you and i'll throw myself away, away, away and i'll break you because i lose myself inside you i'll make you fit in the space that i provide you i'll take you oh yes, i'll take you just to push you far away, away, away
isp. te quiero seni seviyorum anlamında kullanılır.
98 tarihli michael winterbottom filmi.. klasik ask ucgeni muhabbetini hafiften tersyuz etmek suretiyle hayli patlayici, tehlikeli, tutkulu hale getirilmis bir hikayenin etrafinda donen senaryosu hafiften freudyen gondermeler, 'aman da aman bu ne obsesifliktir boyle' nidalarina sebep olan karakterler ve tek kelimeyle 'sikici' bir ingiliz kasabasi icermektedir.. goruntuleri, yeri geldiginde yakin planlari ve oyunculuklari pek bir sahane olup, '`bir ingiliz filmi ancak bu kadar ingiliz olabilirdi`' dedirten guzel bir eserdir kendileri.. amerikan rating sisteminde ayri ayri belirtilen her turlu marazi icermesi de ilginctir: adult content, adult language, rape, violence, nudity.. vay anam vay..
sadece elvis costello'nun i want you şarkısıyla değil diğer şarkılarıyla da mükemmelliği yakalayabilecek şahane bir film.hele filmin açılış müziği enfes.winterbottom'un uçtuğu filmde rachel weiss siyahi şeytan olarak biçilmiş kaftan, "yeşil gözlü siyah saçlı bir kız lazım"
(io) ti voglio seklinde italyanca karsiligi olan, populer kelime obegi.
"i want you, did you mean to tell me but seem to forget" "i want to hear he pleases you more than i do" "it's the thought of him undressing you or you undressing" "i want to know the things you did that we do too" "oh no my darling not with that clown" mısralarını yazamasa costello'nun intahar edebileceğini düşündüren, iki notalık gitar solosuyla sonradan filmde winterbottom'un anlatmaya çalıştığından çok daha fazlasını anlatabilen şarkı. filmde de kuaförün camına yapışan kahraman(?)'ın "helen, what are you doing to me" çığırışı çok iyidir. winterbottom olayları dilsiz bir polonya göçmeni çocuğun dilinden anlatırken görüntü yönetmeni olarak polonyalı slawomir idziak' ı kullanır. özellikle filtreli çekimler çok iyidir. rare'in açılışta ve club sahnesinde çalan "sweeter"ı da çok iyidir. ayrıca filmde bir de kuaför fetişizmi vardır ki niye etkilediğini çözemedim
şarkının, "young man i do believe you're dying" kısmı eski bir iskoç şiiri olan barbara allen'dan alınmadır. hikaye, ölüm döşeğinde olupta sevgilisini çağıran bi adamla ilgilidir. bir gece pubda tartışmışlar, adam kıza yamuk yapınca da ayrılmışlardır. şimdi kalbi kırıldığı için ölmektedir ama şimdi de kız ona yüz vermemektedir. "ölüyo işte" diye azıcık sempati gösterip *evine gider. yoldayken ölümün çanları duyulur ve bunun kimin için olduğunu biliyordur. kız eve geldiğinde annesine kendisi için ölüm döşeği hazırlamasını söyler. sevgilisi onun için ölmüştür, şimdi de kız adam için ölmek mecburiyetindedir.
film de, sarki da, filmde sarkinin caldigi sahne de, muhtesemdir tek kelimeyle.
başrolunde rachel weis'in oynadığı harika film.
elvis costello nun cok guzel bir sarkisi... rushin cok sevdigi ve benim de cok dalga gectigim bir sarkiydi fakat bugunden sonra fikrimi degistirdim.. ve guzel olduguna karar verdigim sarki i want you..
bir sürü sanatciya ve gruba malzeme olmuş laf.
bir film ile bir şarkı bu kadar mı güzel bütünleşir, bu kadar mı çok acıtır?muhteşem bir film ve muhteşem bir şarkı.
ilk dinlediğim andan itibaren hayatımda yer etmiş ve derinden etkilemiş şarkı. şarkıyı duyduktan bir süre sonra izleyip sinirlerimi hırpalamama sebep olan film. filmi izledikten bir süre sonra muhatabı olduğum ve kafamı epeyce kurcalayan söz öbeği. tüm bunlardan bir süre sonra tekrar izlediğimde daha beter yaralanmama sebep olan film. hala da defalarca tekrar tekrar dinleyebileceğim şarkı. "and you were fool enough to love it when he said i want you" der bir yerinde. budur.
kid loco'nun kill your darlings albümünden bir şarkı, sözleri; a dizzy hot morning never comes with the ringing of a clock but you can trust me baby, we'll find a new one in a shop the steel wheels of a thousand headaches broken a million miles away just starting to make me see the morning on a brand new day honey, honey, i want you baby it's true i made a living out of drinking coffee thinking i should get ready it's not like i got in touch with this but i got my eyes open, wild you may think once is too much but a thousand times is not enough so come on here pretty baby cos a factory ain't a place to be gonna tell them that i'm sick maybe stoned, i really got loaded that i fucked up my mind and now my brain's right out of my head i'm gonna tell them that i'm dumb def, blind, but i can't see the only place i wanna be is in the arms of my baby
elvis costellonun şarkısı.. ilk anda çok ciddiye almazsınız. basit bir şarkı gibi; vermezsiniz bile kulağınızı. ama o anda sızar hayatınıza. ve bir gece, karanlık odanın içindeki tek ışık kaynağının menzili içinde yavaş yavaş yükselip, yitip gitmekte olan kurşuni sigara dumanını izlerken yakalar sizi şarkı. sigaranın dumanı helezonlar çizerek yükselirken karanlığa görüntüler bir geçit törenindeymişçesine sıralanmaya başlar gözünüzün önünde. hayaller ile karışmış anılar beyninizin az kullanılan kodekslerinden fırlayıp sarar sizi ölümcül sarhoşluğu ile. değerini bilemediğiniz ufacık anlar, tek bir bakış, aptllığınızı sorgulatan binlerce an sizinle dalga geçer adeta işte o "an"da.. maddeler silikleşmeye başlamış ve hiçliğin kabullenen kucaklamasına kendinizi bırakmaya başlamışsınızdır artık. onun görüntüleri kendi ruhunuzun yansımasıdır fark edersiniz ki.. uzaklarda olan yada belki de hiç olmayan onun.. sonraki "an" sadece sevişmek istersiniz onunla. tek bir söz bile olmadan, yükselen sigara dumanının hareketlerindeki sessiz ama çelişkili uyum gibi. saydam olmak istediğiniz andır o, "tamamen saydam; baksınlar ama göremesinler her zamanki körlükleri içinde" dediğiniz an. yokoluş çok daha kolaydır o an. hiç varolmamış gibi sanki; oblivion ardından ona dokunamamanın acısı sarmalamaya başlar her zaman duvarların ardına hapsedip, kendi kendinize asla çıkarmamaya sessiz bir söz verdiğiniz ruhunuzu. istemsiz bir göz yaşı damlası acınızı yutma çabasına meydan okurcasına süzülür yanaklarınızdan.somutluğunuzun ağırlığına ve soyut varoluşunuzla bitmeyen savaşına, çelişkilerinizze isimsiz lanetler okursunuz unutulmuş dillerde. karanlığın sessiz senfonisi ile odayı dolduran sözlerin ve tınıların gizli antlaşması devam etmektedir ama. aynı anda hem mutlu olup hem acı çekmenin kahreden ironisi varoluşunuzun temelinde hissederek ürperirsiniz . zamanın dışındaki "an"a tutunmaya çalışırsınız son sözler çınlarken kulaklarınızda. ellerinizin titreyişine şaşarsınız belki de. yazamayacak, konuşamayacak, okuyamayacak duruma gelmişsinizdir belki de. ve bittiğinde şarkı acıyı bastımak için yukarı çıkarmaya çalışırsınız şarkıyı. suçlarsınız ardından az önce siiz sarhoş eden tınıyı. içinizden hiç kaybolmayacak olan o acının sorumlusunun kendi ruhunuz ve onun varlığı olduğunu binlerce kez yaptığınız gibi tekrar inkar ederek. ve hayat akıp gider..
hiç normal değil. sadece 2 notalı olan gitar solosundaki gitarların sinsice girip sinsice çıkışlarını takip edin. aynı sözü her * dediğinde ruh halinin nasıl değiştiğini gözlemleyin. obsession'un ne olduğunu anlayın. ve oturup bütün bunları tekrar düşünün...ve bir daha...ve bir daha... nerdesiniz şimdi? nerdeydiniz? sene 1986 elvis costello size hoşgeldiniz diyor. 4 ay sürdü o şarkıyı baştan sonra yaşamam. üstelik o şarkı yoktu yanımda. sahi ben nerdeyim bu arada...
lost highway den bir tumce
yaklasık 4 sene once cine 5 te ızleyıp onu ızleyen 3 sene ıcınde bulmak ıcın kendımı feda ettıgım ve sonunda buldugum vcd nınde bozuk cıkması uzerıne dahada cok ugrasıp bır versıyonunu elde ettıgım mukemmel fılm.. fılmı ılk ızledıgımde ı want you sarkısını 1.5 yıl aradıktan sonra elvis costello oldugunu ogrenıp buldugum ve cok sevdıgım sarkı ayrıca.. (bkz: yıl verme takıntısı olan ınsan) michael winterbottom hep bir sarkıdan yola cıkarak fılm ceker,ı want you da hakedıyordu zaten bunu.. (bkz: film gibi sarkı)
öyle bir şarkıdır ki siz duşa girersiniz çıkarsınız şarkı hala devam etmektedir yani bitmez bu şarkı.
(bkz: did you call his name out as he held you down)
kararsız hissettiren bir film herşey çok fazla nefret , aşk aslında en iyisi hiç birşey diyorsunuz filmden sonra en iyisi kimsenin olmaması ve koşmak .
honda adli bir cocugun ses kayitlari yaptigi ve her turlu ula$imini deliler gibi surekli ko$arak temin ettigi leziz bir winterbottom filmi. muziklerinden, konusuna ve karekterlerine kadar acitici bir film.
(bkz: she) (bkz: elvis costello) hiç unutmam, parçayı kuzene dinletmiştim ilk kez... oturup ağlamıştı(k)!
gece açık unutulmuş bir radyo oldugunda ve durduk yerde abuk bi saatte insan uyandığında, rüyayla gerçeği ayırt etmeyi zorlaştıracak kadar büyülü, rüya gibi bir elvis costello şarkısı.
massive attack ve madonna nın, güzel müziği dışında, madonnanın oynadığı, siyah beyaz çok güzel de bir klibi olan şarkı.
yumuşak bir giriş yapar, laylaylomdur, çok seviyorumdur vs dir. ardından,"go on and hurt me then we'll let it drop" ve "did you call his your name as he helds you down" dediği sıralarda tempoyu hızla artırarak sizin de beyninize beyninize ekler acıyı, bi çok şeyi dank ettirir, acıtır. sonra dinginleşir,sakinleşir gene,sizi de sakinleştirir, kabullendirir herşeyi," i'm going to say it again 'til i instill it i know i'm going to feel this way until you kill it " dersiniz, efendi gibi bitirirsiniz şarkıyı.
sozleri emrah parcalarini aratmiyor olsa da keyifli bir dance parcasi. ayrica "abi su parcayi biliyo musun? i waant you..." seklinde insanlarin pesinde oldugu bir sarkidir. (bkz: filur) filur - i want you baby stop when you stand in i need to talk you last night was really crazy and i want making up to you and i, i’m getting realize that i meant anything to you but now that i know your feeling i need to get close to you don’t misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby i want you don’t misunderstand me cause i want you i want you to want me too like i want you tell me girl when do it girl for him i’ve been thinking about you and i see you everywhere and i, i will be surprise if i got to see you in the new morning i swept the thing that i got from you to make the sombre day hard to forget about the thing you do and you, you see the thing is cool to walk away from me to misunderstand me don’t misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby i want you don’t misunderstand me cause i want you i want you to want me too like i want you let me dance with you baby won’t you be my lady (x4) don’t misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby i want you don’t misunderstand me cause i want you i want you to want me too like i want you
tek başınayken dinlediğinizde kendi kendinizi vurmanıza sebep olabilecek türden bir parça, hal böyleyken en doğrusu çift kişlik parçaları çift kişi dinlemek haa tek bedende çift kişiyseniz denecek bir şey yok zaten.
evet demişiz, yine deriz, şanssız bir şarkıdır, en olmadık yerinde karşınıza çıkması ile ünlüdür (hatta kitapta yeri bile var winamp ın hikmetinden sual olunmaz), peşi sıra "she" ile alınması durumunda tespit edilen yan etkileri aşırı alkol tüketimi, elin telefona gitmesi, klavyeyi ısırmaya tam teşebbüs olarak literatüre geçmiştir..
nasıl da üzerinde pek durulmamış anlayamıyorum. evet e. costello'nun ki de çok harika içler parçalayıcısı bir şarkıdır fakat pulp şarkısı olan i want you da hakkaten muhteşem bişeydir. biri ne kadar "oooof of" dedirtirse ötekisi de o kadar "ah ulan evet ya evet" dedirtir. o bamp bamp bamp kısımları, o coşmaları falan pek güzeldir. bağıra çağıra söylenmelidir yeri gelince.. ayrıca bunların etkileri de benzer mesela.. ikisi de telefona baya yaklaştırır insanı.
thalia adlı hatunun bok varmış gibi jennifer lopez'e özenerek rapçinin biriyle birlikte söylediği şarkı..
tutkuya dair, tutkuyu en güzel anlatan şarkıdır. i want you dizesi insani bayacak kadar cok kez tekrarlanir. ama tutku da böyle lanet bişey değil midir zaten...
statues albümünden bir moloko sarkisi.. vokal'in sesi bu şarkida peslerde skin'i hatirlatmistir bana.. ayrica back vokaller süper eelenceli olmuş..
hos bir carl cox sarkisi
costellonun kustugu bir zehirdir basindan sonuna.dinledikce insanin icinde biriken o zehiri bir yerlere bosaltasi geliyor, ancak; hersey iceride dugum dugum oldugundan bize kicimizin ustune oturup duvarlara baka baka "bulanmak" dusuyor.ardindan verilebilecek tepkiler ise opsiyonel, misal; o bakilan duvara kafayi gecirmek.
hayatın fon müziği kıvamında yaşamını sürdüren bir canlı olarak, artık hiç tereddüt etmeden diyebilirim ki: hiçbir şarkı beni bu kadar etkisi altına alıp, sürüklememiştir. hiçbir şarkı canımı bu yoğunlukta acıtıp sarsmamıştır. bu kadar derin iz bırakmamıştır. ve bugüne kadar, hiçbir film bu film kadar özel olmamıştır hayatımda.
marvin gaye'in hitlerinden, sonrasinda robert palmer ve madonna-massive attack cover'lari da yapildi ki ikisi de birbirinden guzeldir..
i want to luv u madly* vardır bi de...
bu hafta bilgi'de gösterimde olan film. ilgililere...
(bkz: tahrik edici sozler)
bagdas kurarsin..ellerin ayakbileklerinin hizasinda...gozlerin tek noktaya dalar, binlerce kez kendine aci cektirir gibi dinledigin icin ezberlemissindir sozlerini, agzini oynatirsin, elvis castello soylerken...bir one bir arkaya takilmis gibi sallandigini farkedersin bir sure sora...zaman gecer, aglamaya basladigini anlarsin, dudagina tuzlu bir tat gelir....sarki bitmeden, sen stop'a basmadan, hic bi aci bitmez, her kelimede tazelenir..."not with that clown!" derken en agir kufru etmis gibi olursun onun sana tercih ettigi insana...sevemez kimse seni, benim sevdigim kadar demenin en aci yoludur i want you' yu soylemek....
sonrasında sensiz olmaz dinlenip, ikisi karıştırıldığı takdirde, bünyede bomba tesiri yaratabilir*
... aldatilan ve hala aldatilmakta olan erkegin* yurek parcalayan sarkisi
biçare acının müziği..
sözlerindeki o ritimle birlikte hislerin gitgide artışını hissettiğinizde, aynı sözün nasıl da farklı farklı yakıp yıktığına da şahit olabilirsiniz.. bu şarkı, bunda tek tanığınızdır..
sırasıyla; gülümseten,dalışa geçiren,ağlatan,isyan ettiren yine ağlatan,buruk bir huzura büründüren bir elvis costelloklasiği.
müzikleriyle böylesi uyumlu olan sayılı filmlerden ve bir filme bu kadar güzel giden sayılı şarkılardan.
düşüp çakılı kaldığı yerde ağlamaya bile mecali kalmamış gözlerle öylece mırıldanmakta olan, iç parçalayıcı, kederli şarkı..
henüz indirilemediği için, filmin o sevişme sahnesini açıp sürekli olarak fonda dinlenilen şarkı.* (bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
söz konusu the beatles şarkısının tam adı "i want you (she's so heavy)"dir ve şurada incelenmelidir, incelenmektedir: (bkz: i want you she's so heavy).
boğaziçi üniversitesi mithat alam film merkezinde rezervasyon yapılarak izlenebilecek film. dikkat etmek lazım birazcık acıtır bu film.
sahildeki çakıl taşlarının yakın plan gösterildiği dün anımsadığım film. elvis costello'nun parçasıyla bütünleşmiş, parmak uçlarında acı duymanı sağlayan film. dün çakıl taşlarının üzerinde yalınayak yürürken anımsadım da söyledim.
tindersticksin killing themele aynı müziği paylaşan parçası. they said our luck could change so many times now that i forget the questions and the lies and you know that i’ve been wrong so many times before this time i won’t hide in the sweetness of a smile you said our luck could change forget the reasons why ‘cause i want you to know that it’s true can’t you see that i’m telling you so telling you so it took me all apart stopped the loving look around you now i feel it’s all gonna change and you know that i’ve been wrong so many times before this time i won’t hide and you know that i can hide you said our luck could change forget the reasons why ‘cause i want you to know that it’s true can’t you see that i’m telling you so yeah, i want you wanna know that it’s true and i need you to tell me it ain’t so
kisacik bir tom waits sarkisi. sozleri de soyle: i want you, you, you all i want is you, you, you all i want is you give you the stars above, sun on the brightest day give you all my love, if you would only say i want you, you, you all i want is you, you, you all i want is you
soundgarden'dan beklenmeyecek derecede deneysel bir cover'a sahip olan parça.
elvis costello'nun filmle aynı adı taşıyan güzelim şarkısının sadece erotik sahnelerde kullanıldığı, konuşmayan ve durmadan koşan travmatik ergenin gözünden verilmeye çalışılan sahneleriyle fenalıklar geçirten sıkıcı film.ayrıca film nerede çekildiyse michael winterbottom'u tebrik etmek lazım, fon için daha kötü bir coğrafya bulunamazdı herhalde.
(bkz: elvis costello and the attactions) (bkz: ı want you) kendi filmlerinde fonda karga olanlar için belki de şarkı..olsa da olan olmasa da..başroller hep başkalarına ait.hakları mı?kim bilir..belki onların da bi filmi vardır başrollerini gözleri kapalı devrettikleri.açıkçası..fonda kargayız hepimiz.başroller hep başkalarına ait ama hepsi gidio..geriye bişe kaldı mı dersiniz..
sozleri asagidaki gibi olan kiss parcasi: in the morning i raise my head and i’m thinkin’ of days gone by and the thing i want out of life is i want you (i want you) i want you (i want you) you can run, you can hide but you never get away you can lie and deny but you know you’re gonna pay never loved, never thought you could treat you right, girl, you know i would you can fight but tonight there’s nothin’ you can do i want you (i want you) baby, baby, babe, i want you (i want you) you can walk in a haze you can travel till you die you can live in a dream and your life will pass you by every day that you hesitate you’re never changin’ the hands of fate you can fight but tonight there’s nothing you can do i want you (i want you) baby, baby, babe i want you (i want you) in the morning i raise my head and i’m thinkin’ of days gone by and the thing i want out of life is i want you (i want you) baby, baby, babe i want you (i want you) baby, baby, babe i want you (i want you) baby, baby, babe i want you (i want you) i want you (i want you) i want you (i want you) i want you (i want you) i want you (i want you) ah (i want you) (i want you)
kasvetli bir britanya "landscape"i esliginde “saplantili bir tutku”yu en iyi ele alan filmlerden biridir; sadece elvis costello’nun “i want you"su icin bile izlemeye deger...
sinemaya gitmek üzere beyoğulunda yürürken filmden çıkmış entellektüel bir arkadaşımın yorumuyla aklımda kalmış sarsıcı film. - baba nasıl buldun filmi? - entel sikiş filmi işte lan! - nası yani?
az önce winamp şerefsizinin biyerlerden bulup getirdiği, neşeyle başlanmış verimli günümü* sikip atan, beni kamyon çarpmışa çeviren, elimi kolumu titreten zehirli şarkı. ingilizce sözlü arabesk. dur lan bi sigara yakayım..
bu akşam 22.00'de cnbc-e'de...
her syrettiğim zaman farklı durumlar içinde olduğum, farklı anların filmi. çok acayip, çok sanatsal bir film olmasa bile, öyle bir filmdir, insanı hüzünlendirir ve renkler çok güzeldir.
filmden guzel ve enteresan bir sahne; cicekci, kadina cicek getirir. kadin, ciceklere bakar ve kimden bunlar, icinde kart yok, der. cicekci : - bayan, benim meslegim gizlilik gerektirir. avukatla muvekkili, doktorla hastasi gibi, cicekci ile ayrilik acisi ceken.
narada michael walden'ın '80 albümü victory'den çıkardığı 2. single'ı. i shoulda loved ya ve the real thang'de olduğu gibi yine clapping synthesizer, funky gitar riffleri, sağlam horn aranjmanları ve bass atakları ile bezeli bu parça amerika'da fazla birşey yapamamasına rağmen, ingiltere'de top5'e girebilmeyi başarmıştır..
elvis costello'ya ait olan bu şarkı, sözlerine kulak asmadan etmeden dinleniyorsa hüzünlendiren, öbür türlü resmen hayat kaydıran bir şarkıdır.bir kadın bir erkeğe bu kadar mı acı çektirebilir dedirtir.bu şarkının sözleriyle özdeşleşen erkek ruhsal sağlığı dibe vurmuş biridir.bu şarkının adandığı kadın da, eğer şarkıyı duyduktan sonra ağlamıyorsa insan bile değildir.(bkz: yoruma yorum katmak)
muhtemelen elvis costello'dan başkasının söyleyemeyeceği, aşkı 3-5 dakikada anlatabilmiş lakin çok sık dinlenmemesi gereken bir ömürlük şarkı. michael winterbottom'un aynı adlı filminin de öyküsünü tamamlamıştır. (bkz: aşık olduktan sonra dinlenen ilk şarkı)
saplantılı bir tutkunun kutsal şarkısı. elvis costello deyince aklımda canlanan 3 kelime. diğeri için (bkz: she)
adamin neden tekrar tekrar i want you dedigini anlamak icin asik olmus olmak ve cokca ozlemek gerekir, ve bir de cekilen acidan emin olmak, aciya ragmen istemek....
bir yorum harikası; nefret ile kıskançlık duygularının sevgi duygusu ile kucaklaştığı ( metallica load albüm kapağında sperm ile kan karıştırdığında en son bu iki zıt duyguyu bu kadar güzel tasvir eden bir eser görmüştüm) mütiş parça.
madonna'nın arada kaynamış eserlerinden biridir. massive attack ile farklı şirketlerin mensubu olduklarından, hangi etiketle çıksın tartışması yapılırken zaman geçmiş, something to remember için you'll see şarkısına klip çekilme zamanı gelince tanıtımı bitmiştir. resmi olarak single olarak çıkmamış, radyolara çalınma amacıyla bile gönderilmemiştir. kliple kalmış, something to remember'ın açılış parçası olmuştur.
08 temmuz 2005 istanbul konserinde elvis costello tarafindan inanilmaz bir sekilde soylenmis sarki. ozellikle "did you call his name out as he held you down" bolumunden sonra bir iki kere, "did you?!" diye bağırması iç parçalıyıcıydı. saygı duyduk.
french kiss filminde geçen şu sahneyi de anımsatabilir: luc (kevin kline) ve kate (meg ryan) kate'in eski sevgilisinin (charlie) peşinden cannes şehrine gelip otele yerleşirler.kate, charlie'yi yeni fransız sevgilisiyle görmüş; odada luc'e onu çekiştirmektedir: k: and did you see the girl, ha? she was cutting her food into tiny little pieces like that. l: ee yes i saw her...she was.... eee k:she was, what? l:she was.... k:ok, ok i know what you said.i'm not sexy enough l:i didn't say anything.... k:i should be like that pouty girl who says yes when she means no and no when she means yes! but i cannot do it ok? happy-smile, sad-frown, use the corresponding face for the corresponding emotion..but you...you want a sexy, mysterous, manipulative.... l: that's not me who want it...i don't want it! k:and what do you want? l:i want you...i want you.... k:you want me? l:eee i want you to make charlie suffer...to be tempted..that's all...
french kiss filmine james newton howard'ın yaptıgı ost'deki parçalardan birinin de ismidir ayrıca.
sözlükte, costello'nun çok hüzünlü, çok can yakıcı, çok güzel i want you'suna bunca tezahürat yapılması, buna karşılık dylan'ın bir o kadar canlı, hayat dolu, neşeli ve güzel i want you'sunun bir kaç entry ile es geçilmesi, "ulan, sözlükte ne çok feleğin sillesini yemiş, acı çeken, hüzünlü, kederli yazar varmış be" dedirtmiştir ki, hayat böyle çekilmez dostlar, yazıktır, hadi, neşe, neşe, neşeaa...
elvis costello 'nun uzaktan dinleyince muhteşem, romantik bi aşk şarkısı zannedilen, sözlerine dikkat edilince ise eski sevgiliye takıntının, öldüresiye bağımlılığın mükemmel bi şekilde ifadesi olduğu anlaşılan bırakılamayan şarkı. insanda acı çekme isteği uyandıracak kadar güzel. aynı zamanda dinledikten sonra sigara yakma isteği uyandırabilecek kadar da uyarıcı; zira 30 kez nefesli i want yougeçiyo şarkıda.
rachael yamagata'nin happenstance albumunden bir sarki. you sat down next to me, like poetry to wine our window looked upon a yellow neon sign i took your hand while you decided what to do the only kiss i ever miss, i shared with you the other cities hold a memory still of a place but when i dream of london, i can only see your face i want you or no one no one else will do you, or no one no one is the only one to fill the empty space i hold for you you simplified me down to slogans on the wall i took offense, but you were right about them all my friends are telling me i shouldn't waste my time but i can't concentrate until i make you mine i'm drawing cards and making wishes down by the well who would've known i'd lose myself in the old hotel i want you or no one no one else for me you, or no one no one else is strong enough to slow me down in time to set me free i want you or no one no one else is fine oh, you, or no one no one is the only one to fill me up until i make you mine
the beatles in da bir i want you su oldugu ( she's so heavy) hep unutulur. kendi capinda bir rock senfoni sayilabilecek guzelliktedir. dylan in i want you su ise neseli ve enerjiktir. so bad kisimlarindan onceki gitar motifi adamin kanini kaynatir. beatles ve dylan i want you lari kendi kataloglarinin ne kadar klasiklerindense ,costello nun i want you su kendi katalogunun ortalama sarkilarindandir. costello nun i want you sunun muhtemelen yer yuzunde en cok sevildigi ulke ulkemizdir. bu durum i want you nun istanbul konserinde manyakcasina calinmasinin istenmesinin elvis costello fans forumda da hic mi hic anlasilamamisiyla tamamen ortaya cikmistir. her ucu de cok guzel sarkilardir ortak paydada...
2001 çıkışlı rooty albümlerinden bir basement jaxx şarkısı. sözleri de şöyle bişilerdi: i don't know if i can give you anything to make you feel right i can but try 'cos i can't stand the madness in my head the whole night through i've been thinking, i've been sinking lost on mars, got no paddle not a super-catch, ain't no model hardly seem to count, i'm just an ordinary bod down di di... i want u and everything you say just makes me want u and every single day i just want u in every single way and i just want u and i'm just lost i don't know if i can give you anything to make you feel right i can but try 'cos i can't stand the madness in my head the whole night through i've been thinking, i've been sinking lost on mars, got no paddle not a super-catch, ain't no model hardly seem to count, i'm just an ordinary bod down di di... i want u and everything you say just makes me want u and every single day i just want u in every single way and i just want u and i'm just lost
(bkz: i don't want you)
(bkz: you want me)
elvis costellonun özellikle "be carefull darling you might fall" ve de "oh no darling not with that clown*" derken, olağanüstü yorumuyla acıyı iliklerimizde hissetmemize neden olan şarkısı.
hakikaten de.. "not with that clown" kısmı ne kadar da gerçek bir isyandır diye hallendirir bu şarkı insanı.. "oh no.. not with that clown" diyen adamın o an içinde bulunduğu haleti başka nasıl daha güzel ifade edebilirdi ki bi insan..
elvis costellonun şarkısının görselleştirilmiş hali olan bir michael winterbottom filmi. başrol oyuncuları rachel weisz ve alessandro nivola tamamen doğaçlama çalışmışlar ve filmin merkezindeki saplantılı aşk hikayesini başarıyla yansıtmışlardır. aslında basit bir konusu olmasına rağmen yönetmenin anlatımı ve tekniği sayesinde farklı bir film olmuştur. filmin görüntü yönetmeni slawomir idziak da bu farkın yaratılmasında önemli pay sahibidir zira görüntülerin tadını filmin afişinden de almak mümkündür.
8 temmuz 2005 elvis costello istanbul konserinde on taraflardan bir bayanin costelloya haykirarak bagirdigi sarki adi. karsiliginda costello her zamanki hazircevapligiyla ' you know,we have hardly met. but in time it could be' cevabini yapistirmis ve seyirciyi yarmistir. o kadar sarkisinin icinde bu sarkinin memleketimizde bu kadar cok sevilmesine costello da sasirmistir. o konserdeki i want you yorumu ise gercekten yurek parcalayicidir.
gelmiş geçmiş aşklarının kırıntılarını içinde bulup birleştirir, kalbi ağırlaştırır bu şarkı..koyu kırmızı..girişiyle aşığın yüzüne bakarsın, hafif bir gülümseme, hülyalı hafifmeşrep bi bakış vardır orda..ama sonra bi anda..düşersin onun kalbinin içine..bu şarkı da öyle düşer içinin derinine..koyu koyu imzalar geçmiş acılarını..tutkuyu konuşturur, kaybolmuş masumiyete gizliden selam eder..gecenin içinde büyür büyür ilah olur duyularına..kendine aşık eder sonunda..
çok nefis bir third eye blind şarkısı.. grubun kendi adlarını taşıyan debut albümlerinin 10. şarkısı.. tam bir gizli hazine.. çok naif, kırılgan bir o kadar da davetkar olabilen bir atmosferi var.. sözlerini de yazayım tam olsun the suckers loose themselves in the games they learn to play children love to sing but then their voices slowly fade away people always take a step away from what is true that's why i like you around i want you oh you do you do... you make me want you an open invitation to the dance happenstance set the vibe that we are in no apology because my urge is genuine and the mystery of your rhythm is so feminine here i am and i want to take a hit of your scent cause it bit so deep into my soul i want you yeah, you do you do... you make me want you oh you do you do... send me all your vampires i want you and i can't get enough, oh i can't get enough and i can't get enough the village church yard is filled with bones weeping in the grave the silver lining of clouds shines on people jesus couldn't save you want to know how deeply my soul goes deeper than bones deeper than bones and i can't get enough oh, i can't get enough oh, i can't get enough oh, i can't get enough after we did it by the window sill smoke rings drift into the midnight sky presently in the quilt that your mother made a candle burns to fight off the gloom i said to live in this way is not for the meek and like a jazz dj you talk me into sleep i said there'll be no regrets when the worms come and they will surely come you do you do... make me want you send me all your vampires yeah you do... make me want you send me all your vampires i want you send me all your vampires i want you send me all your vampires send me all your vampires there will be no regrets when the worms come send me all your vampires
elvis costello'nun 1985 tarihli "blood & chocolate" albümünde yer alır. (bkz: blood and chocolate)
internet üzerinden yabancılarla muhabbet içerikli sitelerde ingilizce bilmeyen abazan türklerin konuştuğu bayana olan azgınlığının ilk belirtisinde kullandığı söz!
başkası söylese belki "basit" olarak tanımlanabilecek, ama elvis costello nun nasıl olduğunu anlayamadığım bir şekilde "icra ettiği", mükemmele yakın şarkı.. aynı zamanda müzikte asıl önemli olanın şarkıya gizlenmiş duygular olduğunun da kanıtı..
elvis costello'dan bir zirve. bu parçayı dinlerken içi gitmeyen, şu anda yanında olmayan birilerini özlemeyen ve parçanın obsesif büyüsüne kapılmayan kişi ya daha aşık olmamıştır, ya da bir george romero filmi karakteridir.
6 dakika 42 saniye boyunca sizi hayattan kopartan parça. hele bir de sevgiliniz sizi "ben sana aşık" değilim diye terk ettiyse, bir yandan şarkıyı dinlerken bir yandan da "allahım ne olur bir daha ki sefere bana aşık olacak adam gelsin" diye dua edersiniz...
sevgilinizden ayrılıp kendinizi berbat hissettiğiniz o boktan anda sizi bulan acımasız bir şarkıdır. üzüntüden dolayı ne yapacağınızı şaşırmış halde etrafa boş bakışlar atarken birden arka planda çalmaya başlaması ile kendinizi bu sarkıyı dinlerken bulursunuz. bu şarkıya takılır kalırsınız ne düşündüğünüzü bile bilmeden.. defalarca dinleyip daha da hüzünlenirsiniz, bir süre sonra ise şarkı gider ve zihninizde sadece "i want you" heceleri baki kalmaya başlar. sonra ummadığınız bir anda eliniz gitarınıza uzanır, o kötü durumda kısık sesinizle bu şarkıyı kendinizce yorumlamayı arzularsınız. alabildiğine titreşen tellerin sizi karanlık ve uzun bir koridorun sonundaki küçük mum ışığına yönlendireceği an da işte tam bu andır. bir bilgisayardan ibaret o küçük studyonuzun o an en önemli parçası olarak gördüğünüz mikrofonunun ardına geçersiniz, ve dünyanın en kötü mikrofonu ile yine dünyanın en cızırtılı kaydını alırsınız.. başta aklınızda bir çaresizlik olarak canlanan fakat ardından harika bir hediye olacağı düşünülen "sizin" şarkınızı kaydettikten sonra ise, ilk defa dinleyebilmenin büyüsünü yitirmemesi için dinlemekten bile çekinirsiniz, ve ilk fırsatta hediyeyi gerçek sahibi olan sevdiceğinize ulaştırırsınız. niteliğini veya kalitesini dahi umursamadan yolladığınız o minik kayıt gerçek sahibi tarafından dinlendikten sonra anlarsınız ki "i want you" sadece güzel veya hüzünlü bir sarkı değil başlı başına bir efsanedir. üzüntüden sesinizin iyi çıkmadığı, içinde bulunduğunuz boşluktan dolayı gitarınızı doğru düzgün çalamadığınız bir anda bile arada olan bütün sorunları ortadan kaldıran, mutluluğunuza mutluluk katan bir efsanedir. aylar hatta yıllar sonra o kayıt dinlenirken bu satırları yazma nedeniniz ve ilham kaynağınızdır.
bi pencere onunde,sessizce aglayan kendimi goruorum sarki esliginde..her filmin kesintili sahnelerine copy paste yapılası muhtesem bi sarki..
muhteşemin daha üstü bi elvis costello şarkısı. sözleri mahfetmekte insanı. deliler gibi ağlamak için ideal ve genelde bende her dinlediğimde böle yapıorum..
guzel seylerin kisa surmesi tezini çürüten damar şarkı. 6:40 sürer...
akabinde yada oncesinde perfect day dinlenirse ilk gencligime dondugum butun asklarin ve butun guzel cilgin zamanlarin gozumun onunden gecmesini saglayan sarki.
(bkz: #9104635)
metal rock'ın bayan vokallerinden * doro pesch'in without you parçasında geçen , insanı alıp götüren,kıyılara vurduran cümle.
yalnızca arada bir, tozlu sandıklardan çıkarılıp dinlenmesi gereken; fazlası bünyeye zarar veren; jilet etkisi yaratan costello parçası. her hecesi beynine işliyor insanın önce, sonra damarlarında zehir olup dolanıyor başıboş. ve etkisi hiç,hiç azalmıyor.
introsunun bir japon şarkısı olan elvis costello klasiği.
her dinlenildiğinde tüyleri diken diken eden marvin gaye şarkısı. ikinci dakikadan sonra darmaduman olursunuz, sugar ray leonard'dan seri yumruk yemiş gibi ne olduğunu anlamadan kendinizi teslim edersiniz.
obsesiflik sınırını aşan aşkın ve buna bağlı kıskançlığın,elvis costello nun insanı şarkının hikayesine ortak eden sesinde can bulmuş manifestosu.
mükemmel kiss parçası.. yavaşça başlayıp sonra mükemmel bir kıvama gelmesiyle sevdirir kendini.. galactic cowboys cover'ı mükemmeldir..
costello'nun mükemmel şarkısı fiona yorumuyla : http://www.youtube.com/watch?v=4xhmrtwl1dq
bob dylan'ın güzel şarkılarından biri...babam ve oğlum'daki ufaklık gibi hayale dalınca karşımda sevgilimin kovboy olduğu ve biraz tatlı biraz asice bir aşk yaşadığımız geliyor aklıma... ya da eskiden olduğu gibi bir türk eri bir türk hatununu istediğinde güç bakımından birbirleriyle yarışı aklıma geliverdi...aşk bu işte her şarkıda başka bir aşk öyküsü çıkar insanın karşısına
bob dylanin unplugged olarak soyledigi halinin insani fena halde etkiledigi sarki.. ozellikle "and i wait for them to interrupt me drinkin' from my broken cup and ask me to open up the gate for you." kisminda sesi o kendine ozgu aglamakla incelmek arasinda gidip gelmekteyken tinsel tepkiler de bir saga bir sola gidiverir.
marvin gaye'in 1976 tarihli albumunun de adidir i want you. album, 80li yillara kadar cikmis diger tum marvin gaye albumleri gibi motown etiketi ile piyasaya surulmustur. sarkiyi marvin gaye 'den dinlemek, diger tum yorumlarinin yaninda gercekten bambaska bir keyiftir. dinlerken sanki insan elinde single malt kadehi varmis gibi hisseder, algisi hafiften acilir, hayatinin ve onun muhakemesini yaparken bulur kendisini. madonna'nin 1995 yilinda yorumladigi versiyonu da cok ama cok iyidir. albumde iki versiyon bulunur, acilis ve kapanis parcasi olarak yeralirlar. sarkinin yapimcisi unlu ingiliz muzisyen, dj, massive attack 'in arkasindaki adam nellee hooper 'dan baskasi degildir.
elvis costello yorumu ve kafadakiler harmanlandiginda bunyeye katkilari haricinde tavsiye edilebilecek bir parcadir bu. dinle(me)yin.
hastalıklı elvis costelloşarkısı, takıntı halini almış aşkın, tutkunun ve vazgeçmemek istememenin buna ek olarak da diğerine karşı duyulan öfkenin, insanın içini yiyen kıskançlığın ve pişmanlığın milli marşı...
seneler önce duyup hastası olduğum ama ne olduğunu (kanada imalatı bir modern opera olan "youkali hotel" adlı yapım) dün akşam trt 2 sayesinde öğrendiğim eser. elvis costello eseri olmakla beraber uzuuun soyadlı bir hanımın seslendirdiği nefis şarkı. (ve şarkıya eşlik eden görüntüler) bir de limewire şerefsizinin bulamadığı şarkı. (kırıcam ya... it.)
limewire itinin sözlükte şikayet edince bulduğu şarkı. elvis costello eseri olsa da "youkali hotel" adlı eserde seslendiren kadın daha şahane söylemiş. bi de o versiyonu bulsam... (duydun mu lan limo?)
elvis costello diana kralla mı söylemiştir bunu bilinmez,defalarca dinlenilesi.ilk anda beğenilenlerden.
çalması çok zevkli* bob dylan eseri.
moloko'nun statues albumunun cok bilinen sarkilardan biri... bir ara burada sozleri mevcuttu, bulamayinca tekrar eklemek farz oldu yazara... i want you though you dare to deny it i'm always reminded of you and the more you forbid me the more i need you to give me morning comes upon us to impose another day though i might try to force myself to sleep why should i face up to another waking day when there's a chance you'll come to me in dreams the world just keeps right on turning anyway while i stay home and watch the shadow play innocence is lost into the dark if i were dynamite would you provide the spark? oh i want you though you dare to deny it i am always reminded of you and the more you forbid me the more i need you to give me i don't know what to do if you dare to deny it i'm always reminded of you and the more you forbid me the more i need you to give me if only you could see my life turning inside out a heart that keeps attacking me always in my mouth and if my skin were glass my love you would see a heart that keeps on beating only in the hope that you'll return, to me i don't know what to do though you dare to deny it i'm always reminded of you and the more you forbid me the more i need you to give me i want you though you dare to deny it i am always reminded of you and the more you forbid me the more i need you to give me i don't know what to do though you dare to deny it i'm always reminded of you and the more you forbid me the more i need you to give me i want you i am always reminded of you i want you always reminded of you reminded of you always reminded of you
hakkında yorum yapmaya gerek duymayacağım bir the clientele şarkısı. but i’ll never sleep like this with all the yard just stirring in my mind as the evening rises up and falls now i’ve got something on my mind and i see you’re working on a tuesday back with no relief and i see i’m walking everywhere among the drifting leaves and i want you more than ever and i want you still forever but i’m waiting for the very last departing train and the night has come so softly to this afternoon of memory listen to my words just fade away la da da da ... and i want you more than ever and i want you still forever but i’m waiting for the very last departing train and the night has come so softly to this afternoon of memory listen to my words just fade away la da da da ... here with douglas crecent on my mind
bob dylan'in en cok sesli eserlerinden biri olmasi nedeniyle canli olarak pek calinmayan eseri. at the budokan'da cok daha yavas bir versiyonu ile yer alan bu efsane sarki sadece dylan and dead'de the greatful dead tarafindan canli calinmistir.
labina mitevska mimikleri, slavomir idziak renkleri, kemanın verdiği acı, sweeter ve i want you şarkılarıyla kulak kesen hastalıklı film.
elvis costello versiyonu cok tehlikeli olan sarkidir. durduk yere sizi durter bastan cikartir. yasaklanmali! evet kesinlikle yasaklanmali!!! (bkz: nerede bu devlet)
her cümlesi insanın içini acıtan şarkı." i want you" ancak bu kadar hissederek denebilir.
(bkz: http://www.army.mil/…art/posters/wwi/i_want_you.jpg)
marvin gaye'in her yola gelebilen sarkisi. gerektiginde sevismek icin ortam hazirlar (yok henuz bana denk gelmedi malesef uhuhuh), gerektiginde raki sofrasinda bile gider. oyle birseydir yani. ayrica ruyama girmis bir parcadir (bkz: #12247684).
elvis costello versiyonu severek ayrılanlar için bitmek bilmeyen bir işkence gibidir. yaklasik 6 dakikalik süresi boyunca söylenen sözler insanin içine işler ve üzüntü ile sinir'i bir arada hissetmesine sebep olur. ayrıca şarkının bence en özel noktası da sarkı boyunca arkada sessiz sedasız devam eden klavyedir. sırf klavye melodisi bile anormal melankolik bir hava yükleyebilir.
savage garden'ın i want you'su ilk defa dinleyene roxette şarkısı dinlediğini düşündürtebilecek, nakaratına kadar da zat-ı muhteremin işkillenmemesini sağlayacak niteliktedir. ilginçtir roxette'in de varmış bu isimde bir parçası.
bob dylan'ın nadir iyimser aşk şarkılarından. terk etme kısmı henüz mevzubahis değil, kız dylan'a yüz vermediği halde (nasıl olmuş bilmiyorum ki?) buruk da değil, umutla dolu. pamuk gibi, şeker gibi bir şey.
sırayla (bkz: bob dylan) ,(bkz: marvin gaye)ve (bkz: elvis castello)tarafından yapılmıs ve seslendirilmis aynı isimli uc farklı sarkıdır..en bilineni olan ,elvis castello nun ı want yousu ,nedendir bilmem ulkemizde pek sevilir.ama sahsen ı want youdeyince benim aklıma mukemmel bir (bkz: bob dylan) sarkısından baska bisey gelmiyor.. biraz huzunlu ama umut dolu yine de,ve fazlasıyla coskun..askın kendisi gibi..dylan ın olaganustu klasiklerinden sadece biri yani..
common’ın 2007 çıkışlı prodüktörlüğünü black eyed peas'den will.i.am'in yapmış olduğu finding foreveralbümünün kalplerin en hassas yerine dokunan şarkısı. şarkıdaki will.i.am düeti , klipteki ünlüler (alicia keys, kanye west, kerry washington, serena williams) göze çarpan güzel detaylar. tabii bir de şarkıyla örtüşen 4 buçuk dakikalık kısa film tadında, kerry washingtontarafından yönetmenliği yapılmış çok güzel bir klibi vardır.common da takım elbiseler içinde etrafı yakmaktadır. alicia keyste koca poposunu bi nebze eritmiş gibi durmaktadır. sözlerini de yazayım tam olsun: (will.i.am) once the love was strong now it's long, long gone cause the pain, came down like a storm i remained holding on cause i want you, cause i want you i want you, i want you (common) i been thinkin bout i been thinkin bout i been thinkin bout u lately thoughts take me to when we were close addicted 2 your love, feel i need another dose i know it's a feeling that should be long gone things seem to come up when i hear our song golden brown girl, it seem so long since i heard your voice where did the king go wrong? emotions that that they linger on i guess cause i never knew a love so strong so many hotgirls i need your warm the taste of your mouth girl i need your warm good food and love i need your warm this here was made before we were born a dreamer, so i'ma keep dreamin on it's kinda like the breakup of jen and vince vaughn (will.i.am) once the love was strong now it's long, long gone cause the pain, came down like a storm i remained holding on cause i want you, cause i want you i want you, i want you (common) they say you don't know know know what you got til' what u got is gone yeah i like such and such you a lot but the feelings not as strong we were like 2 birds that were able to fly i try to pick the right words to say to the sky somedays i would try but wasn't able to cry i never been good at sayin goodbye i take a deep breath when the times is hard when i reminisce over u, my god i spent many years tryna be the heartthrob i guess it's only right that i got my heart robbed the scent of a room that reminds me of u a hint of perfume it remind me of u take a look at the moon it remind me of u hope the stars and the gods align me and you (will.i.am) once the love was strong now it's long, long gone cause the pain, came down like a storm i remained holding on cause i want you, cause i want you i want you, i want you cause i want you, cause i want you i want you, i want you (common) we do what we do and we do what we live i luv this way cause i got it as a kid wit so much to give from it i never hid the love that i wrote on the mirror it got smeared my friends say it was a change for the better but i say, girl u changed my forever relationships they can be as strange as the weather rain or sun we can sang this together (will.i.am) cause i want you, cause i want you i want you, i want you cause i want you, cause i want you i want you, i want you
fiona apple bu şarkıyı öyle bir söyler ki o an titreyen kararsız el ve kollarına tutunasınız gelir. öyle anlam dolu, hüzünlü, puslu, kırık ve delici bakışlar fırlatır ki büyülü ses tonuyla birleşince şarkının sözlerine kat kat anlam ve his katar. bu eşsiz muhteşem performansından dolayı üzerinizde oluşan etkiyi sözcüklerle ifade etmekte yetersiz kalırsınız. bazıları bazı şarkıları yazmak için doğar* ama asıl bazıları da o şarkıyı söylemek ve daha da çok hissettirmek için doğmuştur*: http://www.youtube.com/watch?v=eiomhoumh-w
fiona apple "not with that clown" ı öyle bir söyler ki o clown yanınızda olsa "eşşoleşşşek!!!" diyerek tokadı basacak gibi hissedersiniz. durup dururken mallaştırır adamı fiona. *
bir the beatles şarkısı sozlerini de yazayim ki tam olsun i want you, i want you so bad... i want you, i want you so bad, it's driving me mad, it's driving me mad... she's so heavy she's so heavy, heavy, heavy... diye 7 küsür dakika sürer gider. across the universe filmindeki yorumu muhteşemdir. (bkz: i want you she s so heavy) (bkz: she s so heavy)
fiona apple bu $arkiyi soylerken "every night when i go off to bed and when i wake up" dedikten sonra bir nefes aliyor. oyle bir nefes aliyor ki.. inanilmaz. ardindan yetmezmi$ gibi "i want you" diyor ve siz bitiyorsunuz.
filmde şöyle bir diyalog geçer: çiçekçi: helen c. siz misiniz? helen : ah, o benim. (çiçekleri uzatır çiçekçi, helen inceler çiçeği) a, hayır, bir dakika... çiçekte hiç kart yok. çiçekçi: çünkü koydurtmadı. helen : kimden peki? çiçekçi: benim mesleğim gizlilik gerektirir. avukatla müvekkili, doktorla hastası gibi. çiçekçi ile aşk acısı çeken.
şu günlerde, günler dediğim, 24 saate bir gün denmesi zorunluluğundan ama aslında ne 24 saat ne de bir gün ne de birkaç gün, tarifi olmayan zaman dilimlerimde, beni bir istiridye kabuğuna sıkıştırmaya çalışan şarkıdır. fiona apple dişlerini sıka sıka söyler bu şarkıyı, ben de dişlerimi sıka sıka yaşamaya çalışırım. bu tıpkı ben gidiyorum demek için odasına girdiğiniz insanın sadece yanağını öpmekle eşdeğer bir histir. bu şarkının bir adım sonrası için; (bkz: i m deranged)
"are you my prince, she asked, the spell was broken and everyone in the palace woke up, the deadly silence was ended, and joy and commotion was heard all over the coast, everyone ran about for talking and laughing the musicians began to play and celebration began the end think you love me? yes!" i want you (1998) - michael winterbottom
günün birinde, fiona'nın söylediği gibi birisi "i want you" derse; ne iş yapıyor olursam olayım, isterse liverpool ile 3 yıllık sözleşme imzalayım ya da emi'yle 5 albümlük bir anlaşma yapayım, tek bir saniye düşünürsem dolmakalem tutan parmaklarım bir daha açılmasın da başkasının elini tutamayayım, dudaklarım bir daha hareket edemesin de başkasını öpemeyeyim. öyle bir "i want you" diyor ki, bu isteği reddettiğim an lanetleneceğimi biliyorum; biliyorum da gerçek dünyada böyle bir tutkunun tek bir hecesinin kaldığından emin değilim. en azından bende yok, sabun tutan ojeli kesik el kadar tutkuluyum bu aralar.
the armada'nın debut albumunun kapanış şarkısı; i'm waiting here i wait alone these separate lives these separate homes it's leading me down, leading me down it's not the same without you here can't stand the pain can't stand the tears they're leading me down, leading me down i want you, i want you those angel eyes they saw me fall i paid the price i paid it all leading me down, leading me down i want you, i want you i'm waiting here i wait alone these separate lives these separate homes it's leading me down, leading me down it's not the same without you here can't stand the pain can't stand the tears they're leading me down, leading me down i want you, i want you
neo noir tadları veren yer yer kırmızıya boyanmış bir michael winterbottom filmi. http://www.resetmagazine.net/…yi32/sinema/want.html
klibinde alice taglioni'nin oynadığı martin solveig parçası.
i want you he tossed some tatty compliment your way i want you and you were fool enough to love it when he said "i want you" sanırım ironi diye buna deniyor... kutluyoruz costello'yu!
"loopa almak" terimi bence bu şarkı için var. (bkz: marvin gaye)
savage garden'in çerez şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun klişesine de girişeyim; anytime i need to see your face i just close my eyes and i am taken to a place where your crystal mind and magenta feelings take up shelter in the base of my spine sweet like a chic a cherry cola i don't need to try and explain i just hold on tight and if it happens again i might move so slightly to the arms and the lips and the face of the human cannonball that i need to i want to come stand a little bit closer breath in and get a bit higher youll never know what hit you when i get to you chorus: oh i want you i dont know if i need you but oh id die to find out oh i want you i dont know if i need you but oh i'd die to find out i'm the kind of person who endorses a deep commitment getting comfy getting perfect is what i live for but a look then a smell of perfume it's like i'm down on the floor and i don't know what i'm in for conversation has a time and place in the interaction of a lover and a mate but the time of talking using symbols using words can be likened to a deep sea diver who is swimming with a raincoat come stand a little bit closer breathe in and get a bit higher youll never know what hit you when i get to you
elvis costellonun olanı tüm zamanların en cool şarkısıdır*
insanüstü bir şeyler var bu şarkıda.. ürkütücü gibi de değil gibi de. her seferinde dinletir kendini bu adamın* sesinden, o ayrı.. "the truth can't hurt you, it's just like the dark/ it scares you witless; but in time you see things clear and stark.."
çok uzun süre önce izlediğim bir filmdir. filmdeki hatun sonra şöhretlendi holivuda bıraktı kendini. ben bu filmi çok beğenmiştim. özellikle başroldeki abi çok cool bir kimseydi. elvis costello'nun şarkısı da bu filmin en can alıcı sahnelerinden birinde çalıyordu. film ingiltere'de geçiyordu.
elvis costello'dan dinlendiğinde (http://www.youtube.com/watch?v=y6pkw23vpkm) adamın a...(ah, pardon) insanı çok fena yapan şarkı. daha da ağırı fiona apple'dan (evet, sleep to dream'le bizi dağıtmış olan fiona apple'dan bahsediyorum) dinlemektir. işte bu, adamın olmadık yerlerine koyabilir. ama en tehlikelisi, fiona apple yorumunu izlemektir (http://www.youtube.com/watch?v=eiomhoumh-w) (illa izlemek isteyen varsa o ilk "i want you, you've had your fun you don't get well no more" diyişinde gözlerine bakmayın. sakın bakmayın. bakma lan!)(bi bakış lan. sadece tek bi bakış, aynı anda hem bu kadar davetkar hem bu kadar mı ezici olur?). sıkmaktan ağızda diş kalmaz. kasmaktan vücuttaki bütün kaslara kramp girer, hareket edemezsiniz. şarkı biter bi titreme gelir. bikaç dakika sonra ayağa kalkabilip, çıkar bi sigara yakarsınız. sonra gelip sözlüğe yazarsınız. yapmayın.
kings of leon'un only by the night albümünden süfer bi parça. get back on track, pick me up some bottles of booze the fickle freshman, probly thinks she's cooler than you a hay ride at 5, everybodys comin around so go press you shirt, cause word is there's a new girl in town... i call shotgun, you can play your rnb tunes the fellowship time, always comes a little to soon , land of the creeps, freshened up and baby faced shaved but your eyes on me, and i know a place that we can get away... just say i want you, just exactly like i used to and baby this is only bringing me down... homeboy's so proud, he´s finally got the video proof the night vision showed she was only duckin the truth it's heavy i know, the black cat with the gift down below a choke and a gag, she spit up n came back for more and said i want you
elvis costellodan değil de fiona apple'dan dinlediğimde kız çocuğu olmamdan olsa gerek daha çok canımı yakan garip şey. şarkı değil.
fiona apple cover ına costello, en vurucu fiona şarkısı i know u söyleyerek cevap vermiştir.şimdi fiona ya söz hakkı doğsun,başka bir cover la büyülesin.
harika bi kiss şarkısı.. solosunun ilk kısmını paul stanley atar diğer kısmını ace frehley baba atar.. deli gibi sarhoş olup eşlik edilesi şarkılardan..
fiona elması (ahı ahı ahı) söylediğinde beni de daha bir titretmekte bu şarkı.. hatta şöyle özetleyeyim.. elvis, söylediğinde tutku ve ihtirasa, fio söylediğinde aşka dair isteklermiş gibi geliyor arzulanan.. mars-venus farkı işte naaparsın..
fiona apple versiyonunu yüğtüub de izlememle beraber 7 dakika 18 sn boyunca beni ekrana kilitleyen ilahi şarkı. hissederek söylemenin böylesine ne çıkarsam az.
garip bir striptiz sahnesi, akıldan çıkmayacak bir şarkı. sorunlu insanlar, sorunlu bir kent. aşk... saplantı derecesinde bir tutku. yeniden aşk. hüzünlü bir son. keşke izlememiş olsak da ilk defa izleyip yeniden acı çeksek dedirten bir film.
elvis costello'dan başka kimseden dinleyemediğim, dinlemek de istemediğim muhteşem şarkı. salına salına gelir, şah damarınızdan bulur ve son vuruşunu yapar bu şarkı. tası tarağı toplayıp, bir gece ansızın kilometreleri aşıp sersem bir gülümsemeyle "işte, ben geldim. seni istiyorum." demek için tüm sebepleri de size buldurur aynı zamanda. sonra bir gün michael winterbottom'un enfes filminde malum yerde çaldığında ise bir şarkının kadın, erkek fark etmezsizin herkeste aynı hissiyatı yaşattığını görüp biraz daha içlenirsiniz. çünkü i want you acıklı ve vazgeçilmez olanın peşinden gidenlerin şarkısıdır.
elvis costello sesinin ve kaç kere izledim bilmiyorum fimi i want you'nun birleşmiş hali şuradan görüntülenebilir. http://www.youtube.com/…h?v=kntvhrz_qnu&feature=fvw
peter bjorn & john şarkısı aynı zamanda we stayed and talked about fears you won't cry and this time i know it's nothing new for sure she kept asking for more what a waste of money and feelings we don't have don't show, it's coming your way bound to choose the wrong choice again oh my god is it that hard for you to see that i want you cold feet, your sister is sweet oh so sweet but listen, it's you i'd like to meet calm down, you act like a clown out again this movie, it only brings me down so down, and i don't know why supposed to be one of a kind can't pretend here comes the end and i can't help it i want you you, you, you
güley alagöz tarafından moloko şarkısı olan hali coverlanmış olup, harika bir şeydir. http://www.last.fm/…bcley+alag%c3%b6z/_/i+want+you+(moloko+-+cover)
kanımca elvis costello'nun i want you'sunda geçen aşağıdaki sözler aşkı en doğru şekilde anlatır; "i'm not ashamed to say i cried for you"
paris avenue ft robin one işbirliği ile yapılmış gaz bir parça. zannedersem 2006 yılında çıkmıştı. hemen her gece kulübünde rahatlıkla duyulabilir, duyulduktan sonra mecburen ayağa kalkılır. don't misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby, i want you baby stop where you're standing i need to talk to you last night was really crazy and i wanna make it up to you and i, i didn't realize that i meant anything to you but now that i know your feelings i need to get it through to you don't misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby, i want you don't misunderstand me cause i want you i want you to want me too, like i want you i want you and i want you cause i want you tell me girl, where do we go from here i've been thinkin' 'bout you and i see you everywhere and i, i'd be real surprised if i got to see you in the new morning i swear, the feeling i get from you makes it so damn hard to forget about the things you do and you, you seem to think it's cool to walk away from me, to misunderstand me girl don't misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby, i want you don't misunderstand me cause i want you i want you to want me too, like i want you i want you and i want you cause i want you let me dance with you babe, won't you be my lady let me dance with you babe, won't you be my lady let me dance with you babe, won't you be my lady let me dance with you babe, won't you be my lady don't misunderstand me cause i want you i see you on the floor baby, i want you don't misunderstand me cause i want you i want you to want me too, like i want you i want you and i want you cause i want you
elvis costello bu şarkı ile ayarlamıştır kendine diana krallı. yoksa bu tiple çok zor be elvis.
melissa etheridge versiyonu kan davalıdır. sözlerini de yazayım tam olsun o zaman i can see your darkened eyes across the room turn into lies and laughter and asking for my name again then introduced as just a friend well it was no fantasy the passion burned you touched me the evening turned to midnight i can't forget the naked trust one quenchless night of shaking lust and fire i want you i want you i want you i want you since that night i'm not the same desire breeds an ugly stain inside me satisfaction never comes it's always dark and yet i still run even when i close my eyes you torture me with shameless sighs seduction walking in a chilling sweat pounding heart inside my chest i'm screaming i want you i want you i want you i want you with your heart in your fist you laugh at my situation tell me is it blood you want then take me strip me cut me see i'm bleeding i want you i want you i want you i want you
elvis costello'nun şakası olmayan parçasıdır. nasıl söylendiğine dikkat edilirse insanı üzer. fiona apple'ın yorumu bence biraz abartılı. bir oyuncunun rol kesmesi gibi. costello'nun yorumu daha samimi duruyor. adamın parçayı yapan kişi olmasından kaynaklanıyor olabilir. --- spoiler --- i want you you've had your fun you don't get well no more *** s/he tossed some tatty compliment your way i want you and you were fool enough to love it when s/he said i want you i want you --- spoiler --- gerçek ve gerçekçi bir şarkı.
hastalıklı isminin anlamına yakışacak güzellikte bir filmdir.
madonna'nın something to remember isimli baladlar derlemesinde yer verdiği ve massive attack ile ortaklaşa kotardığı marvin gaye cover'ı. albümde açılışta bulunan orijinâl hâli dışında bir de kapanıştaki orkestrâl hâli bulunur ki o da çok güzeldir. aslen yine 1995 çıkışlı inner city blues-the music of marvin gaye isimli ustaya saygı albümünde yer almış, 2006 senesinde massive attack'in toplama albümü collected'ın bonus cd'sinde de kendini göstermiştir. single olamama nedeni madonna'nın şirketi warner'ın massive attack'in şirketi virgin* ile değil, marvin gaye'in şirketi olan motown ile anlaşamamasıdır. çekilen klip, madonna'nın single olarak yayımlanmayan bir şarkısı için çektiği ilk ve hâlen tek kliptir. geçen seneki celebration video derlemesine dek de ticâri olarak yayımlanmamıştır.
elvis costello'nun "şimdi sizin aklınızda iki soru var; bir: birini istemek nedir? iki: neden bir insan bu kadar çok istenir?" dediği ve detaylarıyla konuyu açıkladığı psikopat şarkı. herkesin vardır böyle bir tutkusu, boynuzlanmaya razı olarak, incinerek sevdiği birileri. işte bu şarkıda o sevgiliden bahseder, ona sitem eder elvis baba. bir insanın ne kadar umutsuz bir aşka düşebileceğini anlatabilen ender şarkılardan biridir. garbage'ın #1 crush'ıyla birlikte dinlenirse ölümcül bir duo olur. çevirisini de yazayım da tam $ukela olsun; bebeğim, bebeğim, seni ne kadar sevdiğimi söylemeye kelimelerim yetmez sensiz bir hayat yaşayabileceğimi hiç zannetmiyorum ve biliyorum ki asla yaşayamayacağım ah bebeğim, bebeğim, seni öyle çok istiyorum ki ölesiye korkuyorum “seni seviyorum”dan başka bir şey söyleyemiyorum çünkü başka ne söylesem boşa nefes harcamış olacağım seni istiyorum yeterince eğlendin ve artık o sana iyi gelmiyor seni istiyorum tırnakların duvarda umutsuzca kayıyor dikkatli ol aşkım, düşmenden korkuyorum seni istiyorum uyandım ve birimiz ağlıyorduk seni istiyorum bana dedin ki “genç adam * gerçekten öldüğüne inanıyorum” seni istiyorum başka birine danışmaya ihtiyacın olursa, ki bugün belli ki buna ihtiyacın var, seni istiyorum gözlerime bakarsan ne kadar çok istediğimi görebilirsin seni istiyorum senin de bana bunu söylemeye niyetin vardı değil mi? ama galiba unuttun seni istiyorum oldukça cömert ve kendini ifade etmekten aciz olduğun zamanlardan beri seni istiyorum küçük detaylar kırıyor benim kalbimi mesela omuzlarının titremesi, ve titreme sebebi seni istiyorum ve onun sadece tahminler üzerinden seni tanıyor olduğunu bilmek, seni soyabiliyor olması, ya da senin onun için soyunman… seni istiyorum yoluna birkaç bayat iltifat serpti seni istiyorum ve sen öyle aptaldın ki aşık oluverdin o sana “seni istiyorum” dediğinde seni istiyorum gerçekler karanlık gibidir, seni incitemez, aptalca korkutsa da zamanla her şeyi açık ve net görmeye başlarsın seni istiyorum devam et, beni incit, sonra her şeyi akışına bırakalım seni istiyorum korkarım nerede durmam gerektiğini bilemeyeceğim seni istiyorum senin için ağladığımı söylemekten utanmıyorum seni istiyorum seninle birlikte yaptığımız şeyleri onunla da yapıyor musun bilmek istiyorum seni istiyorum onun seni benden daha çok mutlu ettiğini duymak istiyorum? seni istiyorum belki de senin sevgi anlayışına uygun değilim seni istiyorum onunla sevişirken de onun adını haykırdın mı? seni istiyorum yo hayır sevgilim, sen hala o palyaçoyla birlikteyken değil… seni istiyorum yeterince eğlendin ve artık o sana iyi gelmiyor seni istiyorum seni kimse benden daha çok isteyemez seni istiyorum her gece yatağıma girip uyuduğumda ve her sabah uyandığımda seni istiyorum seni istiyorum bunu kafana yerleştirene kadar tekrar tekrar söyleyeceğim sen bu hissi öldürene kadar biliyorum ki böyle hissetmeye devam edeceğim seni istiyorum seni istiyorum
elvis costello olanı şu şekide rahatlatıyor dinledikçe; biri var, adeta sizin yaşadıklarınızı ve hissetiklerinizi kağıda dökmüş. üzerine üstlük hiç süslü melodilerle değil basitliğiyle vuracak bir melodiyle birleştirmiş bu sözleri. size sadece başa alıp alıp dinlemek kalmış. çok garip yani başka bir kıtadan başka bir insanın seneler önce sizinle aynı şeyleri hissetmesi, birebir aklınızdan geçenleri şarkı yapması falan. hayır daha öncede dinlemiştim şarkıyı da o kadar önemsememiştim sonra zamanı gelince, sözlerini teker teker ele alıp inceliyorsunuz ister istemez.
elvis costello'nun söylediği fiona apple'ın takdir e şaiyan yorumladığı şarkı. öyle ki dokunur ki en derinlere.
fiona apple'ın yorumuyla dinlenmemesi gereken şarkı. aksi takdirde uzun bir süre başka bir şarkıyı dinlemek mümkün olmuyor.
george benson'ın beatles olanına yorumu da yaban atılmamalı. şıktır
bob dylan'ın da böyle bir şarkısı vardır, ritmi pek bir güzeldir. http://fizy.com/#s/1d3b7w
izlememiş olmayı dilediğim tek filmdir şahsım adına. yüzde doksanını elvis costello'nun muhteşem sesi hatırına ve beni yanıltır mı acaba son dakikada umuduyla izledim. şimdi ise şarkıyı her dinlediğimde filmi hatırlamadığım günlere geri dönmek istiyorum. o mes'ud günlere... beklentilerin çok üst düzeydeyse bu film için yapma, izleme sakın, kıyma hayallerine. bırak senin için farklı bir köşede kalsın güzelim şarkı hep.
(bkz: bob dylan) kıskançlığı nasl da güzel dile getirmiş bu şarkısında: now your dancing child with his chinese suit he spoke to me, i took his flute no, i wasn’t very cute to him, was i? but i did it, though, because he lied because he took you for a ride and because time was on his side and because i . . .
gnarls barkley'den cee lo green'in the lady killer albümünden bir şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=2jcezrzcqns
elimde olsa, bu şarkıyı seslendirirkenki hallerinden dolayı fiona apple'a en iyi kadın oyuncu oscar'ını beşerli onarlı dağıtırım. izlerken geriliyorum resmen.
michael winterbottom'ın konu, anlatış ve renk kullanımı ile oldukça rahatsız edici ama izlenesi filmi.
fiona apple versiyonuna aşık olduğum şarkı. (bkz: infinite loop) çünkü "i'm not ashamed to say i cried for you" kadar saf bir cümle yok, o "cried" kadar gerçek bir şey yok.
tum zamanlarin (belki de) en anlamli sarkisi: "oh no my darling not with that clown"
ing. istiyorum lan seni! aklıma "filiz sevişelimmi" şeysini getirmiştir. *
2 kasimdaki istanbul elvis costello konseri afisini duvarlarda gordukce beynimde donen sarki, kurtulamiyorum ve guzel seyler hatirlatmiyor, aksine kalbimi kiriyor. gel gor ki su anda engel olamadim kendime, actim dinliyorum. icimdeki ergen ofiste kosturuyor su an, kizim bir otur yerine allasen cok isimiz var !!
aynı zamanda canım the kooks'un inside in inside out albümünden bir şarkı. mükemmel albüm inside in inside out'ta içime sinmeyen tek şarkı diyebilirim. ama luke söyleyince dinliyoruz mecburen. sözlerini de yazayım tam olsun: take me back to the place where i loved that girl for all time why must life just take away every good thing one at a time i want it back well yes i want it back yes i want you back please give it me back cause i want your love how can i not even cry? for such a big thing in my life the pain it takes the part of me turn around and say goodbye i want it back well yes i want it back yes i want you back please give it me back cause i want you how did you do it females? it's always you do it angels you always keep me on the run so how did you do it angels? always you do it females you always keep me on the run i want it back well yes i want it back yes i want you back please give it me back cause i want your love
bunun fiona applelı live versiyonu çok nefistir. dinlemeyenlere tavsiye edilir.
(bkz: calle ocho)
parov stelar'ın mükemmelleştirdiği andy korg şaheseri. sözleri ayrı şahanedir. http://www.youtube.com/watch?v=0wmezus8gtg i don't want to forget,i can never..not i want to regret..would you ever? but i want you..but i want you.. i don't want to..forget..i don't want to..regret.. i want you...to understand that, this couldn't be that way.. and i want me to accept that,this..couldn't be...yes i know.. and i want you..i want youu..i want youu too..understand baby.. i want you..i want you..i want you..i...understand that, this..coundn't be that waaay... i want you..to...couldn't beee..yes i know.. and i want you..i want youu..i want you..i...understand.. i want you..to understand that,this couldn't be that way... and i want me to accept that,this couldn't be..yes i knoww but i want you..i want you...i want you to understaand baby..and i want you.. i want you..i want you...i....waant youuuu....
bu haliyle kalacaksa riski olmayan ifadedir. ama hemen sonrasında "to" ve akabinde de olmadık bir eylem adı geliyorsa, angaryalı buyurmalar yahut bir pislik çıkabilir ardından.
(bkz: http://www.leg8.com/images/leg8_recrut.jpg)
marvin gaye'in i want you'su müthiştir, dinleyin, dinlettirin derim. düzenlemesi benim için özellikle soluk kesici bir şarkı. bu arada diana ross yorumu da ayrıca çok çok güzeldir. i want you the right way i want you but i want you to want me too want you to want me, baby just like i want you i give you all the love i want in return sweet darling. but half a loveis all i feel. it's too bad, it's just too sad you don't want me now but i'm gonna change your mind someway,somehow,oh baby this one way love is just a fantasy, oh sugar to share is precious, pure and fair don't play with something you should cherish for life,oh baby don't you wanna care ain't it lonely out there
elvis costello'dan bir saplantı şarkısı. saplantılı bir şekilde aşık olduğunuz bir dönemde, saplantılı bir şekilde sürekli dinleyip dinleyip kendi canınızı bilerek acıttığınız şarkılardan. ve yıllar sonra dinleyince, canınız artık hiç acımasa da , nasıl acıdığını hatırlatabilecek kadar etkili bişi. koku hafızasına bir, şarkı hafızasına iki!..
bu oyle bir bon jovi parcasidir ki her asik oldugumda dinleyesini getirir insanin.
arzu ilahisi. hayat gayet güllük gülistanlık (illet oluyorum şu söze de..) giderken de sizi saçlarınızdan yakalayabilen şarkı. vokal ve gitarın alenen düetleştiği bir şarkıdır. açmam gerekirse, alenen sevişiyolar lan! fiona versiyonunda sesin titremeleri gitarla atışır. fiona kanırta kanırta ağlatır. elvis kanınıza girer. hani stresli tragedyalar ya da böyle güzel güzel başlayıp bir anda boka, drama saran filmler vardır ya. "yaa keşke o öyle olmasaydı, başındaki gibi kalsaydı ne güzeldi.." dediren (bkz: hamartia). yok. hiç bişey yok. gayet mutluyum ama ağzıma sıçmasına engel olmuyo ağzına sıştığım. fionadan dinleyince yok elvis de güzel ama yok bu başka yaa.. dediriyo, elvisten dinlediğimde fiona daha çocuk ya diyorum. bugün rahat 10 kez dinledim. üstelik yeni keşfetmiyorum. keşif dönemi daha beterdi gerçi ama mp3e atmicaktım ahh.. şarkı kafamı karıştırıyor. narin bir varlık tarafından kendinden daha narin bi yaratığa yazılmış. bu costelloda var (adam i woke up and one of us was cryin diyo daha ne desin). fionaysa o yaratığın zaten kendisi. tamam bağırıyo falan ama fionadan daha narin bi adam varsa da kadınlarla işi yoktur zaten. bu yüzden fionanın sözleri parlatması, oh no my darling, not with that clown! diye adamı bıçaklaması.. yine de canımı yakıyo işte. fiona söz parlatıcı. ibretlik bi duruşu var elbisesiyle. bazen korkuyorum senden fiona. mükemmelsin. i want you dizeleri şarkının nakaratı. be careful darlin you might fall. i woke up and one of us was cryin you said young girl i do believe you're dying it's the stupid details that my heart is breakin for.. i'm afraid i wont know where to stop.. sıç, sıç. buyur sıç ağzımıza. bu şarkının ardından atlatmış mıdır.. bu adam hala yaşıyo ama ben katledildim. yalnız da değilim. ne güzel olmuş costellonun fionayı bulup böyle söyletmesi. kendi de ağır ağır gitarını çalar orada. son olarak, bugün othello okurken i want you dinlemenin verdiği sarhoşlukla costellonun sevgilisi desdemonaymış gibi canlanıp duruyor gözümde. garip bi bağdaştırma yaptım, naber?
bu şarkı aşık edebilir! yanlış anlaşılma olmasın. birisine değil. şarkının kendine aşık etme gibi bir özelliği var. fiona apple'dan dinlenirse hele yıkar geçer. tüm gün onunla birlikte "not with that clown!" diye bağırasınız gelir. hissederek söylenmiş bir şarkı varsa o da budur. diğer bir örneği için (bkz: i m a fool to want you) tabii ki chet baker yorumuyla... aha bu da linki: http://www.youtube.com/watch?v=2zk8tndie2w
cabaret voltaire'den muhteşem bir aşk! parçası. 1985'de gereken değeri göremeyenlerden. http://www.youtube.com/…z4smfs9yyhy&feature=related
1998 yapımı çok fena underrated film. küçük oğlan hakikaten mükemmel oynamıştır, ayrıca martin'in de tripleri çok orijinal ve gerçekçidir. aşkın hayatı nasıl etkilediğini izlemek isteyenler için çok orijinal bir konusu vardır ve mutlaka izlenmelidir. tak diye sahne değişimlerini beğenmeyenlerin izlememsi tavsiye edilir. çünkü bu film, bir hollywood yapımı değil bir ingiliz filmidir. ekleme: yazmayı unutmuşum. çok sağlam bir soundtrack'e de sahiptir.
true blood waiting sucks introsunda kullanılan halestorm cover'ı muhteşem olan parçadır. true blood introsu: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=jfkbec8szdo şarkının tamamı: http://www.youtube.com/watch?v=odbze68nyzg&ob=av2e
filmine garip bir sekilde hayranlik duyuyorum. gordugum en ilginc obsesif ask vardi icinde. bir de su meshur striptiz hikayesine bayilmistim. adam o kadar saplantiliydi ki kadina, ona benzeyen bir hatun bulup i want you esliginde onunde striptiz yaptiriyordu.. underrated bir film maalesef.
"seni istiyorum ya da hiç kimseyi" derken, dertler zenci gırtlağı yapılınca daha iyi anlatılıyormuş demek ki dedirten şarkı. korkuyor insan. tamam diyesi geliyor. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
uykuya daldınız diyelim tatlı tatlı uyuyorsunuz tam o an bir his sizi uyandırıyor, açık olan pencereden içeri yağmakta olan yağmurun sesi ve toprak kokusu yayılıyor elvis costello'nun bu parçası da o duygu gibi ani ve etkili. her şeyin rüya olduğunu düşleyerek kapatın gözlerinizi.
bir 10 yıldır beni pençesinden bırakmayan, dinlerken acıtan, parçalayan, kopartan, deşen, pis, tehlikeli, vahşi, acımasız; hiçbir neden yokken nefessiz kalma, duvarları yumruklama, masanın kenarlarını kavrayıp sanki bırakırsan dünyanın kenarından boşluğa yuvarlanıverecekmişsin gibi hissetme, ellerini göğüs kafesine kaburgalarını kırıp içeri sokmak istercesine bastırıp kıvrılıp saatlerce yatma hissiyatlarına eşlik eden takıntılı şarkı. "everything else is a waste of breathe" kısmına kadar kocaman bir kancayı göğsünüze geçirir sanki, hani o ilk "i want you"dan önceki gitar vuruşuyla tek hamlede söküp alır o kancayı; kalbiniz, akciğerleriniz, kaburgalarınız her bir yana dağılır, yerde kan kaybından yavaşça tükenerek, kıvrana kıvrana, bir nefes daha alabilmek için çırpınarak, acı içinde bir yerleri yumruklayarak dinlersiniz tüm şarkıyı...birini isteyin istemeyin fark etmez. bu şarkıyı ilk duyduğumda lise 1de falandım, birini gerçek anlamda istemenin ne demek olduğu hakkında en ufak bi fikrim bile yoktu ama bu şarkının üstümdeki etkisi zamanla güçlendiyse de hiç değişmedi.
bu şarkıyla elvis costello en güzel i want you diyen adam olmuştur.
büyülü şarkı, büyüleyen şarkı. filminden de bahsedeceğim ama önce şarkıya hakkını vereyim. sözleri, melodisi, elvis costello'nun sesi, şarkıya kattığı ruh öyle bir bütün ki her dinlediğinde biraz daha kapana kısılıyorsun sanki. yumuşacık başlayan bir şarkı nasıl olur da içinde hem tutkuyu, hem özlemi, hem nefreti, hem kıskançlığı barındıran, hiç beklemediğiniz anda kalbinizi kıran bir ölüm makinasına dönüşür? böyle işte. aşkla, kalp kırıklığıyla yazılmış ve söylenmiş bir şarkı çünkü. hele aralarda verilen anlık esler, titreyen bir sesle ağzından çıkanı duymaya tahamülü bile yokmuşcasına hızla atlanan kelimeler, cümleler... ilk dinlediğimde, çok erotik gelmişti kulağıma, sonra her dinleyişimde biraz daha deldi geçti içimi. gün içinde dinlenme sayısına yasal sınır getirilmeli bence. "i want you ... its the thought of him undressing you.. or you undressing... i want you" "i want you... did you call his name out as he held you down... i want you" "i know im going to feel this way until you kill it... i want you" kafamı kes daha iyi lan. neyse filme geçelim; --- spoiler --- aşık olan her kadın biraz tehlikelidir. helen de öyleydi fazlasıyla. aslında bakarsan söylediklerinden ziyade yaptıkları ilgimi çekti. çünkü insanlar sinirliyken, mutluyken, üzgünken ağzından çıkanlar hep farklı olur ve gerçekliği tartışılmalıdır. en azından bence. ama gerçekler davranışlara yansır çünkü sürekli rol yapamazsın bir yerde kopar. neyse gelelim helen'e. sıradan bir hayatı olan sıradan bir kadındır. etrafında onunla ilgilenen insanlar vardır. üstelik erkek arkadaşı da vardır. ama hiçbiriyle beraber olmak istemez. olmaz da. eski sevgilisi daha doğrusu sevgilisi çıka gelir. helen görür kaçar, dayanamaz konuşur, bazen duygusuz davransa da sonunda yıkar duvarlarını ve onunla beraber olur. hayır demez, kendisi de ister, zevk alır ama diğer yandan ağlar. aşk işte böyle bir şeydir. tutku, nefret iç içe. kaos. yıllarca beklediği sevgilisine dayanamaz, aşıktır. ama nefreti de diz boyudur ondan kaçmalıdır. yine yıllarca beklediği sevgilisinden kendi yöntemiyle - iğrenir, dalga geçer gibi söylenen seni seviyorumlar, istenmeyen ama zorundaymış gibi hissettirilen cinsel ilişki- öç alırken bununla da yetinmez, onu öldürür. nefreti tutkusunu yenmiştir. içinde barındırdığı kaos dışında ise, anne şefkatine sahiptir helen. aşk yokken nasıl sıradan, sevgi dolu bir hayatı varsa, işin içine aşk girince bambaşka bir canavara dönüşür. sadece kendisine ve sevgilisine değil anne şevkati gösterdiği küçük hayranına bile zarar vermekten çekinmez, kaçınmaz. sevgilisine gelirsek, helen'den farklı bir yanı yoktur aslında pek. ona benzetmeye çalıştığı seks işçileriyle onlara özel şarkıyla *vakit geçirir, onlarda helen'i arar. onunla ilgilenen diğer hatundan kaçmaz ama ısrarla onunla beraber de olmaz. helen'e kızgındır ama ondan uzak da kalamaz. nefret eder, suçlar, ama o da tutkusuna yenik düşer. tutkusunun kurbanı olur. yani şeytan yeşil gözlü, balık etli, esmer, alımlı bir kadın değildir. şeytan helen değildir. şeytan aşkın ta kendisidir. tehlikeli ama vazgeçilmez. filmin özeti ise arka fonda i want you çalarken, elvis costello aşka ağıt yakarken, son derece tutkulu başlayan sevişmenin helen için biraz pişmanlığa, biraz kırgınlığa, sevgilisi için biraz hırsa biraz nefrete dönüştüğü sahnedir. sonrasında sevgilisi yanında sırtı dönük yatanhelen'in ensesinden kuruk sokumuna kadar parmaklarıyla hafif hafif dokunarak inerken onunla dalga geçer gibi konuşarak hırsını alır helen iğrenerek, sinirlenerek tek kelime etmeden kalkar gider. filme dair daha da bir şey bilmeye gerek yoktur. film de şarkı da aşk da bir kaç mimik ve bir kaç sözcükle bundan ibarettir. kalp kırıcıdır. --- spoiler ---
concrete blonde grubunun güzel bir şarkısı. point break'te johnny'nin tyler'ı üstünü değiştirirken gördüğü sahnede çalar, filmin soundtrack'inde de yer alır. http://www.youtube.com/watch?v=iudfpbu-hqg it's been a long, long time and too many miles of handshaking strangers parading their smiles of all the faces that come and go the only one i really wanna know i want you i want you and all the people they never stop they're talking their parrot talk but your voice is clear through the noise in my ear so what? can't believe i can feel this way the only one way i know how to say i want you i want you i can't wait cause i can't take it i know you've been contaminated my love is warm, my hurtin' is stronger than anything you learn to be afraid but then time marches on and it kicks you aside and they said we have time but you know that they lied i want you i want you i know you don't need to be caught in between my extremes but you've shown me things that i so needed to see so believe when i say to you (believe when i say it's true) no matter where i am, i'd rather be with you i want you i want you i want you i want you
cee lo green'in albüm versiyonu içlere işleyen, naif şarkısı. klip versiyonuna bay. http://www.youtube.com/watch?v=lr4lgr6ghiw hey, i love the night life yes i do, it's so much fun and before you know it ah, here comes the sun sweetheart, it's been real, but the thrill is gone and silence is like a spirit that picked my house to haunt but i know it's there, so i'm nonchalant now the question is, just what do i want and i want you to run away with me and experience something new anything you've already done just won't do i want you and i want you to genuinely and sincerely want me too you can believe in my baby don't be cruel 'cause i want you would a trip to a remote island ease your mind oh, you look like a solitaire in the sunshine i like her 'cause she's fun she's fearless she's a friend of mine i'm not trying to say that you need any help you can have anything you want with your bad self i like her 'cause she's smart but she's still sexy she is somethin' else that's why i want you to run away with me and experience something new anything you've already done just won't do i want you and i want you to genuinely and sincerely want me too you can believe in my baby, don't be cruel 'cause i want you one rarely finds a lady that happens to be three times the lady god is good but he took his time when he designed you baby that's why i want you and i'll even quit my job lovin' you, i'll make it my job thank you lord, thank you lord this is it my god! that's why i want you
kimse üzülsün istemem, ama bu e.c. eserini anna-lynne williams'ın sesinden de dinleyebilirsiniz sevgili dostlarım.
