bir johnny cash klasigi
(bkz: overt enemy)'de gecer, nasil hatirladiysam. kendine guvenin doruklarinda gezen bir sozdur.
melodisi insanda at sırtında yaylana yaylana gittiği duygusu uyandırır.
american idol 5. sezonda chris daughtry'nin kendisinden beklenen, ama yine de hayretler icerisinde birakan asmis bir basari ile alternatif rock olarak yorumladigi johnny cash'in karisi icin yazdigi muhtesem eseri. [yillar sonra gelen edit] bu parcayi bu adam bu sekilde yorumlamadi. live yillar once yapmisti bu isi. c.d. sadece bu yorumu soyledi. ekranda hicbir zaman 'bunu ben yaptim' demedi, ama 'ben yapmadim' da demedi. bu baglamda milleti de birbirine dusuren bir parcadir.
$u siralar levi's reklamlarinda kullanilan bir $arki.
(bkz: walk the line)
hot rod lincoln yorumunda viski içerek, get out yorumunda pogo yapıp, avazın çıktığı kadar böğürüp eşlik edilmesi gereken şarkı. johnny cash'in kendinden dinleniyorsa saygı duruşuna geçmek o an yapılacak ilk iş olmalıdır.
johnny cash amcamızdan bunu canlı dinlemek lazım. yani live versiyonunu, yoksa ne haddimize. düşünmeden top 10'uma koyarım valla.
the wire dizisinin 2. sezon storm warnings bolumunun basinda calan, pek de yakisan sarki.
"because you're mine" kilididir şarkının. savrulup gidersiniz hayatta ve sizi çizgiye yakın tutacak kimse yoktur; ve şarkı pek bi anlamsız, hoş bir tını olarak kalır kulağınızda. tam tersi olunca da dilden düşmez, tadından yenmez. june carter ve johnny cash'i birlikte, el ele hayal ederim bu şarkıyı ne zaman dinlesem.
live cover'ı tüm zamanların en iyi 10, bilemedin 25 cover'ı arasına girer. cayır cayır gitarlarla yakayı bağrı açtırıp yağmurda koşturur adamı. ayrıca dinlerken walk the line'da june carter'ın sayın cash'e "you can't even walk the line" deyişi hatırlanmalıdır. sıfatlarla bezeyip yine de tanımlayamadığım bir şarkı.
cok garip bir sekilde insani baglayan, dinleten, sevindiren, mutlu eden, johnny cash parcasi. birisine söylenebilecek en güzel sözlerden birini icerir. bu birisi, dostunuz, sevgiliniz, aileniz olabilir, samimiyet belirtisidir belki de bu sarki.. because you re mine i walk the line.. (u(hi)mmmmmm)
canlı kaydında johnny cash'in "hello, i am johnny cash" diye girişi ve alkışların kopması suratınızda garip bir gülümsemeye sebep olabilir; kendisi o anda aynı cümleyle kapıdan girse saygıdan elini öpmeye koşarsınız.
altınızda 1967 kırmızı pontiac gto convertible, cabrio pozisyonu almış vaziyette, güneşli bir yaz günü oldukça komik baskılı beyaz t-shirtünüzle elinizde bir lucky strike, hava püfür püfür esmekte, iki tarafı yemyeşil bir california yolunda ağır ağır çiftlik evinize doğru ilerliyorsunuz. aniden johnny baba bir türkü tutturur, "because you're mine" diye birlikte bağırırsınız, yazın tüm neşesi, zevklerinin uyuşukluğu dizlerinize kadar iner. gidinin amerikalıları metropolleriniz sizin olsun, yıllarca filmlerinizi izleye izleye bu hadise motivasyonum, yaşama amacım oldu. gayrı buralarda durmak cefadır bana..
hangi sevgili için söylenirse söylensin, cuk oturan şarkıdır. marco aurelio gibi görev adamı, görev şarkısıdır, her aşka uyar.
her seyin cevabini icinde saklayan sarkidir. because you're mine, i walk the line.
aklı başında bir adamın aşktan, ya da bir ilişkiden anladığını anlatır i walk the line. orada bir çizgi vardır. ve her iki yanında bambaşka şeyler. senin ihtiyacın olansa o çizginin üstündedir. durman gereken yer orasıdır. sendelersen eğer, çizgiyi aşar, düşersin. der ki johnny cash, "sen benimsin, ve ben bu yüzden çizgide yürüyorum." şarkının muhteşemliği, sözlerinin o basit ama derin anlamı şöyle dursun, yüzyılın en iyi cover'ları arasında yerini almak zorundadır bu şarkının live cover'ı . böyle de iddialıyım. ed kowalczyk benden daha iddialı zira.
live tarafından söyleneni, bana hem hüzün, hem mutluluk hissettiren, bana grubu sevdiren şarkı.
tam serenatlık parça. hep bu parça eşliğinde serenat yapmak istemişimdir. ama gel gör ki serenat yapılacak hatun kişisi bir kız yurdunda kalıyor. gözünde canlandı mı o olası sahne? heh işte!
sanki live şarkıyı coverlamamış, baştan yaratmış gibidir. resmen orijinal versiyonun ezecek kadar başarılı yorumlamıştırlar bu şarkıyı.
laurent wolf imzalı remixi ile geceme renk katan country efsanesidir. house olmuş bu ya. çok hoş olmuş, ışığı kapatıp dans edesi geliyor insanın evde. neyse lan. linki; http://www.youtube.com/watch?v=c1czqc8pln8
bu kadar zaman sözleri yazılmayarak ayıp edilmiş johnny cash şarkısı: i keep a close watch on this heart of mine i keep my eyes wide open all the time i keep the ends out for the tie that binds because you're mine, i walk the line i find it very, very easy to be true i find myself alone when each day is through yes, i'll admit that i'm a fool for you because you're mine, i walk the line as sure as night is dark and day is light i keep you on my mind both day and night and happiness i've known proves that it's right because you're mine, i walk the line you've got a way to keep me on your side you give me cause for love that i can't hide for you i know i'd even try to turn the tide because you're mine, i walk the line i keep a close watch on this heart of mine i keep my eyes wide open all the time i keep the ends out for the tie that binds because you're mine, i walk the line
şarkıda mevzubahis edilen çizgi* cezaevlerinde mahkumların sıraya girip hizalayarak sağa sola seyirtmeden üzerinde yürümek zorunda olduğu çizgidir. bu bağlamda, "to walk the line" deyimi burnu sürterek hapis yatmaya ve pişmanlıkla ceza çekerek ıslah olmaya ilişkin bir metaforik bir tabirdir. bu şarkıyı 1956'nın nisan ayında piyasaya çıkaran cani keş abim diyor ki sen benimsin diye mapus damlarına düştüm. cash'in birçok şarkısında mahkumların damarından giren hapishane temaları meşhurdur fakat kendisi hükümlü olarak hiçbir zaman hapis yatmamıştır. esasen hayatı boyunca sadece yedi kez küçük kabahatler nedeniyle sadece birer geceliğine nezarethaneye atılmışlığı vardır. bir seferinde narkotikle başı ciddi belaya girmesine rağmen hakkındaki hüküm ertelenmiştir. kurban olayım dillerine. .
(bkz: they walked in line)
