ayrıca 1978 yılında robert zemeckis tarafından çekilen 104 dakikalık 1 beatles filmi.
--- spoiler --- güzel ve eğlenceli bir filmdir. özellikle beatles'ın filmin başında "size 4 tane elvis getirdik" diye tanıtılması çok etkileyici olmuş. ayrıca bir çok beatles şarkısı ile birlikte eğlenceli bir film izlemek istiyorsanız bire bir. ha bir de, robert zemeckis'in iyi bir yönetmen olduğunun henüz farkına varmadıysanız farkına varabileceğiniz filmdir. --- spoiler ---
bu donemin the beatles hayranlarinin kacirmamasi gereken, mutlaka kendilerinden bir $eyler bulacaklari film.
the beatles çılgınlığına* harika bir bakış. beatlemania'nın anlamsızlığı ve anlamı hakkında olağanüstü yorumlar. eğlence mi isyan mı? bob dylan ve joan baez mi, the beatles mı? hem eğlence hem isyan mı? the beatles'ın erkekliğe yakışmayan uzun saçları mı? 1978 tarihli bu robert zemeckis filmini izlememiş olmak çok büyük bir kayıp. aynı anda hem çok komik hem de çok seksi olabilen --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (pam'in* paul mccartney'in bas gitarıyla "seviştiği" sahne) --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- sahneler içeren, zaman zaman gülmekten öldüren, zaman zaman insanın gözlerini buğulandıran; ama surattaki gülümsemeyi her daim orada bırakan bir film. kilo kilo çikolata, kilo kilo anti-depresan; atın bir kenara beatlesseverler. elimizi tutmak istiyorlar!
şarkı olanı için; (bkz: i want to hold your hand)
--- spoiler --- gerçek the beatles üyelerinden hiçbiri tek bir kare bile görünmüyor, tamam, mantıklı (yani tabi görünüyor ama olay 1964'te geçtiği için o zamanlarda çekilmiş görüntüler konmuş, onun dışında yok). hadi ed sullivan show'daki kamera oyunlarını da anladık. ama seslendirmeler bu kadar mı rezalet olur bilader? normal erkek sesini biraz kalınlaştırıp ingiliz aksanı koyunca beatles mı oldu şimdi? --- spoiler --- onun dışında pek tatlı pek güzel filmdir. (bkz: who is both the youngest and the oldest beatle)
