kucukken gloria gaynor vesair insandan dinledigimiz, simdilerde cake'in yorumuyla gundeme gelen sarki at first i was afraid i was petrified i kept thinking i could never live without you by my side but then i spent so many nights just thinking how you've done me wrong i grew strong i learned how to get along and so you're back from outer space i just walked in to find you here without that look upon your face i should have changed my f*ckin' lock i would have made you leave your key if i had had know for just one second you'd be back to bother me well now go, walk out the door just turn around now, you're not welcome anymore weren't you the one who tried to break me with desire? did you think i'd crumple? did you think i'd lay down and die? oh not i, i will survive yeah as long as i know how to love, i know i'll be alive i've got all my life to live i've got all my love to give i will survive, i will survive yeah, yeah it took all the strength i had just not to fall apart i'm trying hard to mend the pieces of my broken heart and i spent oh so many nights just feeling sorry for myself i used to cry, but now i hold my head up high and you see me with somebody new i'm not that stupid little person still in love with you and so you thought you'd just drop by and you expect me to be free but now i'm saving all my lovin' for someone whose lovin' me well now go, walk out the door just turn around now, you're not welcome anymore weren't you the one who tried to break me with desire? did you think i'd crumple? did you think i'd lay down and die? oh not i, i will survive yeah as long as i know how to love, i know i'll be alive i've got all my life to live i've got all my love to give i will survive, i will survive yeah, yeah oh no
ben (bkz: bee gees) in sanıyordum, (bkz: yaniliyormuyum doktor bey)
en güzel versiyonu rem tarafından yapılmıs sarkı. michael stipe amcam bol bol sallıyor, bilmedigi yerlerde susuyor, kahkaha atıyor.. dinlenilesi bir cover.
tony clifton yorumu dinlenilmeli, sevilmeli, sevinilmeli.
naylon'un da nacizane belirttiği gibi rem yorumu en güzelidir...hatta belki en sensitive yorumudur..yine de stipe gülmüyo olsa keşke diycem!.tum şarkı atmosferini dağitio..
cakeinkini de takdir etmek lazım
sosyetenin yeni ugrak yerleri olan meyhane tarzi yerlerde taze aldatilmis kizlarin veya delikanli erkeklerin calinca masalara cikip (turkce versyonu daha makul olmak uzere) soyledikleri sarki... kiz/erkek ortamdaysa onun gozunun icine baka baka soylemeleride olasidir. ayrica (bu sarkida degil galiba) bi kismi 'allah belani versin' seklinde degistirilip sag el yukari kaldirilarak bagirilir...
dünya üzerinde en çok bilinen şarkıdır... en azından melodisini duymayan yoktur neredeyse...
"bambaşka biri" olarak türkçe'ye uyarlanmış, ve bilindiği kadarı ile ilk olarak ajda pekkan* hanımefendi tarafından okunarak, kulaklarımıza misafir olmuş leziz şarkı...
vh1 tarafindan gelmis gecmis en iyi dans sarkisi secilmis idi 70'lerin sonlarindan gelen bu gloria gaynor klasigi.
mahsun kırmızıgul'un bazı kesimlerin eskiden dillerinden dusuremedigi 'yıkılmadım, ayaktayım' sarkısının ingilizce versiyonu...
frenklerin, milli mac gibicesine onemli milli olaylarin akabinde co$kularini terceme bab'inda terennumu adet ettikleri -nedenini ve kaynagini benim pek bir merak ettigim ama aramaya inanmama kar$in gercekle$tirmeye u$endigim- dillerine gavur bir tur la' marseyyez . (bkz: la marseillaise)
pek keyifli, boyle coşkun bi şarkı gibi gelio insana... "ulen bi de rem versiyonunu dinle dümbük" demek istiyorum. bi şarkı boyle duygu değiştirip, böyle farklı bir ruhiyete bürünemez. pek depresif olmuş...
men in black iide bir kopegin diline du$mesinden popularitesine anlayabilecegimiz bir $arkidir kendileri.
men in black 2 de frank the pug yani tim blaneyin yorumladığı şarkı buyrun sözleri so you're back, from outer space i was petrified kept thinkin' i could never live without you by my side but then i spent so many nights thinkin' how you did me wrong and i grew strong and so you're back from outer space i just walked in to find you here with that sad look upon your face i should have changed that stupid lock i should have made you leave your key if i'd've known for just one second you'd back to bother me go on now, go walk out the door just turn around now 'cause you're not welcome anymore weren't you the one who tried to hurt me with goodbye did i crumble did you think i'd lay down and die? oh no, not i! i will survive oh as long as i know how to love i know i'll stay alive i've got all my life to live, i've got all my love to give and i'll survive, we will survive new york, you know it it took all the strength i had not to fall apart kept trying' hard to mend the pieces of my broken heart, and i spent oh so many nights just feeling sorry for myself. i used to cry but now i hold my head up high and you see me somebody new i'm not that chained up little person still in love with you, and so you feel like droppin' in and just expect me to be free, now i'm savin' all my lovin' for someone who's lovin' me go on now..
frank the pugın söylediği versiyonda şarkının "so you came back from outer space" le başlayışı bu şarkının seçilme sebebini biraz açığa kavuşturuyor.
robbie williams 'ın bi nevi coverlayarak yada* sample alarak love supreme' e çevirdiği dillerden düşmeyen, gloria gaynor şarkısı*
axel rudi pell'in "nasty reputation" albümünde yer alan parça: i will survive day after day and night after night watching the tide rolling in your feeling o.k., you're feeling alright that's when the pain rushes in, that's right the wink of an eye, a turn of the screw watching the signs passing by i was so blind, i never knew she was changing in front of my eyes i look away, i feel my heart beat faster it's in her eyes, she's already gone there's no turning back i will survive, i've been down on my knees too long i will survive, i'll get back on my feet again i will survive, i've been holding on too long i will survive, i will rise up, 'cause tomorrow is already gone like a thief in the night, she's slipping away trying to hide from the truth she'll never say why, she never knew when but she's got my heart in a noose hide away, she don't wanna hear that i love her walk away, she's already gone, she may never come back i will survive, i've been down on my knees too long i will survive, i'll get back on my feet again i will survive, i've been holding on too long i will survive, i will rise up, 'cause tomorrow is already gone [solo] look away, i feel my heart beat faster it's in her eyes, her loving is gone there's no turning back i will survive, i've been down on my knees too long i will survive, i'll get back on my feet again i will survive, i've been holding on too long i will survive, i will rise up, i will rise up i will survive, hm yeah, i will survive i will survive, i've been down on my knees, i've been down in the dirt babe too long i will survive, i've been holding on, i've been holding on too long i will survive, i gotta, i gotta, i gotta let it go i will survive
birinden siktir yiyen (bkz: siktir yemek) veya biri tarafindan birakilmis ama hala 'onu' unutamamis insanlarin, bu sarki esliginde 'ha ha onu artik unuttum' tribinde zipladiklari ama bu ziplamalarinin aslinda bir 'gerceklerden kacis' oldugu, super bir sarki.... gay sarkisi oldugunu da soylenir fakat sebebini anlamis degilim...
sen gitmeden ben kovayım zihniyetindeki kadınların vazgeçilmez şarkısı.
türk insanının dinleyip coşmaktan bıkmadığı şarkı bilumum coveri mevcuttur aslında orjinali pek bilinmemektedir.. dünya üzerindeki i will survive'ların yüzde 99u ladan başlar o yüzden rastgele 4 kişi yanyana geldimi hemen çalınabilinen bir parçadır. (bkz: marş armoni)
nedense her yılbaşı saat 00.00da mekanlarda ya ajda pekkandan türkçesi ya da orjinali çalınan parçadır. yıllardan beri her mekanda yılbaşına girerken eşlik ettiğim, başka mekanlardakinin de girdiğini duyduğum, bu sene de geleneği bozmayarak birçok mekanda gece 12de çalınmış olan parça. yanınızdakini tanımasanız bile bu şarkı eşliğinde kolkola girilir ve zıplanır , coşulur *
aynı zamanda enrique iglesias'ın da gaz sözlere sahip piyasa bir şarkısıdır, sözleri de şöyledir : you like to think that you’re the only who understand my needs and you tell everyone that i can’t live with you even for one day but who gave you the right to talk about the way i feel so deep inside but now i realize you were never mine we were never right baby you will find i will survive i’m going to make it through just give me time i will get over you i will survive no matter what you do just wait and see i will get over you. cause babe i will survive cause babe i will survive what makes you think that i don’t see the ways you made a fool of me don’t laugh behind back cause what goes around i promise you comes back but now i realize you were never mine we were never right baby you will find i will survive i’m going to make it through just give me time i will get over you i will survive no matter what you do just wait and see i will get over you. cuz babe i will survive i will survive i’m going to make it through just give me time i will get over you i will survive no matter what you do just wait and see i will get over you.
b b king in blues on the bayou * albümünden bir şarkı. sözleri : you say you're leaving, you've shattered my dreams all of our plans dear, forgotten it seems yes, it had to happen i'm not surprised, but i'll, i'll survive your friends have shown you a much better way all of my loving you baby, all of those years, ended today yes, you go on darlin' i'll dry my eyes, but i'll, i'll survive go on! may god bless you it was fun. while it was fun baby, i hate to lose you i say i hate to lose you baby it's all over! what's done is done hey! you go on darlin', seek your fortune and fame all your good luck or bad luck your friends must take the blame oh! i can't beg you no more baby i've got too much pride, but i'll, i'll survive oh, go on! may god bless you oh, it was fun. while it was fun oh baby, i hate to lose you i say i hate to lose you baby it's all over! what's done is done hey! you go on baby, seek your fortune and fame all your good good luck or bad luck friends must take the blame oh! i can't beg you no more i've got too much pride, but i'll, i'll survive oh! i'll, i'll survive baby, i'll survive
bence cake'den dinlenmesi caiz olan şarkıdır bu..
hakikaten rem versiyonunu artik daha da cok sevmeye ba$ladigimi du$undugum $arki. bu $arkinin orjinalini sevdiysem rem sayesindedir kesinlikle. fan club single oldugundan midir nedir hep sever, hep dinlerim rem versiyonunu.
'kırılmış gururumu tamir ettim' kandırmacalı, tatlı şarkı..
snuff versiyonu gayet sert ve gaz dır.
aretha franklin de söylemiştir... yine de rem cover'ini sevenlerdenim ben de...
newage: peki moralin nasil? portakal: bak... gloria gaynor, aretha franklin, tina turner, rem, cake. newage:... <ne diyor ulan bu?> portakal: bende beş tane i will survive cover'i var, bana bi bok olmaz.
dinlemekten, söylemekten, bir şarkıyla yapılabilecek her şeyden en fazla zevk aldığım şarkı..her terkedilişte, her ayrılık acısında*, her sarhoş gecede bağırarak eşlik edilmesi insanı güçlendiren tek şarkı.. ve şimdi hep beraber: "now i'm savin' all my lovin' for someone who's lovin' me!!"
ask magduru bünyeleri gaza getiren sarkilarin basinda gelir..
the replacementsın soundtrack'inde yer alan ve filmde keanu reevesin de dahil olduğu erkek oyuncu gürühunun neredeyse tamamının hücrede hoptiri zıptiri dans ettiği şarkı.
umudun hala var olduğuna dair, aşkın da neşe ile gelip, acı ile giden herhangi bir duygudan farkı olmadığını, "seni çok sevdim ama bu asla başkasını sevemeyeceğim anlamına gelmez" mesajını veren son derece silkeleyici bir şarkıdır. en bitimsiz sanılan aşkların bile geçebileceğine, hayır ben farklı sevdim onu hiç unutamam diyen insanlara yok abi geçer merak etme denilebileceğini gösterir bu şarkı. aşk ne kadar güzel bir duyguysa, terk edilmek aşk acısı çekmek de özünde hoş duygulardır. insana insan olduğunu hatırlatır. kaldı ki yanıp tutuştuğunuz insan bir de pişman olup da dönüp bir daha deneyelim mi dediğinde siz o kadar güçlenmişsinizdir ki artık "kapı açık arkanı dön ve çık" diyebilecek kadar pişmişsinizdir artık. ama tabi icinizden bir yerler bir daha sor, o zaman tamam diyebilirim de der aynı anda. sonuç itibariyle bir ilişki bitiminde yeniden hayata dönmek için dinlenebilecek en güzel şarkıdır.
bir başka cover da, friends'de chandler tarafindan helyum balonu çekildikten sonra ince sesle yapilmiştir... sözleri de şöyledir: at first i was afraid i was petrified hihi hihi hihi
insana guc katan, neselendiren, sozleri ile insanin yersiz gereksiz uzuntusunu alan, ayaga kaldiran, "hadi disari cik gez!" diye gazlayan sarki.
work and traveldaki koordinatorum olan kadının "one day, you will fall in love, then you will marry and then you will be divorced. and after all you will feel happy while listening to this song!" diye özetledigi şarkı. kendisi tabiiki de boşanmıştı.
cake'in orjinalinden iyi olan coverlar silsilesine kattığı enfes gloria gaynor eserinin yanı sıra bu isimde bir de enrique iglesias şarkısı vardır ki enrique menrique demeden, utanmadan dinlenir, hatta eşlik bile edilir, felaket gaza getirici birşeydir, hatta ayrılıklardan sonra dinlenmesi gereken şarkılar listesine eklenesidir.*
uğruna günlerimi, aylarımı feda edebileceğim şarkı. ben yataktan kalktığım gibi bununla başlayayım güne, bu şarkıyla yaşayayım ne yaşayacaksam, bu şarkıyla öleyim. vasiyetimdir cenazemde çalın hatta. o derece... hayatıma hayat katan, çaldığı an etrafımda kimsenin kalmadığı, beni ayakta tutan tek şey.. inanılmaz ama sadece bir şarkı olmasına rağmen benim için hayatın ta kendisi..
will and grace'ten, will ve jack bir bara girerler will: are you sure this is a gay bar? müzik girer: at first ı was afraid... will: i see
her cümlesi, her kelimesi, her hecesi hüzün dolu, iç yakan bir bb king şarkısı. garip bir şekilde boyun bükmüştür bb baba, mecali kalmamış gibidir nefret etmeye ve kızmaya bile..anlıyorum seni der, yolun açık olsun, ben başımın çaresine bakarım.. "go on! may god bless you it was fun. while it was fun baby, i hate to lose you i say i hate to lose you baby it's all over! what's done is done"
türk insanının "lay..la lay.lay.lay.la la la la lay.la .lay..lay." diye akıp giden kısmı dışında pek katılamadığı ama özellikle o bölümde tribünvari kız erkek çoştuğu, ulan bu gün de ne eğlendik dedirten parçadır. başka da bişey yazmam buna..
gloria gaynor versiyonunda klipte bir kadın artistik patinaj yapmaktadır. şarkının sözleri ile uyumlu bir spor olduğunu düşünüyorum. düşer kalkar artistik patinajcılar, yüzlerindeki ifade değişmez, kaldıkları yerden devam ederler, gururlarını korumaya çalışırlar, bir kere düşünce yarışı bırakmazlar. çok mu kastım benzetmek için yoksa göstergebilimin suyunu mu çıkardım bu ara? neyse. bir kızgın aşık şarkısıdır. aşıklar nerede aldatıyor ve aldatılıyorsa o bölgeler için gelsin şimdi. diana ross da söyledi bu arada take me higher albümünde. dedicated to my girls der şarkının başında. türkçesi bambaşka biri fikret şenes'in simultane çeviri tarzındaki sözleriyle hayat bulmuştur. gay marşı olması konusunda: seven kalpler hassas olur diyorum ve serpil çakmaklı sendromu diyorum.
haydi anacim tak sepeti koluna herkes kendi yoluna felsefesiyle hande yener ablamıza da 3-4 albüm malzemesi çıkartmış, önümüzdeki yıllarda 5-6 albümünee de konu olacağını öngördüğüm güzide şarkı (bkz: yalanın batsın)
rem yorumunu dinlemek gereken şarkı. çünkü beyefendi aslında şarkı boyunca, i can not survive demektedir.
terkedilen kadınların marşı
her koşulda hayatımın marşı
bu şarkıyı hissedip seven bir kadını nedensizce* terkedenlerin asla anlayamayacağı bir şarkıdır.
sozlerinden diyecekken vazgecip [kucukken sozlerini anlamadigimi goz onunde bulundurup ] muziginden oturu mutlu mutlu yolda yururunen anlarda beynimdeki fon muzigi olan sarkidir .gariptir sarkinin her coveri baska bir sarki gibidir .the puppini sistersdan dinlendildiginde tamamen farkli bir boyuta tasinip huzunlendiren , guc veren muzige sahip sarki ...
ali sami yen stadında galatasaray gol attıktan sonra çalan şarkı ayrıca (bkz: #9071361)
nils landgren'den dinlemeyeni hiç dinlememiş sayacağım parçadır.
dunyanin her yerinde, hangi sevgiliden ayrilinirsa ayrilinsin mutlaka dinlenme, dinlendigi anda da hayata geri dondurebilme ozelligi olan tek sarki.
bu sarkiyi hic isa'dan dinlediniz mi? hayir mi? peki dinlemek ister misiniz? evet dediginizi duyar gibiyim.. http://www.youtube.com/watch?v=bmzbon9wgtg karnim agridi be gulmekten.
ba$langic tarihini hatirlamamakla beraber , ali sami yen stadyumu'nda, galatasaray'in attigi gollerden sonra calan $arkidir. uyum o kadar guzeldir ki, schalke 04 futbol kulubu de yakla$ik 3 senedir bu $arkiyi schalke arena'da kullanmaya devam etmektedir. bir - iki takimin daha kullandigindan $uphelendigimi belirtip, galatasaray'in bu $arkiyi ne zamandan beri kullandigini aciklayacak arkada$lara ise aninda edit yapacagimin garantisini veririm... kasik yok ulan isimli yazar arkada$imiz, 1998'den beridir kullanildigini soylemi$. kendisine bilgilendirme icin te$ekkur ederim.
i will survive galatasaray'dir, galatasaray da i will survive: ayrilmaz ikili
evli, bekar, nisanli, yanliz herkesin dinlemekten zevk aldigi ve kendinden birseyler buldugu parca.
cake coverındaki değiştirilen sözlerden biri de "you see me somebody new" yerine "you see me with somebody new"'dür. şarkının ciddi havasına gerçekten güzel geyik katmaktadır bu yorumlar. diğeri ise "i should have changed my fucking luck" olmaktadır.
bir cake klasiği, kesinlikle orjinalinden güzeldir. klipte vokalin yaptığı hareketler, tarzı da ayrı süperdir.
1998 yılından beri ali sami yen stadyumunda galatasaray'ın attığı her golden sonra çalması itibariyle, duyulduğu anda bütün dişleri gösterme ihtiyacı, elleri kolları yerinde tutamama hissiyatı verdiren şarkı.
remeber the titans soundtrack te de bulunan genellikle bayan türü tarafından muhtelif ayrılıklar akabinde dinlenen hoş bir şarkıdır.
şarkıdan çok monolog benim için. daha doğrusu, karşıdakinin sessizce izlediği bir diyalog diyelim. kadın höldür höldür saldırıya geçmiş çığırıyor, adamsa bitirse de sevişsek edasıyla susuyor. ve evet kesinlikle, bu diyaloğun sonu ateşli bir sevişmedir; adım gibi eminim.
http://tinyurl.com/5cz6yu
bunun bir de petra magoni'nin vokali ve ferruccio spinetti'nin kontrbasından ibaret bir jazz versiyonu vardır ki, vardır.. ekmeksiz yenir.
angel'ın bir bölümünde david boreanaz'ın söylemeya çalıştığı şarkı..bir barda verdiler bunun eline mikrofonu şaşkın şaşkın etrafına bakınırken bi yandan da korku ve heyacan dolu kısık bi sesle i was petrifieeeeed demeye çalışıyordu..adamın bu kadar madara edildiği başka bi bölüm hatırlamıyorum
kesinlikle cake'den dinlenmesi gereken şarkıdır. gloria gaynor arkasından kovalayan varmışcasına söylerken, cake vokali devamlı konuşur, anlatır, içini döker, bir nevi kendi kendini onarır.
30 yaşını devirmiş bir şarkıdır.
luke smith tarafindan soylenen counter strike versiyonu vardir. merak edenlere http://rapidshare.com/…195145365/i_will_survive.mp3 sozleri de soyle; first i was afraid i was petrified thought i'd never get a frag without you by my side and then i spent so many rounds just camping out all on my own and i grew strong and now i'm defusing the bomb and now i'm back so shut your face you cannot play as good as me you're such a fat disgrace weren't you the one who left me playing on my own all up to me, the vip no chance not i i will survive as long as i have bomber then i know i'll stay alive and now you're back and expect weapons thrown for free but i'm saving all my money for an awp ct's arrive, you won't survive because the second i see with my colt you're gonna die you just tk and keep the frags off of your own but hey get ready man for planitudes of shit now that you're on you say it's dark and that you cannot tell the teams apart but that line's old and not as fresh as pepper chili farts you just want kills you do not care about your team you beam them 37 times but keep on coming back in clean he's in the pipes, out on the lawn you're cheating tell me why the hell forcechasecam isn't on we can't do shit by simply banning your ip someone bring on down the console and you ban his won id oh no not i i will survive no matter how much you are cheating well i know i'll stay alive you might have speed cheats on or wallhacks on to see by i've got the same ones running so just try and fuck with me nothing left to do i blew your team away the scores are 29 to 3 and your team cannot play the final round is coming in and you have not one ounce of class so you can take your stupid ak shove it right up in your ass now time is running out five minutes on the clock you lost your gun you lost your style your playing shuttle cock it's you and me it's one on one so one must die now i'm zooming in my reticle so baby it's goodbye oh no not i i will survive can you remember when you fragged me and i lost my life so many months ago that match was far away but now so sudden when i beat you you've got nothing left to say
galatasaray'in attigi gollerden sonra calan versiyon icin: hermes hause band - i will survive http://www.youtube.com/watch?v=eo78reagsyo http://www.youtube.com/watch?v=uzqv5e8uszq http://www.youtube.com/watch?v=9oinkfekegk http://www.youtube.com/watch?v=gv7a1n8pxfe futbol adina en olmu$ jingle'lardan biri budur herhalde, tuyleri diken diken ediyor...
30 yildir 82 ayri ulkenin insanlarina, film soundtracki, $arki coveri, reklam jingle'i, spor tezahurati olmak uzere $ahane ekmek yedirtmi$tir. diger kayda deger ekmek yedirtme ba$arisi ise nikolas anelka'yi transfer eden futbol kuluplerinin birbirlerine odedikleri bonservis ucretleridir.
(bkz: hush hush)
üzerinden daha kaç kişinin karnını doyuracağını merak ettiğim, oldukça hoş bir besteye sahip olan temcit pilavı kıvamındakı şarkı. freddie perren ve dino fekaris tarafından bestelenen bu şarkı ilk olarak gloria gaynor tarafından yorumlanmış ve 1978 ekim'inde piyasaya sürülmüştür. bu şarkı ayrıca grammy ödüllerindeki ilk ve tek disko ödülünü* de almayı başarmıştır 1980'de.
dinlediğimde çılgına çeviren, delirten, zıvanadan çıkartan lgbt aktivizm şarkısı. türkçesi de benzer bir etki yaratıyor. arka fonda bu çalarken ortamlarda sevişmek harika!
şarkının en neşeli ve çıstak versiyonu, in & out filminde kevin kline'ın dans isteğini bastıramayarak tüm evin içinde çılgın attığı versiyonudur. diana ross söyler; ayrıca kendisinin seslendirdiği diğer versiyonlar içinde de en iyisi budur.
son zamanlarda ali sami yen'de gollerden sonra duyamadığım şarkı. yerini başka bir şey'e bırakmış. sevmedim ben yenisini.
ölmeyecek ve tüketilemeyecek şarkı....
ilk yayınlandığı esas 45 lik plağın b yüzü şarkısıdır.ve yayınlandıktan tam 1 sene sonra tesadufen studyo 54 un dj i tarafından patlatılmışdır.yani plagın diger yüzü boş kalmasın diye kaydedilen şarkılardan biriyken gelmiş geçmiş en önemli pop şarkısı olması muazzam bir kaderdir.
novak djokovicin yorumuyla bambaşka bir yere giden şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=fat0o-rkrwk
cake yorumu: http://fizy.com/s/1dlt0w
hangi tür müzik tercih edilirse edilsin bu parçayı sanmıyorum ki sevmeyen olsun.
sevgilisinden ayrılan kadınların baştacı parça. ayrıca, ayrılık acısından muzdarip türk kadınlarina halay sektirmesinden mutevellit kilo verdirici etkileri de yok değildir.
charice pempengco'nun, italya'daki bir çocuk şarkı yarışmasında* iki italyan hatunla söylediği bir versiyonu bulunan şarkı. arkada çalan orkestra çok başarılı. zaten charice'in sesi yeter. diğer iki hatun da hiç fena değil. buyursunlar efendim: http://www.youtube.com/watch?v=rglrrdrzw7g
loser cumhuriyeti milli marsi..
en sevdiğim yalnız kalan kız şarkısı. çok güzeldir bu kafaya sahip olanlar. hayat devam ediyor, yola devam, sen bilirsin tatlım tadında yaşarlar hayatı. bayılıyorum.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
method man bu şarkıyı tical albümünde "release yo'delf" adlı şarkıda sample'lamıştır.
demet akalın'ın mottosu
aynı zamanda ally mcbeal üçüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
1996 tarihli "fashion nugget" albumunde yer alan cake yorumu. f.j. perren ve d. fekaris bestesidir. http://youtu.be/cvsi3jc4ppa
az buçuk farklarla gloria gaynor yorumu; first i was afraid i was petrified kept thinking i could never live without you by my side but i spent so many nights thinking how you did me wrong i grew strong i learned how to carry on and so you're back from outer space i just walked in to find you here with that sad look upon your face i should have changed my stupid lock i should have made you leave your key if i had known for just one second you'd be back to bother me go on now go walk out the door just turn around now 'cause you're not welcome anymore weren't you the one who tried to hurt me with goodbye you think i'd crumble you think i'd lay down and die oh no, not i i will survive as long as i know how to love i know i will stay alive i've got all my life to live i've got all my love to give and i'll survive i will survive it took all the strength i had not to fall apart kept trying hard to mend the pieces of my broken heart and i spent oh so many nights just feeling sorry for myself i used to cry now i hold my head up high and you see me somebody new i'm not that chained up little person still in love with you and so you felt like dropping in and just expect me to be free now i'm saving all my loving for someone who's loving me
donna summer cover'ı harikadır,saksafon ve donna'nın sesi insanın ruhunu okşar.
seni artık istemedigini dusundugun adama, istenmiyorsun artık demenin nesi kotu olabilir ki? eskimez sarkı. ufff. soylenecek her seyi zaten soylemistim. susmaya gittim, donmeyebilirim.
cake versiyonunu dinledikten sonra başka hiçbir şeklini sevemediğim, özellikle i should have changed that fucking lock kısmına eşlik etmekten aşırı zevk aldığım bir klasiktir.
joy fm'de puppini sisters'tan dinledim geçen gün. hoşuma gitti. genelde terk edilen kadınların ve gaylerin marşı yorumları beni çok düşündürdü. acaba ?
kanımca en iyi yorumu cake tarafından yapılmış olan, gitaristin döktürdüğü şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=cvsi3jc4ppa
gecenin şarkısı number 1'dır, özellikle bir arkadaşınızla nasıl devam ettiğinizi konuşuyorsanız.
cake versiyonuyla bir kız arkadaşım vesilesiyle tanıştığım şarkıdır. sene 96 idi olmuş 2012, 16 sene geçmiş şarkıyı duyunce kız aklıma geliyor. bu kısmı tamam da kızla ilgili bir mevzu geçince de bu şarkı aklıma geliyor. o ne ayak onu çözemedim...
çoğu fenerbahçelinin kabusu olan şarkı. ya sadece şunu hayal edin; cumartesi 19:00'da ali sami yen'de galatasaray'ın rakibi denizlispor. 36.dakikada ümit karan skoru 4-0 yapıyor ve arkada bu şarkı çalarken tribündeki herkes mutluluktan ölüyor. amınakoyim ömrüm bu tarz sahneleri mal mal izleyip üzülmekle geçti. nerede bir i will survive çalsa aklıma ümit karan geliyor. ayrıca 2 sene önce istanbul konserinde bu şarkıyı çalmayan cake'e teşekkürler. yıllardır hayalini kurup sonunda gittiğim konserde ümit karan'ı düşünüp üzülmek oldukça gereksiz olurdu.
