başrollerini michelle trachtenberg, kim cattrall ve joan cusackın paylaştığı disney yapımı gençlik filmi. buz pateni sevenlerin belki hoşuna gidebilir. 5/10
disney'in istisnasız her sene önümüze sürdüğü "kuğu olacak ördek yavrusu" filmlerinin sonuncusu*. okulun bilim ucubesinin zarif patenciye dönüşme hikayesi ve fonda ki eyalet yarışmaları, masallara inanmaktan bir türlü vazgec(e)meyen amerikan halkı için bile inandırıcılıktan hayli uzak. geçiniz
aslında hic de öyle pek fazla "çirkin ördek yavrusu kuğuya dönüşüyor" hikayesi tadında bir film değildi.tamam elbette kabul ediyoruz, inanılmaz,sinema sanatında devrim yaratacak,şu metaforların kullanımına bak adam filmin mesajını sadece sözcüklerle değil filmin bütünü ile anlatıyor dediğimiz filmlerden biri de değildi. ama yine de gerçekten istemenin, bir şeye tutku ile bağlanmanın,zekanın,zekanın insan hayatını inanılmaz değiştirecebileceğinin,feminist annelerin(bkz: joan cusack) filmiydi demek de hiç mi hiç yanlış sayılmaz.
sex and the city nin samantha sını anne rolünde gördüğümüz film
