eskice bir magic the gathering edition ı.
tarafımdan heyecanla beklenen yeni uzun metrajlı 35 mm. çizgi film, sinemada fragmanını izlerken gülmekten yarılmama ve neredeyse filmden atılmama sebep olabilecek hede. tenar'ın benimle gitmemeye yeminler ettiği heyecanla beklenen şey. (bkz: ay hic guleceem yoktu)* ayrica iki yil sonunda tenar'ın sozlukte ilk defa yeni baslik acmasina sebep olmus topic modeli. kendisine sözlükte başarılar diler gözlerinden öperim*
fragmanini izler izlemez vuruldugumuz, sincabina hasta oldugumuz bu eser maalesef fragmaninin yarattigi beklentileri tam olarak cevaplayamamis. kelimesiz, sozsuz durum mizahinin en guzel orneklerinden biri olan izledigim en guzel fragmanlardan birine sahip bu film, super girizgahi ile paralel bir yapida olsa buster keaton, charlie chaplin misali sessiz sinemaya koca bir selam edecek gonlumuze tahtini kuracakti. oysa ice age (fox) shrek(dreamworks), dinosaur(disney) gibi filmlere olan luzumsuz benzerlikleriyle bizi guldururken epey uzdu. yer yer gozlemlenen cok ince espriler (evrimin zayif halkasi dodlar, ve slothun evrim siralamasi esprileri) kimi zaman sit com tadina dogru ilerledi. ben sitcom seven bir insan olarak pek gerilmediysem de eminim bir cok elestiren bu sebepten gerilecek, "cocuk filmi" diyebilecektir. ailesini kaybetmis john wayne vari hisli mamut sahneleri gorsel tarzi ile alninin akiyla cikmayi basardiysa da, son donemlerin pek meshur "hayvanlar bile bizden daha insan, biz niye insan olmayi ogrenemiyoruz" temasinin islenmesi bizleri hafif killandirdi. genel gecer olarak tiplemelerini, gorsel yonetimini, tarzini stilize ve basarili buldugum eser animasyon oyunculugunda da bir doruk noktasi mi ne?
radiohead'in yeniden gelişinin vehameti üzerine anıtsal bir şarkı yazdığı sair zamanları tanımlayan ingilizce sözcük öbeği.*
baron sengir, autumn willow gibi efsaneleri barındıran bir magic the gathering serisi. şahsımda jelatini bile açılmamış 1995 tarihli bir decki bulunup, ileride para edeceği ümidiyle saklanmaktadır.
winxp için olan theme'i de harika olan çizgi olay.. http://www.themexp.org/
1995 haziranında piyasaya sürülmüş, 383 karttan oluşan magic the gathering seti...
bir de grup var bu adda. progressive metal kulvarında koşturmaktalar.
bu isimdeki grup dinlenilesi bir gruptur. ancak dikkat etmek lazim, zira cok dinlemeyen birine dream theater'in eski bir albumu diye yutturmak mumkundur. dt sevenleri sevindirebilecek, onun disinda kanimca pek de bir olayi olmayan grup. her sert prog rock grubunun icinde bir dt yatar tezini kuvvetlendiren grup.
efendim sabretooth sincapin ailecek hastasi olduk filmi goturen elemanlardan bir digeride sid tabi ki birde dandelion hayrani gergedanlar var "easy frank" *
-so, how do we know it is an ice age? -because of all the ice...
joy division şarkısı. still plağında mevcuttur. pek dehşet verici bir şarkıdır. esasen unknown pleasures için yazılmış fakat belirsiz nedenlerle albüme alınmamıştır. i've seen the real atrocities, buried in the sand stockpiled safety for a few, while we stand holding hands i'm living in the ice age -- nothing will hold - nothing will fit into the cold - it's not an eclipse living in the ice age -- searching for another way - see them hide behind the door live in holes and disused shafts - hopes for little more i'm living in the ice age -- nothing will hold - nothing will fit into the cold - no smile on your lips living in the ice age ...
fragmaninda "vanilla ice - ice ice baby" oyle guzel oturmush ki sarkiyi indirmeme sebep oldu (bkz: ice ice baby)
animasyonları müthiş güzel, konu sönük biraz, güldürdüğü yerler de var baya bolca.. dişlek sincap özellikle süper olmuş. ama sonradan yine bir duygu sağanağına dönüşme klişesi olmasaymış daha güzel olurmuş. yine de izlememezlik etmeyin, kaçırmayın. en azından kalite bir divx falan..
her ne kadar sonu belli olan filmlere dahil ve konu bakımından klişelerle bezeli de olsa sadece tehlike anında gözü alttan alttan seyiren çileli sincap için bile seyredilmeye değer bir çizgi film. surat ifadeleri muhteşem, çok güzel espriler mevcut, ve de karpuz için savaşan saçma sapan bir tavuk ordusu (ya da her ne iseler) var. yani seyrederseniz illa ki güleceksiniz, e seyredin madem.
tüm yeni nesil animasyonlarda (bkz: shrek)(bkz: monsters inc) başrolü bir geveze ufaklık ve bir iri yaratık mı oynayacak dedirten film..
animasyonları vasat olan, onun dışında herşeyi gayet güzel olan buzul çağında geçen ilk animasyon filmi ve hatta ilk film.
(bkz: çok yakında sinemalarda)
fragmanı sinemalarımızda birkaç yıl önce gösterilmeye başlanmasına rağmen 31 ocak 2003'te ennihayetinde gösterime sokulacak animasyon
herkesin sincap sandığı hayvanın aslında firavun faresi denilen şirin bir mahlukat olduğunu hakkındaki bilgi olarak eklemek istediğim film... tanım yapacam diye şebek olmak bu olsa gerek...
cizgifilm gibi gozukse de aslinda bol bol bilgisayarda oynanmis bir film. fakat cok geyik. ozellikle o palamutla buzu catlatan yaratik...
hicbir film izlemedim ki bu kadar egleneyim...
uzun zamandir arkadasligi bu kadar guzel anlatan filme rastlamamistim...
neden bilmem dublajlisini orijinalinden daha cok begendigim, herhangi bir karesi aklima geldiginde gulmeden edemedigim, her daim sid'in peltekligi ve agzini yaya yaya "balikmiş"* deyisi ile hatirlayacagim arsivlik.
içinde yer yer ince esprilerin de yer aldığı (survival of the fittest), animasyonu oldukça başarılı, çoğu sahnelerde fütursuzca kahkahalar attığım (there goes our last female), son zamanlarda izlediğim en iyi full 3d animasyon film. 2003 oscar adaylarının arasında bence ödüle en yakını.
türkçe seslendirenler ali poyrazoglu ve haluk bilginer
lhurgoyf'un piyasaya suruldugu set.
uzun zamandır seyrettiğim en iyi animasyondu diyebilirim, shrek ten bile bu kadar zevk almamıştım. bazı yerleri klişeydi tamam ama o kadar kusur kadı kızında da olur.. özellikle sincap,sid ve dodolar kopartıyor. animasyonlar da gerçekten başarılı, bazı yerlerde burası da animasyon mu yoksa gerçek görüntü mü bile dedirtiyor insana. yapanların eline sağlık ve gidin,izleyin,gülün, pişman olmayacaksınız...
cenebaz sid ve salak dodolar gercekten gulduruyor. sidin agzina iki dal parcasi takip kaplani taklit ettigi sahne kopardi beni kafadan (bkz: bu spoiler sayilmaz)
filmindeki scrat karakterini (meşe palamudu peşinde koşan sincap), filmin yönetmeni chris wedge seslendirmiştir. aslında bu karakter pek konuşmaz, ama arada çıkardığı o nefes ve çabalama seslerini yapan chris wedge'tir. yine scrat karakteri üzerine, gone nutty veya scrat s missing adventure olarak bilinen bir kısa çizgi film de yapmıştır yönetmen, kahramanımız yine palamut peşindedir.
"hey guys, look at this"* repligiyle beni yarmis olan cizgi film
insanlarin konusmadigi, hayvanlarin bazen aptalca bazen zekice espri yapabildikler, gercek ustu ve devami (baska bir age de) cekilecekmis hissi yaratan animasyon...
türkçe dublajı da son derece başarılı olan * * izlerken çok gülüp eğlendiğim fakat filmden çıkınca bir tek esprisini bile hatırlayamadığım, sincabına hasta olduğum bol bol güldüğüm iyi vakit geçirten animasyon. yalnız 1 saat 20 dakika falandı biraz daha uzun olmasını bekliyordum.
biraz kısa olmasından başka hiç bir sorunu olmayan, pek eğlenceli ve animasyonları pek leziz film.
dublajsızına gidilmiş en kısa zamanda bir de de dublajlısını görmeyi hedefleten filmcik. ayrıca bir burger king de rezil olma sebebi. (bkz: birine bakıp çıkacaktım)
bu filme çocukları götürmemek lazım. anlamıyorlar, değerini bilemiyorlar ve de boşuna gürültü yapıyorlar.
çocukların gürültüsüden izlenilemeyeceği için geç saatlerde gidilmesi gereken film.
(bkz: balıkmış)
kesinlikle güzel ve komik olan cizgi film. bence dublajı da gayet basarılıydı. boyle filmlerin tek dezavantajı cizgi filme atlayan fotosentez meraklısı cocukların (bkz: meshur olmus cem yılmaz replikleri) filmin icine bizzat sıcmasıdır. filmde ara sıra ortaya cıkan sincabın yüz ifadeleri ve filmin sonu da takdire sayandır...
türkçe dublajı gerçekten başarıyla yapılmış ve izlerken sıkmayan film.. hatta 'dünyanın sonu geldi, buuuuzullar buzullar!' kısmının türkçe dublajda baya büyük bir avantaj olduğunu bile söyleyebilirim.. kısaca türkçe olmasından kesinlikle korkmayın, gidin, izleyin, eğlenin..
filmin sonunda sincabın "ben yine bi bok yedim ehih" diyerekten gülüşü ile gözümden yaş getiren film.izlenmeli, her ne kadar senaryo çok da tatmin edici olmasa da -bence- arada çok ince espriler,yakalandığında insanı eğlendiriyor oldukça. (sith'in "survival of the fittest" diyerekten bağırması misal) altyazılı öneririm ben, türkçe dublajlısı göreceli olarak başarılı sayılsa da.
dodolarin oldugu sahne kesinlikle en cok kopulacak yer. sidin kahramanca kosusu harikulade. diegonun basroldeki mamut tarafindan kurtarilma sahnesi biraz lion king animsatti, insan cizimleri de basarisizdi, fakat yine de cok eglenceli film, izlenesi film.
buzul çağında amerikan futbolunu farkında olmadan keşfeden bi gelinciğin* ve nesli tükenmiş bir kaç arkadaşının macerası..bazı efektler çok iyi kotarılmışken bazı yerlerde ise eh tir*..bi palamutu bi yerlere gömmeye çalışan fare-sincap karışımı hayvanın 20.000 yıl sonraki "kaldığı yerden devam" azmi de alkışlanası ve kopulası türdendir..netice itibarı ile seyredilmeye değer, güldüren, dertlerden 2 saatlik arındıran bir film*
sid ve mamut arasındaki ilşki çok fazla shrek-eşek ilişkisini çağrıştırıyordu. onun dışında eğlenceli bir çizgi film ama bir başyapıt değil. nerede o shrek teknolojisi ve esprileri... beah!
izlerken çocukluğumuza döndüren ve zamanın nasıl geçtiğini anlayamadığınız şirin ötesi bir film.*ayrıca bir animasyon harikası olduğunu da ekleyelim,izletelim.
(bkz: ice age coming) (bkz: idioteque) (bkz: radiohead)
çok şirin çizilmiş bir bebek ve sincap sayesinde izlenesi olmuş çizgi film.
izlerken beklediğimden de fazla keyif aldığım, sincap ve gelinciğe* hasta olduğum, içinde süper sahneler barındıran aşmış animasyon.
dodolarin oldugu sahnelerden birinde ust uste 5 tanesinden ustteki 4lunun altta hepsini tasiyana "left left left, no no no, right right right" gibilerinden komut verip dengeyi tutmaya cabalamalari da feci sekilde komikti.
(bkz: there goes the last female)
muhteşem kılıç dişli kaplan çizimleri içeren çizgi film. ne ihtişam ne görkemdi o öyle. sırf etobur oldukları için kötü kalpli karakterler şeklinde resmedilmeleri anlamsızdı tabii. doğanın onlara biçtiği rol bu ne günahı var hayvanların?
o kadar izleyip de aklımda hakkında kalan tek şeyin jane krakowski (aka elaine vassalof ally mcbeal) tarafından seslendirilen sloth'un hakkaten jane krakowski'ye benzemesi olan film. izlerken eğlenmeme rağmen bittiğinde daha önceden izlediğim bi filmi ikinci kez izlemişim gibi bi hissiyatım vardı.
(bkz: there goes our last female)
dunyanin en komik cizgi karakteri oldugunu dusundugum scrat in filme buyuk arti sagladigi, mukemmel espriler iceren mukemmel bir cizgi film.
filmin castinginde (eha evet) scrat'dan once bir tavuk sansini denemis. malum palamut yerine de yumurta ile ahah o castingi bir yerlerden bulup izleyebilirsiniz, ice egg diye gecer.
bir çizgi filmin koca bir adamı nasıl salya sümük ağlatabileceğinin en güzel örneği.
diego isimli kaplanın gayet karizmatik çizildiği animasyondur bu. denis leary hafif tehlikeli alçak bir tonda seslendirmiştir. cuk oturmuştur kaplana. kendisinin sesi zaten süferdir. aferimdir.
(bkz: little ice age)
muhtesem repliklere sahiptir kendisi: "there goes our last female"- yukarda bkz verilmis zaten, yine de ben de yazayim dedim. "protect the dodo way of life!!!" "this will be the best migration ever!"
beyaz perde tarihinin en cenabet hayvanını bulunduran (bkz: #2320572) , keşke devamı gelse diye düşündüğüm, izleyiciyi yarma potansiyeli çok yüksek çizgi film.
(bkz: tae kwon dodos attack)
duygusallık ve komedinin böyle güzel bir dengesini yakalayabilmiş film azdır. bu kadar zamandır pixar'ın olduğuna inandığım, fakat dirk pitt sağolsun doğrusunu söyleyerek beni aydınlattığı, 20 kere daha seyretsem yine güleceğim, duygusal yerlerinde tüylerimin diken diken olacağı animasyon mucizesi
türkçe seslendirmesyle bambaşka olmuş bir animasyon. kesinlikle izlenmeli, sid'i seslendiren kimse inanılmaz başarılı olmuş. insanı güldürebilen nadir animasyonlardan...
radihead in idioteque şarkısının nakaratı ice age coming ,ice age coming ...
''ne güzel gözlerin varmış senin'' cümlesini hafızalarımıza kazımış accayip eğlenceli bir animasyon..
haluk bilginer ve ali poyrazoğlundan daha iyi bi seçim yapılamazdı herhalde seslendirme için sid olayına ise yorum bile yapamıyorum zorla sokulduğum ama izlerken karnım ağrıyana kadar ağız kaslarımı şekilden şekile sokana kadar güldüğüm animasyon ötesi yapım "kahretsin boka bastık" ya da "senin gözlerin ne güzel" gibi kısa ama delicesine güldüren sözlerle bezenmiş bişey
hayatımda daha fazla gülmediğim bir animasyondu, sinema salonunda veletlerle birlikte izlememize rağmen yarıda şans eseri diğer salonda olan arkadaşlarımla bir sonraki seansa da gittik..gülmekten nefes alamama gibi yan etkileri olan mucizevi bir ilaç gibiydi allahıma...
pek çok animasyondan kat kat iyi olan film.. yeri geldi mi güldürüyor yeri geldi mi hüzünlendiriyor.. evet klişeler barındırmakta ama şu zamanlarda yapılan hangi filmde klişeler yok ki..
scrat ve sid gibi iki yaratıgı bunyesinde barındıran, bu iki $ebek yuzunden 5 kere izledigim animasyon abidesi...
"(bkz: tosunum delikanlı olmuş") lafıyla kopartan film..
3. izleyşimde bile heyecanlandıran, hüzünlendiren, güldüren, eğlendiren çizgi film.ya ben balık hafızalıyım, ya da bu çok güzel bişey. zaman zaman en tosunundan birmamut beslemek istiyorum evimde.işte öyle birşey...
kesinlikle arşivlik filmler arasına konulması ve her can sıkıntısında oradan çıkartıp kahkahalar atarak izlenmesi gereken harika çizgi film.
filmin basindan itibaren mamut manfred'i seslendiren tanidik geliyordu ama kim oldugunu cikartamiyordum. sonra mamut bir yerde gelincik sid'e "what's the matter with you?" benzeri bir cumle sarfetti ki, beynimde ampulun yandigi an o andir, "ray romano! everybody loves raymond'daki quotelarindan birini etti sonunda iste be ohh" diyerek yaktim ampulu. hatta zeke'in de jack black oldugunu ekleyeyim. favori esprilerim ise sid'in buzdaki evrimsel gelisimi ve yine sid'in global warming muhabbeti. cok eglenceliiii.
(bkz: bu ne kafası)
"this ice age thing is getting old. you know what i'd go for? global warming." diyen sid adlı şeker bir gelinciğe sahip izlenesi çizgi film. bir de diego yu evime almak, sevmek, sıkmak ve mıncıklamak istiyorum.
(bkz: ice age 2)
muhteşem bir animasyon - çizgi film. güldürmekten doğru düzgün izletmiyor bile kendini, özellikle şapşal dodo'ların sahnesinde. --- spoiler --- "buz müzesi"'nde çocuğun buza gömülmüş ufo'yu gördüğünde sağ elini toplam 3 parmak olacak şekilde (soldan sağa 1+2+2) açıp "hi" dediği sahneye de dikkat... --- spoiler ---
sincabın tipinden ve salaklıklarından başka pek gülecek bir şey bulamadığım ama çok şirin olan çizgi film. dodolar ve evrim teorisine yapılan göndermeler de tatlıydı ama en güzeli, en çok güldüreni sonuydu kanımca.
(bkz: ice age 2 the meltdown)
--- spoiler --- grup stonehenge'in yanından geçerken... manfred: aaah, modern mimari. asla kalıcı olmamıştır... --- spoiler ---
simdiye kadar izledigim en basarılı cizgi filmlerden, minik kuzin ben aglarken guldu ya ikincisini tek basıma seyretmeliyim diye dusundurdu , bir sincap bu kadar mı tatlı olur. turkce dublajın basarılı oldugu animasyon.
obsesif sincabın sorunlarının kökenine inersek : http://youtube.com/…7ijrk8sfss&mode=related&search=
(bkz: eiszeit)
yüzünüzde çizgi çizgi tebessümlerin yerleşmesini sağlayan film.
büyükler için yapılan çizgi filmlerden. türkçe dublajlı bir şekilde izlerken yakıştıramamıştım haluk bilginer'in sesine o kötülüğü. allahtan sonradan toparladı diego.
son yıllarda başlayan animasyon çılgınlığının başlama noktası olarak gördüğüm 5-50 yaş herkesin severek izleyebileceği, esprileri yaran, devamı da olan animasyon filmi. filmdeki bazı espriler yaşı küçük çocuklar için biraz ağır olduğundan büyükler için oldukça eğlencelidir. filme tam konstantre olup izlerseniz son sahnelerde kesin ağlarsınız. süperdir süper...
gayet güzel bir pete yorn $arkisi oldugunu söylemem gerekiyor.
warsaw albümünde de bir adet kaydı bulunan joy division şarkısı.
pete yorn bu sarkiyi soylerken diyo ki: when winter comes along these shores old hollywood we're knocking down we're sifting through we are the actual tigers when winter comes they leave behind us throw your arms around my neck and hold me tightly there's a lot that we will get i'm asking you let your diamond bracelet fall over the ice age over the ice age those summer years we'd follow them in light of day in light of us we'll see it through when they're playing our song those summer years have long since gone throw your arms around my neck and whisper softly of a thing that we will get i'm asking you let your diamond bracelet fall over the ice age over the ice age i want to go back i want to go back in future times we'll hold it closer imagining we weren't older yet, through it all they'll be playing our song throw your arms around my neck and whisper softly of a thing that we will get i'm asking you let your diamond bracelet fall over the ice age over the ice age
"bittin sen takımdan atıldın" cümlesini dilime yapıştıran çizgi film.
her haliyle inanılmaz güzel, eğlenceli ve her sahnesiyle zevk veren animasyondur. serinin üçüncü filmi 1 temmuz 2009 da gösterime girecektir, heyecanla beklemekteyiz. (bkz: buz devri 3 dinazorların şafağı)
30 yaşın biraz öncesinde (üç beş yılın ne önemi var???) babamla birlikte izlediğim için ne zaman bir yerde afişini, cdsini filan görsem aptal bir gülümseme yerleşiyor yüzüme. babamın o içten gülüşünün bir çizgi film sebebiyle oluşuna mı şaşırsam yoksa koskoca adamın ciddi ciddi merakla çizgi filmi seyrettikten sonra, "pezevenkler ne güzel film yapmışlar" diyişine mi dumur olsam, düşünür dururum yıllar yılı. güzel film işte. adamlar yapmış...
ice age 4d'nin tanitimi icin: http://www.youtube.com/watch?v=lo2acvlnlow (ayrica 5d 6d 7d ve 8d olanlari da var.)
türkiye teknomarketler birliği için hazırlanmış lcd tv satma videosu.
dublajlı hali çok komik olan 3 filmdir güldürmeyi başarabilen eğer "hayır ben eşşek kadar adam oldum animasyon izlemem" gibi takınıtlarınız yoksa, izlemenizi mutlaka tavsiye ettiğim bir film. hatta 3 film. her bir karakteri ayrı komikliklere neden olabilir, özellikle sid ve sincap
serinin 4. filmi 2012 yazında çıkacak olan, kahkaha makinesi animasyon dizisi. serinin yeni filminin tam adı ice age continental drift olacakmış. 13 temmuz 2012 de abd'de vizyona girecekmiş. merakla bekliyoruz da, geçer mi 2 sene arkadaş? edit: kaynak; http://www.imdb.com/title/tt1667889/
muhteşem bir animasyon film. esas üçlümüzün yani manfred, diego, ve sid'in başından geçen maceralar yerine göre ciddi, yerine göre duygusal ve yerine göre de komik bir biçimde işlenmiş. çocuklar içinmiş gibi dursa da büyüklerin de izleyip çıkarması gereken epey ders var. gerçek dostluk ve takım ruhunu en iyi şekilde gösteriyor.
türkçe dublajlı versiyonu orjinalinden güzel olan ender filmlerden. her yeni filmin önce türkçe dublajlısını sonra orjinalini izlemek farzdır.
scrat karakterine ait "scrat's continental crack-up" isimli kısa filmi yayınlanmış olan seri. yarım yarım yarmaktadır kısa filmle. --- spoiler --- dünya'nın merkezindeki çekirdek'le çok fena dalga geçmişler. --- spoiler --- videosu apple'ın trailer sitesinden izlenebilir: http://trailers.apple.com/…/iceagecontinentaldrift/ youtube'um var benim, diyenler de buradan buyurabilir: http://www.youtube.com/watch?v=kzot6sckibo
serinin 4. filmi olan kıtasal ayrışmanın fragmanları her yerde dönen film. 2012 yaz ayında filmin vizyona girecek olması ise tam bir talihsizlik. siddin sene beklemezdim ben seni, şu bendeki sid aşkı olmasa.
ayirmak kolay degildir birbirinden lakin; "sid" ve "scrat" efsane karakterlerdir bu filmde. sid'in muzipligi ve hazircevapligi, scrat'in mese palamudu tutkusuna paralel giden bahtsizligi bambaskadir... fonda surekli donse bu*, hic "hayir" denmez; o derece.
--- alıntı --- çağımızın en korkulu ama en az önemsenen sorunu olan küresel isınma aşağıdakilere neden olacak: -batı avrupa'da muhtemelen milyonlarca insan, sulak alanlarla iç içe yoksunluk içerisinde yaşayacak. -alp buzullarının küçük olanları ortadan kalkacak, büyükleri 2050 itibariyle yüzde 30-70 arasında eriyecek. -kuzey kutbundaki deniz buzulları 2100'e kadar yüzde 22-33 arasında azalacak, antarktika'da ise tamamen ortadan kalkabilecek. -deniz dışı alanlardaki buzullarda önemli incelme olacak ve bu, yeryüzündeki deniz seviyesini yükseltecek. -asya'da birçok ülkede açlık sorunu olacak. -asya'da 2020 yılında su sıkıntısı çeken kişi sayısı 1,2 milyar kişiye kadar yükselebilecek. -ada devletlerde genellikle kıyılara inşa edilen uluslararası havaalanları ve yollar su altında kalabilecek. --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
filmin kilit sahnesi, manfred'in sid'e kizlari tavlamak icin bir bebege ihtiyaci olmadigini, inceden cok cirkin oldugunu ima ederek "su tipine baksana bir" demesidir. bu sahnede sid'in yamuk gozlerini ve koca kafasini goruruz. son olarak sid "cok acimasiz bir espri anlayisin var" der.
hem bir eksi sözlük yazari hem badim hem de 10 yillik dostumdur. (bkz: radiohead) (bkz: ice age coming)
devam filmlerinin vasatligina inat, gittikce guzellesen bir serinin ilkidir. asla bir "rocky xxxviii" olsun istemem ama, "ice age4500" olabilir pekala!**
şüphesiz ki bu seriyi efsane yapan sid karakteridir. evet.
dün serinin ikincisini izledim. bugün de bir aksilik çıkmazsa üçüncüsünü izleyeceğim. zamanında izlememiş olmanın burukluğunu yaşadım ama.
hem orijinal sesiyle hem de dublajlı hâliyle bile komik gelen ve eğlendiren nadir filmlerden. sid'in bebeği sahiplenişi, manny'nin aksi ve sert görünümü ardında sakladığı iyi yürekliliği ve ince esprileri, bir meşe palamudu uğruna başına gelmedik kalmayan inatçı scrat'ın maceraları, manny'nin bebekle yalnız kaldığında oynayışı ve konuşması her seyredişte gülümsetir. hele bir de karpuz savaşı sahneleri vardır ki, ayrı bir âlemdir. filmdeki bebeğin buzlar arasındaki uçan daireye verdiği selam da filmdeki hoş ayrıntılardandır. aynı selamı "heroes"da hiro nakamura ilk verdiğinde, direkt filmdeki bebek akla gelir.
(bkz: #29191466)
orijinal dili olmasına rağmen sadece dublajlı seyretmeyi kabul ettiğim tek filmdir (seridir.) şu üç adamın biri dublajı bıraksın ülke çapında ays eyccileri örgütler, isyan başlatırım. ona göre! (bkz: ali poyrazoğlu) (bkz: haluk bilginer) (bkz: yekta kopan) az daha dördüncüsünde yekta kopan olmayacak diye sinemada zılgıt çekecektim ki, sesi gelince oh çektim.
sonuncusu guldurmeyen film serisi. *
ağırlığı güney amerikalılar olmak üzere pek çok ufo araştırmacısı ve bazı emekli askerler (muvazzaf iken konuşma yasağı ve başka tehlikeler sebebiyle) kuzey ve güney kutuplarında yer alan büyük krater tarzı boşluklardan giriş çıkış yapılabilen, dünyanın merkezine yakın iç kısmında farklı ırklardan ve şu anki en ileri uygarlıktan daha da üst seviyede bir uygarlığın varlığından bahsederler. uzun cümlem için kusura bakmayın lütfen. bu araştırmacılar ufoların uzaydan değil dünyanın iç kısmındaki uygarlığın bir ürünü olduğunu iddia etmekteler. dünyanın merkezine yakın olan bu alana bazıları "iç dünya" bazıları ise "boş dünya" demektedirler. şimdi bu yazdıklarımın mezkur filmle ne ilgisi var diyenlere şunu demek isterim; kutup açıklıklarındaki bu girişlerden geçip iç dünyayı keşfetmek isteyen amerikalı bir deniz komutanı iç dünyadaki insanlar tarafından karşılanıp kendi uygarlıklarını ona tanıtmışlar. anlattıklarını okurken aklıma ister istemez ıce age filmi geldi. hatta amerikalı deniz komutanı gördüğü iri bir hayvanı şu şekilde betimliyor; "ağzından çıkan iki kocaman dişi ve hortumuyla tüylü bir fili andırıyor." ister istemez bu tanım bana filmdeki mamutları hatırlattı. bundan sonra serinin bütün filmlerini bu okuduklarım ışığında izleyeceğim. acaba filmin yapımcıları ya da senaristleri iç dünya, boş dünya, kutuplardaki büyük açıklıklar ve ufoların uzaydan değil dünyasal bir yapım olduğu konusunda neler düşünmekteler merak etmekteyim. not: amerikalı deniz komutanı bunları görevdeyken değil emekli olduktan yıllar sonra yazdığı bir kitapta, yaşadıklarının kesinlikle gerçek olduğunu belirterek anlatıyor.
tüm seri için, yukarıdan aşağıya doğru aksiyon doruktadır diyebiliriz. her filmde böyle sahne var (bazen iki kez yapıldı) mesela ilk filmde buz mağarasında kayma olayı, ikincide buzların eridiği yerden atlama, üçüncüde sid ve yumurtalarla yuvarlanması. dördüncüde de sid'in ailesi kütükle yapıyor bunu. ilk filmde sid kayak yaparak da katkıda bulundu buna.
yılbaşı gecesi evde izleniliyor ise ondan daha hüzünlü bir film olamaz. “mecbur olduğumuz için birlikte olmak istemiyorum bunu istediğimiz için birlikte olalım istiyorum” -manny (alıntı kaynağı: http://cigdemaygun.tumblr.com/)
