ice age serisinin 4. filmi olarak 2012 temmuz'unda abd'de (belki türkiye'de de aynı gün) vizyona girecek olan film. şimdiden merakla bekliyoruz, dudaklarımız kulaklarımıza doğru yola çıktı*. edit: kaynak; http://www.imdb.com/title/tt1667889/
askerdeyken haliyle kaçırmışım bu duyuruyu, 3 ay geriden bir "hobarey!" çekiyorum izninizle.
teaser trailer'ı çıkmıştır son duyumlara göre. http://www.dailymotion.com/…age-4-teaser_shortfilms
meğer dünyanın yer şekillerini değiştiren bizim sincap scrat'mış. * adamlar 1,5 yıl önceden fragmanlarını yayınlıyorlar, helal olsun...
sadece trailera bile yarıldım her zaman olduğu gibi. izlerken gülme krizine sokacak gibi görünüyor. taa bir buçuk sene öncesinden böyle gösterip vermemek çok ayıp ama.
trailer'ı yine çok güzel bi animasyon izleyeceğimizi gösterse de 1 buçuk yıl bekletmeleri de hakikaten insafsızlık olacak. özellikle italya'nın oluşumu afrikayla değişen müzikler güzel ayrıntılar olmuş
fragmandaki afrika ve italya ile ilgili kisimdaki muziklerle yarmistir. ayrica sid-yekta kopan manny-ali poyrazoglu diego-haluk bilginer ellie-ayca bingol crash-umut tabak eddie-ahmet tasar seklindeki seslendirme kadrosu degisirse cocugumu keserim.
en beğendiğim animasyon serisinin 4.filmi. ilk 3'ü kadar komik olması temennimiz.
ice age 3: dawn of the dinosaurs hakkında yazdığım entryi kısmen tekrarlamak istiyorum; haberiyle ve trailer'iyle yerimde duramamamı sağlayan temmuz 2012'ye şafaklar saydırmaya başlamış hayatımın animasyonudur! not: zaman ne kadar çabuk geçiyo yangın var diye bağırıcam şimdi.
sinemaya geldiği gün gidicem, bunun için de ne gerekiyorsa yapıcam. bendeki oluşturduğu beklenti işte bu kadar.
bekle bekle iflahımızı kesecek bir başka film. inşallah buck da olur. (scrat trailer da selam çakıyor gibi?)
http://www.aoktr.com/…1/09/buz-devri-4-fragman.html
yeni fragmanı yayınlanmış mis gibi. scrat yine yaryoror, korsanlar süper; http://trailers.apple.com/…/iceagecontinentaldrift/
yaz gelsinde izleyelim artık. bitsin bu özlem. kısacık fragmanı bile muhteşem. --- spoiler --- bir dişi kaplan gördüm sanki, diego hadi yine iyisin. scrat, fizik kurallarıyla oynuyor yine, içine karbondioksit çekti. sid: hey, this cruise has entertainment. manny: seriously, sid you are out of your mind. --- spoiler ---
yeni fragmanıyla beni yine yeniden kahkalara boğan şahaeser. temmuz ayı gelsin mutluluk tavan yapsın.
fragmanıyla bile yeterince güldüren animasyon serisinin 4. filmi. 3d olarak vizyona girecekmiş temmuzda. gidip izleyip eğlenmek lazım.
filmi anlatmaya gerek yok, kaç yıldır izleyip gülüyoruz, ama asıl sevdiğim tarafı: evrim teorisini anlatması. üstelik bunu herkesin anlayabileceği bir dille anlatması. mesela buz devrinin ilk serisinde insanlar konuşmuyordu, hayvanlar insanlardan daha akıllı ve doğayla daha iç içeydi. serinin 4. filminde karalar ayrılıyor, dünya biraz daha yaşanabilir bir yer haline geliyor; onun için bu sefer insanlarla hayvanların kaynaştığı bir seri olacağını düşünüyorum. eğer çocuğunuz varsa ve düşünme evresine varmışa bu filmi ona hergün izlettirin.
seslendirme kadrosunun değişip değişmeyeceğini filmden daha çok merak ettiğim filmdir. allahını seven yan çizmesin şu dublaj kadrosu değişmesin. sid'i çok özledim çook!
yeni fragmanı görücüye çıkmış olan muhteşem animasyon serisinin -şimdilik- son halkası. --- spoiler --- (sid için) - "i'll push him over board. you guys say it was an accident." manny: "i'm in!" --- spoiler --- http://www.movieweb.com/…-continental-drift-trailer
ilk 3 film kadar komik olacağına şimdiden emin olduğum, fragmana bakılırsa sid ve diego'nun müzmin yalnızlığının sona ereceğini tahmin ettiğim film. türkçe dublajlı fragmanının çıkmasıyla, alıştığımız yekta kopan, haluk bilginer, ali poyrazoğlu seslendirme kadrosunun aynen kaldığını gösterip, içimizi rahatlatmıştır. bütün filmleri altyazıyla izlerim / izlemeye çalışırım, buz devri'nde türkçe dublajdan asla vazgeçmem! orjinalinden çok daha iyi. türkçe fragmanı: http://www.youtube.com/…v=-hnrcbnm6jo&feature=share
yeni karakter tasarımları da muhteşem olmuştur. http://moviesmedia.ign.com/…rgb_1330639659_640w.jpg özetle, merakla beklediğimiz animasyonlardan.
13 temmuz 2012 tarihinde vizyona girecekmiş. ulan şunun şurasında 84 gün daha kalmış. fragmandan tüm konu çözülse bile sid ulan sid. yeni karakterlerde acayip havalı olmuş. demeden geçemeyeceğim.
imdb vizyon tarihine 13 temmuz demis ama bircok yerli kaynakta 29 haziran olarak geciyor. hayallerimizle oynamasaniza arkadasim! onemli bizim icin!
şu fragmanındaki bir sahneyle beni star wars*'a götüren filmdir. 1:36 - 1:50 arasındaki bu sahnede manny köstebek-imsi hayvanlara "ne dersiniz, korsanlara karşı beraber savaşalım mı ?" diyor. hayvanlar da bön bön bakıyor. sonra da sid çıkıyor ortaya ve iletişimi sağlayıp köstebek-imsileri müttefik yapıyor. peki buradan star wars'a nasıl gittim ? --- spoiler --- sid = c3po köstebek-imsi = ewok --- spoiler --- not : köstebek-imsi dediğim o hayvanların türünü bilen varsa söylesin. sinir oldum lan "köstebek-imsi" yaza yaza. rezil-rüsva durum
şafak atar gibi beklenen animasyon. 23 gün kaldı. ha gayret sid. sık dişini lan. geliyoruz.
asdgadhadhd!! fena halde heyecanla ve de sevinc gosterileri ile bekliyorum kendisini.
yaşlaşık 2 sene 363 gündür sabırsızlıkla beklediğim animasyon filmidir. bu 3 sene içinde nışanlandım, evlendim, gayet de mutluydum, ta ki bu filmin vizyona gireceği gün yurtdışındaki kaynanamın bize geleceğini öğrenene kadar. nasıl gideceğim ben şimdi bu filme? ağlamayacağım dedim, kendime söz verdim ama dayanamıyorum artık sözlük.
bugün, dolmuşsa yarın gideceğim, en az üçüncüdeki kadar gülmeyi umduğum animasyon. edit: gittiğim animasyon. genelde animasyon filmlerinin dublajlısını severim, özellikle ice age, toy story ve shrekte hakkını veriyorlar. bunda da öyleydi, orjinalinde bulamayacağımız birkaç ünlü replik de mevcuttu. aksiyon diğer serilere nazaran fazla gibi geldi, anırtmasa da komikti.
hiç beklenmedik bir anda gelen bir tepki ile sesli gülmemizi sağlamış animasyon. --- spoiler --- şimdi sen bunu okuyorsun ya herkes sana benzeyecek. filmi izlemediysen daha fazla okumadan bir sonraki entry ye geçmeni tavsiye ederim. bir hengame sırasında mamut verdiği oğlum bak git tepkisi sesli gülmemize sebep olmuştur. şimdi sen bunu okuyorsun ya herkes sana benzeyecek. bunları tamamen spoiler kısmını kalabalık tutmak amacıyla yazıyorum. hadi iyi seyirler. --- spoiler ---
"herkes bir gruba ya da en güzeli bir aileye ait olmalıdır" "aile iyidir" gibi mesajlar veren diğerleri kadar güldürmeyen, beşinci filme geçiş niteliği taşıyan, dublajlısı orjinalinden daha çekici olan, çocuklardan çok büyükleri hedefleyen animasyon.
en sevdiğim animasyon serisidir lakin geçen hafta fox tv de ice age 2 the meltdown a bakarken 4. film ile bi çelişki olduğunu farkettim ve daha sonra "hani türkçe dubjalında bi sorun olabilir" diyerek ingilizcesine de baktım ve dediğim çelişkiyi teyit ettim. --- spoiler --- bu bölümde scrat meşe palamudu sayesinde kıtaları birbirinden ayırıyor ve serüven böyle başlıyor (yanlış bilmiyorsam). lakin buz devri 2 de manny buz üstünde yürüyen diego ya "diego, kıtalar bile senden daha|hızlı hareket ediyor, hadi gidelim!" diye bir cümle sarfediyor (2. filmde 29:30 süresinde söylemekte) --- spoiler ---
başında harika bir the simpsons kısa filmi olan ice age devam filmi
yine mükemmel bir türkçe dublaj ile gösterime girmiş mükemmel film. film bitip salon çıkarken suratınızda koca bir gülümsemeyle çıkacağınız garanti.
önceki filmleri daha güzel bulsam da, mutlaka türkçe dublajlı versiyonunun izlenmesi gerektiğini düşündüğüm filmdir. --- spoiler --- mamut manny oğlum bak git'e gönderme yaparak gülmekten altımıza sıçmamıza sebep olmuştur. --- spoiler ---
vizyon arkadaşı/rakibi madagascar'ın son bölümüyle birlikte artık animasyon işinin iyiden iyiye sadece pixar'a bırakılması gerektiğini ciddi ciddi düşünmemize sebep olabilecek film. --- spoiler --- en harika yanı -kendinden tamamen bağımsız olsa da- hemen öncesinde yayınlanan the simpsons kısa filmi.* --- spoiler --- edit: o kadar kapalı bir anlatım yapmışım ki entry'de, demek istediğimin tam tersi anlaşılmalara neden olmuş. şöyle ki; ben bu filmi beğenmeyip, dreamworks'ün, blue sky'ın vb. işi en sevdiğim animasyonların sahibi pixar'a bırakmaları gerektiğini söylemeye çalışmıştım, bilgilendirme mesajıyla ister istemez bunu farketmemi sağlayan woody'ye teşekkürler.
siz de beğenin tamam mı filmi sonra da gelip buraya yazın. bir beğenen mal ben kalmayayım (he bir de +1'im mehehe) viii anam ne komik filmdi ya o öyle bir ara gözümden yaş geldi. aslında filmi daha komik kılan biraz da seyirci tepkileriydi. şimdi sağımızda seksi bir abla solumuzda atarlı bir pre-ergen oturuyor. esprilerle ablamız arasında abartmıyorum bir beş saniye faz farkı vardı. kadıncağız için film beş saniye geç bitti. sağ tarafımızdaki bebe de artizlik yapacağım diye hiç bir şeye gülmedi bir de babasına çemkirip durdu. son olarak filmin adı buz çağı dört - meriç'in dönüşü olmalıymış. gidin görün, anlayacaksınız ne demek istediğimi.
icinde seftali isimli tuylu sirin bir karakter barindiran cizgi film. artik gonderme nereye bilemedim. ha birde braveheart isimli guzide filme gonderme yapan cizgi film. baska da bir numara yoktu. film baslamadan once gosterilen sari kafali bir kizin maceralarini anlatan kisa film daha eglenceliydi.
bir süre sonra 3d gözlüğün kulak arkama yaptığı baskı sonucu çekmek zorunda kaldığım baş ağrısına rağmen izlerken çokça güldüğümüz, her zaman ki gibi sid'e yine bayıldığımız, yeni tanıştığımız sid'in neneciğine hayran kaldığımız bir filmdi. he bir de; scrat ne iradesiz adammışsın breh!..
uzun süredir beklediğim ve beklediğime değen film. --- spoiler --- dublaj harikaydı, özellikle küçük enişte,oğlum bak git,kamber göndermeleri beni benden aldı. --- spoiler ---
her zamanki gibi kahkahalarla hafta sonunu neşelendirmiş animasyon. --- spoiler --- sincapların braveheart'a öykünmeleri de gayet komik olmuş. --- spoiler ---
az önce ilk yarısından çıktığım ve yarının sonundaki "oğlum bak git" göndermesinden hala kurtulamadığım animasyon. ailecek kopuşlardayız sözlük.
evde yatıp dinlenmem gereken şu günde kendime acı çektirmek pahasına gittiğim, 2 saat ağzım kulaklarımda izlediğim animasyon. --- spoiler --- sid nenesine taktığı yeni protezlerle, geçen hafta protez sınavımda hastama taktığım protezleri anımsattı bana ve bizden biri olduğunu gösterdi yeniden. orjinalinden daha komik bir oğlum bak git tepkisi içeriyor bence ve yine ''zürafaların boyunları neden uzundur?'' konusuna da orjinalinden daha mantıklı bi açıklama getiriyor animasyon. benim aklıma yattı en azından :). --- spoiler ---
bir iki yeri hariç güldürmeyen, komik olmayan, serinin en vasat filmi. bunda aylarca önce çıkan trailer'larında bütün komik sahnelerin gösterilmesinin de etkisi var tabi. durumu kurtarmak için türkçe dublajındaki vasat göndermeler de bence işe yaramamış. filmin görmek için acele edilecek, kalabalık çilesi çekilecek bir durumu yok, 1-2 hafta bekleyip boş salonlarda rahat rahat izlersiniz.
"allah yarattı demem hepinizi öldürürüm" diyen bir habeş maymunu ve yardakçısı tırnak çakısıyla artizlik yapan suratsız bir tavşan var. kesinlikle türkçe dublajlısına gidilmeli.
--- spoiler --- --- spoiler --- sonunda scrat eşliğinde enfes bir lost göndermesi bulunuyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
aynı sahneleri annesine babasına tekrar tekrar anlatan onlarca veletle beraber, arada ıngaaa ıngaaa sesleriyle*, zaman zaman mısır paketlerinin gürültüsüyle tamamlamayı başardığım film. şu dublajlı animasyonların +15 ya da +18 için ayrı bir seansı olsun yahu. salon kapatmanın zararından falan çekiniyorlarsa geceyarısında bile gösterim yapabilirler, hiç sorun olmaz. bunun haricinde; --- spoiler --- birkaç sahneyi hariç tutarsak sid resmen filmi kurtaran isim olmuş*. çoğu konuşmasında, hareketinde en azından yüzümde gülümseme oluştu ki birkaç yerde baya baya kahkaha attım. karaya indikleri sahnede yaptığı danstan hiç bahsetmiyorum zaten asdkjdksa. oğlum bak git göndermesini hem burada hem de twitter'da spoiler uyarısı vermeden söyleyenler; manny otursun üstünüze! gülmedik mi? elbette güldük ama ilk defa orada duysaydık daha güzel olurdu. ha bir de söylemezsem ölürüm. her ne kadar adını bilmesem de ellie'ye 'hortumunuzla su içerken ağzınıza sümük tadı gelmiyor mu?' gibisinden bir soran hayvana sevgilerimi iletiyorum buradan ahahha. --- spoiler ---
serinin 3. filmi kadar güldürmese de - ki bu beklentimin yüksek olmasından da kaynaklanabilir- gayet eğlendiren filmdir. özellikle yanımdaki çocuğun ani tepkileri de filmi benim açımdan daha eğlenceli hale getirmiştir. --- spoiler --- sid ve bunak büyükannesi bu filmin en eğlenceli çiftiydi. özellikle büyükannenin kıymetlisi de beklemediğim bir sürpriz oldu benim için. --- spoiler ---
kardeşime sürpriz yapıp vizyona girdiği ilk gün götürdüğüm film. benden on kat daha fazla hayranı olduğu serinin son filmine götürerek güzel bir atraksiyon yaptım. ancak ilk gün 10 senelik tarihi olan filme en azından hayranları gelir düşüncesiyle girmiş olsam da çoluk çocuk sinemaya gelen görgüsüzler yüzünden film piç oldu. film oynarken gayet gürültülü bir şekilde film krtiği yapanlar da vardı küçücük çocuğunu getirip de ağlayınca susturamayanlar da. --- spoiler --- animasyon filmlerde dublaj seven birisi olarak son zamanlarda yapılmış en güzel dublajın bu filmde olduğunu söyleyebilirim. "oğlum bak git" göndermesi bile gayet güzel yedirilmiş. sid ve sid'in ninesi bence filmin lokomotifi olmuşlar. özellikle ninenin kovuktan çıktıktan sonraki anları ve sondaki diş sahnesi çok güzeldi. manny ve ellie'nin ergen ebeveyni triplerine girmeleri çok güzeldi. ilk filmden beri her filmi çıktığı zamanlar izleyen birisi olarak belki de 2 küsür sene beklediğimden olacak ki çok beğendim filmi. özellikle korsan konusunun işlenmesi de beni çok hoşnut etti. --- spoiler ---
film başlamadan önce yanıma gayet güzel bir kadın oturunca arkadaşlarla "eheh bak uzun süre sonra kazmanın teki denk gelmedi lan" diye gülüşütük, ne zaman ki filmden önceki kısa film (önceki entrylerde yazılmış ama yine de isim verip süprizini ben bozmayayım okumayanların) başladı kadının içinden alien çıktı. ilk kahkahasında tüm salon dönüp ona baktı. bütün filmi yanımda her komik şeye "grroohhaahahaha" tarzı gülen bu kadınla izleyince bazı sahnelere gülemedim, fırsat tanımadı. tam kendisine ısınmıştım ki artık filmin son 20 dakikasına falan girmiştik. ilk 3 filmdeki gibi yine çok güldük, çok eğlendik ama yanmdaki güzelin kahkahası filmin önüne geçti. sorsanız ki filmden ne aklında kaldı, spoiler olarak tek yazabileceğim şey "grroohahahaha" olur. mecburen bir daha izlemeye gideceğim.
diego'nun ıslandığı sahnelere ıslak kürk modellemeleri çok iyi olan animasyon.
ben serinin hiçbir filminde bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum doğrusu. okul önceci olarak nası ezbere bildiğimi söylemek isterim burda, tam burda. --- spoiler --- filme eklenen nene karakteri inanılmaz sempatik olmuş. bomba replikleri söylüyorum: * oğlum bak git * tutmayın küçük enişteyi ek olarak sid'in diego'ya kolye takarkanki ifadeleri tam ısırmalıktı. asdfghj hala gülüyorum yahu! ben çok beğendim, kahkahalarım yüzünden çok küfür de yemiş olabilirim evet. --- spoiler --- şiddetle tavsiye ederim, gidin, acımayın!
şöyle yaz günleri akşam 9-10 seanslarında gitmek lazım. çocuk sayısı oldukca az oluyor, ve o saatlerde artık yorgun olduklarından gereksiz konusup seyir zevkinizin içine etmiyorlar. gerçi onlar çocuk, adab ve edep veremeyen eğtimden bağımısz bir cahiliyet sahibi ana-babalarında (misal sussun diye ps3ü önüne dayıyan eğitimli ve zengin bir aile de olabilir bu) bütün suç. neyse efenim film güzel, 3d olarak izleyin.
öncekiler kadar olmasa da izlemeye değer güzel filmdi sonuçta buz devri, yalnız 3d izlemeye gerek yok pek fark etmiyor. ayrıca serinin bu filmi sanki diğerlerine göre daha çok çocuklara hitap ediyor yada ben gittikçe büyüyorum bana öyle geliyor.
uzun zamandır ilk defa bir filme özellikle dublajlı gitmemi sağlamış olan film. 3 boyutlu gitmeye kasmanıza gerek yok, ama mutlaka türkçe'sine gidin. seslendirme ekibi de repliklere yorumlarını katmışlar gibi geldi bana, çok eğlenerek kaydetmiş olmalılar..
çoluk çocuk sinema salonlarının tıklım tıklım olmasının sebebi görgüsüzlük değil de, filmin "çizgi film" olması olabilir mi acaba? kızımla gittim ve ilk sinema deneyimi olduğu için sürekli konuştu. görgüsüz mü olduk şimdi, sizin de çocuğunuz olsun da sizdeki götü ben de görecem bu arada haftaya salı kızım kreşle tekrar gidecek. adana metropol sinemasının sanırım 11 sularındaki ilk seansında nerden baksan 40 çocuk olacak. mutlaka tavsiye ederim gidip bir ortamı görün bence
dedigim gibi, geç saatlerde gitmeniz hayrınıza olacaktır... aslında çocuklar degıl de bu cocukların analarında sorun var. biraz ekşisozlukte ice age 4 başlıgı okuyun anlarsınız...
turkce yapilan esprilerden nasibimizi alamandan, almanca izledik. o da gayet komikti. zira emin olun, bu filmin dunya uzerinde her halukarda dublajina ciddi ozen gosteriliyor. dublaji yapan adamlar birer atraksiyon oldular artik. yalniz gelip yorumlari okudugumda, ben de bi "oglum bak giit" kismina falan gulmek istermisim gibi, ne yalan diyeyim. serinin birinci ve ikinci filmini almanca, ucuncusunu turkce izlemistim. ki sanirim en cok da ucuncuye gulmustum. "hanim haniiim onlar benim cocuklariim" diye bagiran sid ile afm'nin kirik koltugundan dusmuslugum vardi, ciddiyim. neyse iste. turkiye gundemini siki takip ederken, turkce izlemek gerekirmis bak. yalniz imkan ve serait el vermiyur iste. kesinlikle sekiz sonrasi seanslari tercih edin. sadece sizin gibi yarilmak uzere orda olan insanlarla birlikte oluyosunuz. saglam sinerji doguyo. simdi sira madagascar'da.
hayata dair önemli bir tespit içerir. - siz nasil oluyor da bu kadar mutlusunuz yahu. kıyamet koptu umurunuzda degil. + sana sırrımızı verelim. biz salagiz.
pendik pendorya cinemaximum sinemalarında 16.40 seansında gideceğim film, umarım ilki kadar iyi değildir, çünkü onun yeri bambaşka.
gittim, gördüm, beğendim. --- spoiler --- gerçi filme gitmeden önce 8 yaşındaki yeğenim zaten gideceğim için filmi anlatmaması yönündeki tüm uyarılarıma rağmen, önce "tamam hala" deyip hemen akabinde " biliyo musuuuuun sid' in ailesi geliyooooo, diego' da sevgili buluyoooooo yaaaaa" şeklindeki spoiler vermese daha iyi olacaktı ama yine de keyifliydi. yeğenimin büyüdüğünde filmin sonunu anlatan hain arkadaş karakterinde bir insan olma ihtimali de beni epey kaygılandırdı bu arada. --- spoiler --- edit: cümle düşüktü, kaldırdım.
sinagogda mum yakan ateist imam ve longair badilerim sayesinde artık türkçe dublaj film izlemeyen beni bir seferlik türkçe dublaj'a döndüren film. yekta kopan'a bir kez daha saygılar sunuyorum. --- spoiler --- altyazılı olsaydı aynı keyfi alamayacağımdan emin olduğum tutmayın küçük enişteyi ve oğlum bak git esprileri tam yerine yerleştirilmişti. o anda onu duyunca gülme krizi alıyor insanı. kıtaların nasıl oluştuğunu da öğrenmiş olduk. son sözüm sincap'a: allah belanı versin senin yüzünden kıtalar ayrıldı. senin yüzünden amerikaya gidiş dönüş çok pahalı !! --- spoiler ---
-animasyonlar daima türkçe izlenmelidir. bunu bir kez ve bir kez daha onaylıyorum. -ice age abi. 15 film daha çekseler izlerim lan. öyle güzel. -bir iki sahnede resmen şuursuzca koptum. altta spoilerda birini yazacağım zaten az sonra. -konu biraz negatif unsurlu ama bence güzel filmdi valla. zerre sıkılmadım -scarf her zamanki gibi mükemmel ya. -olum 5 çekilsin gene gider izledim. (dur lan bunu zaten yazmışım yukarda) -ice age 3, 2009 da oynamıştı sanırım. ice age 1, 2004 de falandı galiba. olum bu kadar uzun yıllara yayılır mı bu napıyorsunuz siz be? sinemada 6-7 yaşında veletler vardı. hatta gece 21:30 seansı olmasına rağmen tamamı küçük yaştı salonun. ben ve arkadaşım yarma gibi girdik içeri. sanki garip olan biz gibi oluyoruz başta ama ben tüm veletler ile dalga mı geçtim film arasında. olum biz ice age 1i izlerken siz daha dünyada yoktunuz len dedim alaycı kahkahalar ile. eski ice age cilerden kimler kaldı be. hey gidi hey. daha 2004 de doğmuş, gelmiş artislik yapıyolar. yürüyün gidin lan. ice age bizim filmimiz lan. çocuk filmi değil*. gidin izleyin, izletttirin. --- spoiler --- şu 2 kokarca mı ne var ya hani bu filmde sürekli her şeye gülüp eğlenen. hah işte küçük mamut bunlara dönüp dünya yarılıyor siz nasıl hala bu kadar eğlenebiliyorsunuz diye sorması üzerine bunların verdiği, "çünkü biz...biz...aptalız" cevabına resmen yarıldım lan. hala gülüyorum bak aklıma geldi. edit: ya 1 haftadır en az 15 mesaj geldi. konu hakkında ama denyoluğumdan edit yapmayı hep unuttum ya da üşendim. mamut değil köstebek demiş bu lafı. --- spoiler ---
bir komedi filmine gitsem bu kadar gülerdim zaten. bir animasyon olarak beni fazlasıyla güldürdü. 1-2 saat daha olsa sıkılmadan izlerdim. --- spoiler --- sid'in babasının ilk görüldüğü sahneden, hani diego'yu eziyorlar falan, onu sid sandım ve ses yekta kopan'ın değildi, yemin ederim ağlayacaktım, sonra babası olduğumu öğrenince nasıl sevindim anlatamam. yekta kopansız bir sid düşünemiyorum. türkçe dublajıyla çok daha keyifli, kamber, oğlum bak git, allah yarattı demem ve tutmayın küçük enişteyi koparıyor. birde mamut, maymun'a bak beğendinmi gemiyi adınıda ben koydum diyince, bir adını feriha koydum esprisi geliyor sandım, gelmedi ama ben kafamda canlandırım 2-3 dakka güldüm. --- spoiler ---
yavaş yavaş mitolojiye de girmeye başlamış film. echo, siren ve antik yunan göndermelerini görünce haliyle bayıldım! fakat bu seferkinde syd, rolünü büyükannesiyle paylaştığı için pek bir hafif geldi. yok gibiydi. burktun içimi syd!
hollywood klişelerinin harmanlanıp animasyon karakterleri ile önümüze sunulmasından ibaret film.yine de dublajını çok başarılı bulduğumu söylemeliyim.
serinin zayıf filmi. 3 boyutlu izledim gidecek arkadaşlara tavsiye öyle aman aman bi numarası yok. koca koca gözlükleri iki saat burnunuzda taşımayın iki boyutlu izleyin rahat rahat izleyin. --- spoiler --- oğlum bak git kalıbı gereksiz kullanılmıştı. şu sıra o kadar çok yerde kullanılıyor ki filmde görünce resmen seriden soğudum. ama bunun yanında tutmayın küçük enişteyi tam yerinde ve güzel olmuştu. kemir kemir nereye kadar ve çünkü biz salağız diyaloglarına çok güldüm. --- spoiler ---
hitap ettiği yaş aralığı baya düşük olan bir film. serinin diğer filmlerin kredisiyle birçok şeye gülüyor olsanız da, seriye bu filmden başlamış olsanız kesinlikle gülmeyeceğiniz bir çok sahne var. esprileri çok basit, kaliteli espri sayısı bir elin parmaklarını geçmeyecek kadar az. dublaj başarılı, hikaye vasat.
hiç bir ön yargı taşımadan dün akşam 21.00 seansında orijinal dilinde izlediğim süper animasyon film. salon tamamen dolu olduğu için ilk kez en ön sıradan 3d film izledim, baya zevkliymiş. tabi bunda koltukların konforlu olmasının ve neredeyse sırt üstü yatarak izlememin de payı var. dublajsız olduğundan salonda sadece bir tane çocuk vardı onunda hiç sesi çıkmadı. arkamda oturan 40 yaş üstü hanımlar baya eğlendiler. genç mamut sürüsü dışında yeni katılan tüm karakterleri sevdim.
--- spoiler --- maalesef izlediğim ilk ice age filmi oldu (ha eve geldim birincisini bitirdim tersten gitcez napalım, ama gerçekten çok fazla güldüm diyebilirim. çocuklu birisiyle gittiğim için dublajlı izledim, ama sanki orjinal gibiydi ki ben dublajlı filmden kaçarım oldum olası. ha oğlum bak git'i artık her yerde duymaktan gına geldiği için sadece duyunca şaşırdım tepki vermedim ama tutmayın küçük enişteyi kısmı bombaydı bence. kim bulduysa helal hakkaten yardı ya. tam küçük enişte. ayrıca o babaannenin hastası olduuum bildiğin hastası. dişlerinin olmayışı, o tip, finalde takılan o iri dişler, kıymetlim. sırf ona güldüm nerdeyse. allahıım. diego adamım, karizmanın önde gideni. scrat ve sid, siz de benim kıymetlimsiniz, bittim yahuuuu. --- spoiler ---
3 boyutlu ve altyazılı versiyonuna resmen haksızlık edilen film- zaten 3 boyutlu olanı dışında ankara'da hiçbir sinema salonunda yok. orijinal dilinde izleyeyim desem bir tek cepa'da var, orada da 21.40 seansında. lan ben bu filmin öncekini (bkz: ice age dawn of the dinosaurs) kanyon'da yaş ortalaması 20-35 olan insanlarla izlemiştim, hepimiz elit falandık; şimdi ne oldu da ben filmin orijinalini fellik fellik arıyorum?! kötü olduğu için mi, dağıtıcı firma "bu seferki pek tutmaz biz fazla para harcamayalım" diye öngördüğü için mi, yoksa animasyon olmasından ötürü çocuk filmi diye görüldüğü için mi nedir?... neyse ya erken bir seansta dublajlı izliycem, ya da kafama eserse geç satte altyazılı izliycem. ama yani ayıptır! neyse en azından dublajlısına gidersem içim yanmayacak, ice age filmlerinin dublajlı versiyonlarının çok iyi olduğu söyleniyor hep genelde. ek: hemen akabinde birkaç "ice age" dostu suser bilgilendirme yaptı; dublajlı versiyonu gerçekten iyiymiş. neyse en azından "akşam 21.40'ta kim gidip izliycek?" derdinden kurtulmuş olucam galiba.
az sayıda seansı olmasına rağmen yakalamayı başarıp orjinaline gittiğim film. türkçe seslendirmenin başarısından herkes bahsetmiş ancak orjinal seslendirmedeki devlerin de hakkını vermeden geçmeyelim. serinin ilk filmlerinden bildiğimiz (bkz: ray romano), (bkz: john leguizamo), (bkz: queen latifah), (bkz: seann william scott) ve (bkz: denis leary) gibi isimlere ek olarak bu filmde (bkz: jennifer lopez), (bkz: wanda sykes) ve (bkz: peter dinklage) seslendirmede harikalar yaratmışlar. --- spoiler --- we are, we are ham and cheese! --- spoiler --- ve tabi ki son olarak scrat her zaman favorimsin!
dublaji cok guzel yapilmis olan film. "lanet olsun dostum, burada ne cehennemler donuyor ha" seklinde dublaj yapmak yerine, yerelden de "oglum bak git" gibi komik ogeler katarak dublaji daha da guzel hale getirmisler. haluk bilginer'in sesi de ayri bir olay tabi.
geçen hafta arkadaşlarla, bu hafta ise sevgiliyle gidilen film. üçüncü kez gidilse yine gülünür, eğlenilir. braveheart ve avatar karışımı sincap sahneleriyle ayrı güldürmüştür.
hiç animasyon izlemeyen beni çok eğlendirmiş olan filmdir. özellikle çocuklarla gitmenizi tavsiye ederim. salondaki çocuklar yarılarak güldüler, ben onlara daha çok güldüm. --- spoiler --- brave heart, lost, olum bak git, kamber, tutmayın küçük enişteyi gönderlemeleri çok komikti. ninesinin kıymetlisiyle muhabbetleri güzeldi. sincaplarla dialog kurmaya çalışmalar çok komikti. --- spoiler --- son olarak : --- spoiler --- ---kıyamet kopmuş, umrunuzda değil . nasıl bu kadar mutlusunuz? ---çünkü.......... biz aptalız . --- spoiler ---
filmin yıldızı benim kankalardır; eddie & crash. ***spoiler*** çünkü.... biz aptalız! ***spoiler****
3 boyutlu ve dublajlı versiyonuna gittiğim film. öncekiler kadar başarılı buldum, lâkin yine de 3. film kadar değildi, ondan iki tık aşağıdaydı. yanımdaki her şeye "ahihihihihi!" diye abartılı biçimde gülen ve bazı sahnelerde telefonundan mesajlarını kontrol eden 17-18 yaşındaki kız da çok yapmacıktı. salon bir şeye gülüyorsa bu yanımdaki kızdan "ahihihihahahahohoho!" diye bir bağırtı geldi devamlı. ayrıca salonun yarısı çocuk olduğu halde filmin %10'una çocuklar güldü diyebilirim. bu sebeple film bir "çocuk filmi" değildir, öyle diyen bassın gitsin! --- spoiler --- dublaj, dolayısıyla da türkçeye uyarlanmış espri ve diyaloglar çok iyiydi. "oğlum bak git"in kullanılması da ayrı bir güzeldi, yine bebeler değil salondaki yetişkin kitle güldü buna (haliyle). filmde yine 2. ve 3. filmlerdeki gibi (1. film beni çok tatmin edememişti o yüzden onu saymadım) ince espriler ve ayrıntılarla süslüydü. scrat yine gülmekten yerlere yatırdı. sid'in böğürtlen miydi neydi o meyveden yiyip zehirlenerek felç geçirmesi çok iyi bir sahneydi. manny'nin onu yeni gemiye atması ve sid'in geminin üzerinden kayarak düşmesi güzeldi. neyse çok fazla ayrıntıya girip sahne sahne analiz etmenin manası yok. ama kıtaların ayrılması ve korsan hikayesini güzel işlemişler ben çok beğendim. yine filmin belli noktalarında gülmekten gözlerimden yaşlar geldi. o, kişinin arzusuna göre şehvet kılığına giren deniz canlılarının olduğu sahneler de bitirdi beni. sonunda da amerika'yı keşfetme hikayesine yapılan gönderme muhteşemdi. scrat'in scratlantis'e (wiki'de böyle yazılmış) düşmesi ise tek kelimeyle harikaydı, hiç o kadar iyi bir skeç beklemiyordum. scrat'in nefsine müdafaa edemeyip büyük fındığı yerinden sökmesi akabinde denizin suyunun çekilmesi ve kuraklığa geçiş olayı serinin devam edeceği izlenimi verdi bana- etmeli de zaten! en sonunda scrat'in ağlarken çölde gözyaşlarının ısınıp buhar olmasıyla bitti film. --- spoiler --- 10 üzerinden rahatlıkla 7 veririm bu filme. gidilip izlenesi bir animasyon olmuş (her zamanki gibi). dublajı da rahatsız etmedi. filmin başında gösterilen -galiba- 10 dakikalık "the simpsons" kısa filmi "the longest daycare" de muhteşemdi tek kelimeyle. çok iyi yazılıp kurgulanmış ve yönetilmiş. adamlar her daim espri üretmeyi biliyor abi! ek: şu fragmandaki 1:36'daki scrat'li sahneyi filmde göremedim. çıkarmışlar galiba.
diğer 3 filmde de olduğu gibi yine türkçe dublaj izlenmesi gereken film. uzun metraj bir animasyonun barındırması gereken her türlü özelliği barındırmakta, animasyon dediğin böyledir işte. bu tarz filmlerde aranan görsellik, komedi ve maceradır başka bir beklentisi olamaz insanın. güzel olmuş vesselam.
olmamış. bunu söylerken üzgünüm ama diğer serinin üyeleri gibi hem güldürüp hem hüzünlendiren o maceracı ruhundan eser kalmamış. sıkılmadım ama çok da eğlenmedim. birkaç göndermesi de olmasa, sıradan kalmış. seriye sadık olanlar seyredebilir ama kalan diğerleri için çok da öneremeyeceğim.
--- spoiler --- çünkü.... biz aptalız! dedikten sonra burnunu sıkıp bip bip demesinde koptuğum film. hiç beklemiyordum öyle bi şeyi :) --- spoiler ---
mükemmel olmuş film. türkçe dublajında eski ekibin aksine yeni karakterlerin dublajını yapanlar da üst düzey performans göstermişler. --- spoiler --- peaches'ın ergen tripleri çok hoşuma gitti. bayıldım resmen. bi de kız arkadaşıma çok benziyordu. ona da çok güldüm. aman okumasın. filmde tek beğenmediği, garipsediğim nokta peaches ismini şeftali diye çevirmeleri oldu. tamam o anlama geliyor ama o da kalsaydı be, herkesin adı orijinal dilinde sonuçta. artık diego'ya da sevgili bulunduğuna göre sıra sid efendi'de. zirvede bıraksın diyeceğim de konu buldukları sürece başarılı olurlar. gerçekten yine ağzım kulaklarımda izledim ve ilk filmde "zaten kusuyorum ben" repliğiyle yaran hayvan bu sefer "siz hortumlarınızdan su çekince sümük tadı gelmiyor mu" repliğiyle yardı. bir de şimdi aklıma geldi, tüm figüran hayvanları gördük ama meşhur bok böceği ailesini görmedik. olmadı. --- spoiler ---
güzel olmuş film. rime of the ancient mariner göndermesi gözümden kaçmamıştır. "water, water everywhere nor any drop to drink"
sadece küçükler için değil, tüm sülale için evladiyelik animasyon serisinin 4.filmidir. uzun zamandır izlediğim en güzel animasyon olmuş yine, her zamanki gibi. bir şeylere gerçekten gülmek, kahkahalarla gülmek iyi geldi lan.
herhangi bir noktasında kendimi kaybedercesine gülmediğim ancak tüm film boyunca insana hoşça vakit geçirten bir animasyon olmuş. ileride dvd'sini almayı düşünenler için öncelikle sinema perdesinde izlemelerini öneriyorum. çünkü görsel olarak çok ama çok güzel bir film hazırlamışlar bana göre. mizah unsurunu diğer filmlere atıfta bulunurken yakalayabildim sadece. ancak repliklerde aynı inceliği göremedim ne yazık ki. film öncesinde gösterilen the longest daycare ilgiyi hakediyor. açıkçası güldüğüm anları bu çizgi filme borçluyum diyebilirim. ancak türkçe dublajlı bir animasyonda, özellikle küçük yaştaki çocuklara da hitap edecek bir animasyonda esprilerin ingilizce olarak yazılı kalması bir yana, algı düzeylerinin çok çok üstünde espriler barındırmasını garipsedim. biz büyükler için hazırlanmış bir güzellik olarak algıladım daha çok. bir de sırf konak pier için mi geçerlidir, bilmiyorum ama film öncesinde gösterilen bitmek bilmeyen maximum reklamları insanlara baygınlık geçirtti.
az önce cevahir'de izlediğimiz güzel film. normalde 3d türkçe dublajına gidecektik çünkü bu filmin türkçe dublajı gerçekten güzel oluyor ama türkçe dublaj 3d en son 8'deymiş bu yüzden kaçırdık ve 21.30'daki orjinal ses 3d seansına gitmek durumunda kaldık. doğrusu film tam beklediğim gibi çıktı, ne harikulade ne vasat. güzel diyebileceğim bir filmdi hacılar. özellikle ve özellikle beğendiğim ve beni şaşırtan birkaç şey var onları söyleyeyim; tam 3 güzel filme gönderme yapmışlar buna bayıldım. braveheart, lotr ve titanic. detaylarını spoiler olarak yazıp da yorulmak istemiyorum. zaten film sever insanlar bu 3 güzel filme yapılan göndermelerden bu filmin güzel ve izlenebilir olduğunu anlar. yalnızca sahnelerle gönderme de yapmamışlar müziklerle de gönderme yapmışlar. return of the king'de gandalf'ın 3. günün şafağında tepeden daldığı sahneye benzer sahnede ve ondan önceki gemiye yetişme kovalamaca sahnesinde lotr soundtracklarıne tıpatıp benzer bi müzik çalıyordu. ayrıca fındık peşindeki elemanın birkaç sahnesinde de beethoven'dan tıngırtılar duyduk. 3d'si ise iyi diyebilirim. bugüne kadar 20'den fazla 3d film izlemişimdir, 13-15 kadarı berbattı, 2-3 tanesi fena değildi, 2-3 tanesi iyiydi (bu film de bu kategoride; iyi), 1 tanesi ise harikaydı. (the adventures of tintin). size tavsiyem bu filmi doğru düzgün bir sinemada (cinemaximum'lar gayet güzel, ben genellikle kanyon veya cevahir'dekini tercih ediyorum) 3d izlemeniz. bazı filmleri 3d izleseniz de normal 2d izleseniz de farketmez ama bu filmi 3d izlemelisiniz. buna puanım 7/10 kanka. edit: ha bu arada söylemeyi unuttum, film bitince çıkan jenerikte filmi seslendirenlerin görüntüsünü veriyorlar, game of thrones'tan tyron reiz de seslendirme yapmış.
sinemada verilen paraya değmiş, yine istenileni vermiş ve eğlendirmiş bir animasyondur. devamı hep yapılsın, gidip izleyelim ve kahkahalarla gülüp eğlenelim. --- spoiler --- o sincapların braveheart ve lotr - rohan filmlerine göndermeleri (hem sahne hem de müzik anlamında) tek kelimeyle harikaydı. hayır, sincapları da o kadar sevimli yapmışlar ki zaten tiplerine ve dayılanmalarına bile gülüyor insan. ayrıca, "çünkü biz aptalız" lafı ve sonrasında gelen burun sıkma hareketi dahiyane olmuş, kahkahalarla güldürdü. lan bu kadar absürd ve bomba birşey ancak bu seride olabilirdi zaten. scrat yine üzerine düşeni yaptı ve kemir kemir nereye kadar derken amerikayı keşfetti.* --- spoiler ---
gülmekten çene kaslarımın ağrıdığını hissettiğim filmdir. türkçeye çevirisi ve dublajı çok başarılı olmuş. kesinlikle sinemada izlenmesini tavsiye ederim.
eğrisini doğrusuna denk getirip dublajlı, 3d halini iki kişi olarak 8 tl'ye izlediğimiz film. bu kadar ucuza izlediğim filmi beğenmesem yapımcısı ayrı yönetmeni ayrı düdüklerdi beni! ama zaten sevdim ben! filmin kendisi de fiyatı kadar güzel olduğundan zevkim ikiye katlandı ama küçük ergen mammut peaches'i bi buse terim'e, bi zehra çilingiroğlu'na benzetmekten zaman zaman esprileri kaçırdım!
türkçe dublajlı halinin yine yardırdığı film olmuş. orijinal dublajlısını izlemiştim 3'ün, türkçesi kadar eğlenceli gelmemişti. muhtemelen 4'ün de türkçesi daha güzel olmuştur. bir de, karakterlerin tavırları, mimikleri eski filmlere göre daha iyiydi sanki. kanlı canlı hayvanlar insan ruhuyla oynamışlar gibi hissettim. o şeftali'nin tripleri felan... sid, birtaneciğim on numara lan. evde bir tane tembel hayvan var zaten de, sanırım bu film yüzünden bir de hamster alacağım, ahahah... gerizekalı yaratıklar ya, aaa. deliriyordum sevimliliklerine. --- spoiler --- tek eleştirim var ki, "oğlum bak git" esprisi daha efektif kullanılabilirmiş ama bu halini de beğendim. bir de şu sıçanları da daha çok görseydik diyeceğim ama "biz salağız" kısmı yetti sanırım. "nenee" pek güzel olmuş, sit com'a sonradan girip cuk oturan karakterler gibi. shira mıdır nedir, sevmedim yaratığı. iticiydi. gerçek olsa oynayamamış derdim. en silik karakter manny'ydi yine ama o da öyle bir tip. ağır baba, yapacak bişi yok. --- spoiler ---
en son 2009'da ice age 2'de seriyi bıraktıktan sonra bu filme gidince insan pişman oluyor, serinin diğer filmlerini izlemediği için. --- spoiler --- her ne kadar fazla çocuklara yönelik denilse de, yukarılarda yazıldığı gibi gerek braveheart göndermeleri, gerekse de filmin sonlarına doğru yapılan atlantis göndermesiyle gayet büyüklere de yönelik. yine filmin sonunda seslendirenleri görünce, maşallah diyor insan. en basitinden, maymunun game of thrones'dan tyrion lannister yani peter dinklage, dişi kaplanın jennifer lopez, yeri geldiğinde bayrak görevi gören arkadaşın da big bang theory'den kunal nayyar tarafından seslendirildiğini öğrenince şaşırıyor tabi insan. --- spoiler ---
ilk iki filmin hayranı olan beni hayal kırıklığına uğratmıştır.
iki gün önce samsun'daki, (ırzına geçilen) efsane konak sinemasında izlediğim film. kırık koltuktan düşmemeye çalışarak izlediğimden anladığım: bu film pek de güzel olmamış. efsanedir, yine olsun, beşincisi gelsin, yine gider izlerim (alışkanlık mı olmuş nedir) ama olmadı ya; gülemedim, sevemedim. artı: ...ama sincaplar iyiydi.
serinin ağır hayranlarından biri olarak yine her anında gülerek izlediğim filmdir. eski filmler kadar komik olmadığına katılmıyorum. ayrıca yazılmıştır muhtemelen ama tekrar yazmış olalım, yapılan seslendirmeler ilk filmlerindeki gibi tek kelimeyle mükemmel, orjinal dilinde izleyemedim diye üzülmeye bence hiç gerek yok. bu ekip hep maceradan maceraya koşsun, koştukça yanlarına yeni yandaşlar eklensin, ben hep izleyeyim. gönül isterdi ki buckta ekipte olsun ama umudumu kaybetmeyip kendisini olası bi 5.filmde görmeyi umuyorum.
(bkz: tokyo drift)
en süper karakterin sid'in ninesi olduğu film. o ne rahatlık, o ne vurdumduymazlık.
(bkz: yarısında çıktım)
huysuz insanlarla gidilmemesi gereken 3d film. sonunu göremeden yarısında çıktı ben de peşinden gitmek zorunda kaldım.
--- spoiler --- hayal kırıklığıdır. hayır ana karakterler gene iyiydi de o insan saçlı ergen mamutlardan resmen tiksindim, olmasalardı kesinlikle çok daha iyi olurdu. bunun dışında sid'in nenesi bombaydı, korsanlar da oldukça iyiydi. diego'ya sevgili bulmaları da fena olmadı. ama o b sınıfı gençlik filmi havasını bir türlü üzerimden atamadığım için çok fazla zevk alamadım. --- spoiler ---
buz devri ekibi yine eski filmlerden daha güzelini yapmıştır.ilginçtir seri filmler genelde gitgide kötüleşirken bu filmde aksine daha da iyi bir senaryo ve çizim karşımıza çıkıyor. filme gittiğimiz zaman salon yetişkin doluydu.koca koca adamlar hep birlikte güldük eğlendik.yıllardır bir filmde bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. 3d olması sizi çok heyecanlandırmasın zira öyle düşündüğünüz gibi bir aksiyon yok.netten izleyecek olanlar için büyük bir kayıp olmadığını söyleyebilirim. ninenin yorumlar film boyu kahkahaya sebebiyet vermiş olup biraz ergen aşkı muhabbeti sıkabilir.lakin kesinlikle serinin en iyi filmi olmasını engelleyemez. umarım devamı gelir ve daha da iyi olur.
serinin önceki filmlerinde olduğu gibi bol bol güldüren film. dublajdaki yaratıcılıklar, sid'in ninesi, başka filmlere göndermeler de pek hoştu.
amerika'da domestik olarak ilk hafta sonunda 46 milyon dolar hasılat elde ederek "the amazing spider man" filminin eline vermiş olan, serinin dördüncü filmi. filmin amerika'da, avrupa'dan 2 hafta sonra gösterime girmiş olduğunu belirtmekte fayda var.
türkçe dublajı orjinal altyazıya tercih ettiğim tek film oldu. serinin diğer tüm filmleri gibi bu da çok keyifli.
salak gibi orjinal dilinde seyredelim diye tutturduguma bin pisman oldum, buradaki yorumlari okuyunca... dublajlisina gidin, evet. --- spoiler --- en cok peaches'in kahraman, ama malesef friendzone'lanmis arkadasini sevdim bu bolumde. (olcak sey degildi ikisi elbette ama iste, isterdim, bohu...) diego'nun sevgilisi ve cocuklariyla bol senlikli olaylar bekliyorum bir sonraki bolumde, cok sevindim. hemen seyredebiliriz umarim ^_^ --- spoiler ---
serinin en az güldüğüm filmi oldu sanırsam… diğer üç dilimde de macera doruktaydı ama sanki daha az action daha çok geyik, havada uçuşan espriler vs durumundaydı… en azından serinin üçüncü filminde gözlerimizden yaşlar getirdiğini düşünerek hadi bakalım sidciğim neler döktürecek diye oturduğumda daha çok espri bekliyordum… --- spoiler --- film boyunca maymunu seslendiren elemanın sesi ne kadar da okan bayülgen e benziyor deyip durduktan sonra filmin sonunda maymunu tyrion lannister ın seslendirdiğini görmek güzel bir sürpriz olmuştur kendi adıma… peter dinklage ın ses tonunun da okan bayülgen e benzediğini iddia etmişimdir çünkü, iki kere yanılmış olamam heralde… --- spoiler ---
sinemada dublajlı izlerken oğlum bak git cümlesini duyduğum film.
saat dolayısıyle orjinal haline gidip gebermeye yakın çıktığımız film. dublajlısına gidip gebereceğim o ayrı. planlı olarak güleceğim. dublajlısında daha çok gülecem derken ingilizce bilmediğimizden değil yani yanlış olmasın. dublaj iyi.
salondaki çocuklardan daha fazla gülmemi sağlamış çizgi film.
--- spoiler --- braveheart ve lotrvari savaş sahnesi,babaanne karakterinin modellemesi ve türkçe dublaja özgü tutmayın küçük enişteyi esprisi dışında pek numarası olmayan film. ilk üç filmin* "biraz da büyük izleyicilerin memnun edelim" tavrı gitmiş, yerine wizard of oz'dan bile iyimser müzikal sahneler, 'gereksiz dramatik molalar' ve böyle bir seriye bile karton kaçan bir kötü karakter eklenmiş. güzel görüntüler, güzel bir dublaj* var, ama iyi bir animasyon bunlardan ibaret olmamalı, hele gerçekten iyi bir serinin mensubu ise. --- spoiler ---
dublaj konusunda aştığımızın göstergesi olan animasyon. o değil de bu kadar kötü seslendirmelerin ve film ismi çevirilerinin yapıldığı bir ülkede böyle bir dublaj harikası yaratmak çok şaşırtıcı. zaten seslendirmeyi yapan sanatçılara diyecek laf yok da, adamlar hem dudakları uydurmuş hem şarkıları türkçe'ye çevirmiş hem de esprileri bizim kültürümüze uygun hale getirmiş. tüm bunları da bizi güldürmeyi başaracak şekilde yapmışlar. ice age serisi ve özellikle serinin bu son filmi dublaj konusunda bence gelebileceğimiz en üst mertebedir.
--- spoiler --- "öpüşürlerse kusarım!" bir de midyenin içinden mi ne çıkan hayali canlılar filmin en güzel yeriydi. hele ninenin kaslı erkeği.. kıh kıh. --- spoiler ---
filmin senaryosundan ziyade karakterlerin daha iyi olduğu film bence. oldukça eğlenceli ve keyifli sahneleri var filmin ama senaryodan kaybediyor. --- spoiler --- takma dişini kaybeden yaşlı ninenin ağzından çıkardığı domatesi şunu bi çiğnesene diye verdiği sahneye çok güldüm. --- spoiler ---
fazlasıyla "yetersiz" olduğuna dair yorum almışım ki beklentim epeyce düşük gittim lakin tam da bu yüzden çok eğlendim. başlangıç oldukça iyiydi, ah scrat ah işte inandığım şey; bence de her şey böyle oldu. sid, sid'in ninesi ve elbette sid'in ninesinin kıymetlisi pek eğlencelilerdi. klişe espriler de iyiydi, sırıtmadı hatta kıvamında ve yerindeydi. mamutlar aleminde de olsa baba-kız ilişkisi beni oldukça duygulandırdı. yaz günü bol bol buz kütlesi ve su görmek iyi geldi hatta 3d olayını abartıp o sahnelerde su da püskürtülseydi dadından yenmezdi hani. vakit geçirmelik, kafa dağıtmalık, bolca gülmelik. mis bence. elbette serinin ilk filminin yeri ayrı ama bu da olmuş, asla bahsedildiği gibi olumsuz değildi, benim için. --- spoiler --- hortumunuzla su içerken ağzınıza sümük tadı geliyooo mu? --- spoiler --- ha bir de ; --- spoiler --- hoş geldin kardeşşş --- spoiler ---
(bkz: götüm gibi) *
ingilizcesi için "oğlum bak git" gibi bir espiriye ihtiyacı olmayan filmdir.
3d olmayanını arayıp kadir has'ta bulduğumuz, hayvan gibi güldürmese de -bazı sahneler hariç- bitene kadar yüzümüzde tebessümle izlediğimiz filmdir. tüm seriyi izleyen biri olarak, bu filmlerin beni sarıp sarmalamasının en baba nedeninin sid, diego ve manny arasındaki dostluk olduğunu fark ettim bu filmde. dostluktan da öte, kendi geniş ailelerinden kopan, tek kalan adamların aile gibi takılmaları ilham verici. sonunda lost'a gönderme var denmiş, orasını ya anlamadım ya da kaçırdım sanırım. başında yekta kopan endişesini ben de yaşadım bir an, nasıl özdeşleştiyse artık. öncesinde yayınlanan kısa simpsons çizgi filmi de iyiydi. çocukların zalimliği üzerine derin derin düşünmüşümdür, o konuda gibiydi. tam mesajı alamadım ama sanırım, bir de ayn rand göndermesi vardı galiba, onu da anlamadım ama. babaanne süperdi.
evrime selam çakmış filmdir. (bkz: fakat iyi güldüm haa güzel güldüm yalnız) şüphesiz güzel film.
film, ilk 3 filme tek bir şey bile katmadan aynı yoldan ilerliyor, yine arkadaşlık, fedakarlık, çatışmalı aşk kıvılcımları, ebeveyn-çocuk çatışmaları, kötü niyetli yaratıklar ve tabii ki scrat. herşey çok tanıdık ve tahmin edilebilir gözüktüğü halde yine de keyifle izlenen bir film. bayağı bayağı komikti ve eğlendiriyordu. özellikle bu tarz filmlerde bizim türk dublaj ve çeviri ekibi kendilerini aşıyorlar, resmen bütün diyalogları sıfırdan yazıp, kendi esprilerini kendilerini üretiyorlar. ama bu işi de o kadar iyi beceriyorlar ki bu tarz filmleri orjinal izleyesi gelmiyor insanın.
--- spoiler --- "sunu benim icin cigner misin?" sid'in babaannesi muhtesemdi. "muz kokulum" --- spoiler --- dublajli izlenebilen nadir filmlerden.
dublaj, dublaj, dublaj! samimiyetle söylüyorum; animasyonu, karakterleri, müzikleri ve konusu evet bir bütün olarak ice age gerçekten çok başarılı ama benim bu filmle olan aşkımın, sabırsızlığımın tek sebebi dublaj!!! --- spoiler --- küçük enişte, oğlum bak git! sid'i zaten saymayacağım, yekta kopan'ın tuttuğu altın olsun. manny, diego da ha keza. tek burukluğum ellie'nin dublajını yapan ayça bingöl'ün bu bölümde olmamasıydı. ses bana yabancı geldi, alışamadım. keselisıçanlar filmin olmazsa olmazı haline geldi. +ona sırrımızı söyleyelim mi? -biz çok salağız. daha fazla konuşmayacağım son olarak; 2. filmdeki "bazen kusuyorum ben." den sonra "hortumla su çekerken ağzınıza sümük geliyo mu" repliği benim burnumdaki sümükleri beynime çıkardı ansızın. seviyorum ulan sizi! --- spoiler ---
(bkz: #29457032)
dublajlısı orijinalinden daha iyi olan filmler kategorisinde tek başına bayrak sallayan ice age serisinin, bu alanda çıtayı tekrar yükselten son filmi. 3d'ye son bir şans verdiğim ve gereksizliğini bir kez daha gördüğüm film de olmuştur.
3d olması haricinde her şeyiyle süper eğlenceli bir film olmuştur. şu 3d modası da azalarak da değil, çat diye, bıçakla kesilir gibi bitse artık çok sevineceğim. ya da en azından seçenek arttırılsın, izlemek istediğimiz filmler için 3d'ye mahkum olmayalım mesela.
- üzüm ne kadar buruşuksa, o kadar tatlıdır.*
çok 10 numara. yiğeniniz, kardeşiniz veya etrafinizda kim varsa alin götürün buna. ayrica oglum bak git sahnesi de epey güldürdü.
koca ankara'da bildiğimiz düz 2d'si bulunamayan film (sanırım bahçeli büyülü fener'de vardı bir tek). istemiyorum arkadaşım sevmiyorum 3d. hayat 3d niye sinemada 3d isteyeyim. onun dışında dublajıyla verdiği keyif ikiye katlanan filmdir. diğer 3 filme göre biraz sönük kalmış olabilir ancak yine gülmekten gebertmektedir.
beğenmediğim film. ya da ben çok beklentiye girmiştim. yani önceki filmlerle kıyaslayınca, bu 4. film çok garip kalmış aralarında. çok sırıtıyor. farklı karakterler katmışlar ama olmamış hiçbiri bence. --- spoiler --- o ergenlerden çok daha fazla malzeme çıkardı ama amerikan gençlik filmlerindeki klişeleri kullanmaktan öteye gidememişler. ergenlerden tiksindim valla. hele o şeftali, bebekken çok şeker bir şeydi, büyüyünce iticilik abidesi olmuş. babası bir tane çaksaydı keşke hortumuna. --- spoiler ---
bunu beğenmeyen neyi beğenir bilmiyorum artık. bi animasyondan ne bekliyorsunuz allah aşkına..
up, wall-e, cars, toy story, ratatouille gibi animasyonları hayran olacak kadar beğendim ama bu gerçekten aşırı kötüydü. animasyon demek öyle sizin düşündüğünüz kadar dış kapının dış mandalı bir tür değil. yeri geldiği zaman filmlerden daha anlamlı, daha eğlenceli olabiliyorlar. ne çekersek çekelim nasılsa izlencek düşüncesiyle çekildiği çok belli. ben ilk kez bu kadar çok animasyon karakterini itici buldum. rezaletti.
''sen zaten deniz hayvanısın, embesil'' ve ''biz de sizinle takılabilir miyiz?'' kısımlarında yarmış film. güzeldi evet.
beklentiyi yüksek tutmadan izlenmesi gereken film. biz bu hatayı yaptık, "aman şöyle gülcez, böyle eğlencez" havasıyla gittik. sonuç: bir kaç kahkaha ve bir kaç tebessüm. ki bunların bazısı da seslendirme sayesinde. he derseniz ki "bu çocuk filmi ne bekliyosun ki", eyvallah der susarım.
--- spoiler --- oğlum bak git tutmayın küçük enişteyi kamber de geldi --- spoiler --- nıhhahah güzel işte güzel.
arkadaş grubumla gittiğim ancak yanımdaki 8-10 yaş arası grupla eğlene eğlene izlediğim animasyondur. ufaklıkların yorumları, dondurma üstüne çikolata sos gibi; ayrıca mutlu etti. neşemize neşe kattık, gö... ııh bu lafın sonu nebçim bi yere çıktı yav. neyse netice itibariyle güldürüyor. denedik %100 çalışıyor! --- spoiler --- hortumunla su çekerken sümük tadı geliyo mu? --- spoiler ---
türkçe dublajsız izlenmemesi gereken film. orijinal seslendirmeyle film izlemeyi seven biri olarak, bu seriyi türkçe dublajla izlemek olmazsa olmazlarımdandır. ekip hem çok iyi, hem karakterlere gerçekten inanılmaz bir ruh katıyorlar hem de bazı diyalogları değiştirerek resmen bizden hale getiriyorlar. eğlendiren, güldüren, tebessüm ettiren film. hayır ne gibi bir "ohooooo" çektirecek üst düzey çıta yükselmesi, ne gibi süper ekstra bir şey bekleniyor ki? scrat abi işte... 10 tane daha film çekilse, 10'unda daha palamut peşinde koşacak ve onun şapşal hallerine, inatlarına, atarlı mimiklerine gülücez. neyse 1-2 spoiler da biz verelim, bitsin.. --- spoiler --- orangutan kaptan gutt'tan, köstebek louis'e: tutmayın küçük enişteyi, salın gelsin... manny'den sid'e: oğlum bak git! tabi bunlar türkçe dublaj güzellikleriydi ehue kurtulmak için köprüye hareket etmeden evvel ellie'nin kalabalığa seslendiği konuşmanın sonundaki diyalog; ellie: sorusu olan? yavru dodo kuşu: benim var. e: evet? ydk: hortumla su içerken ağzınıza sümük tadı geliyor mu? manny: ben senin sorununu biliyorum dostum sen a ile başlayan bir şey olmuşsun. (diego'ya) sid: anemi mi? diego: hı? manny: 3 harfli bir şey. a ile başlayan k ile biten, aşk. diego: hıııııı... fok balığı flynn: boğulucam. orangutan kaptan gutt: salak, sen deniz canlısısın. fok balığı flynn: aaa evet doğru. he bir de scrat'ın filmin başında kıtaları ayırması, filmin sonunda da koca sincapdis'i açgözlülüğüyle batış şehir haline getirmesi sahneleri eyiydi ehue --- spoiler ---
kıtaların ayrılması bölümü dışında bir numarası olmayan, eski filmlerin gölgesinde kalmış yapımdır.
ilk filmleri kadar olmasa bile izlenebilir olmuş. ben beğendim. kesinlikle diğer yazar arkadaşların da önerdiği gibi türkçe dublajlı versiyonu izlenmelidir. çok keyifli olmuş. --- spoiler --- kötü karakter ilk filmlere göre daha kötü, acımasız olmuş. ayrıca diego'nun sevgili adayıyla maceraları biraz daha uzun tutulabilirmiş. artık yeni filmde olur. film çok çok hızlıydı kimi zaman o aksiyon biraz komediden uzaklaştırsa da 10 numara 5 yıldız film yani. her türlü gideri var. --- spoiler ---
giriş kısmı ve son kısmı gerçekten harika olan film. kıtaların oluşması ve kıtalardaki kuraklığı o kadar güzel işlediler ki gerçekten hayranlıkla izledim. zaten sincap'ın aralarda çıkıp fındık için o kadar yol kattetmesi ıce age serisini inanılmaz eğlenceli kılıyor. çocuk gibi güldürüyor beni. --- spoiler --- son sahnede fındıkların cennetten çıkarıldığında cennetin anlamsız hale gelmesi ve yok olması bana şey ifade etti. nedense bir anda aklıma gülün dalında güzel olduğu geldi. --- spoiler ---
başarılı bir filmdi ama buck gibi efsane bir karakteri gördü bu gözler. o yüzden 3. film kadar başarılı olduğunu söyleyemeyeceğim.
filmin basında kıtaların ayrılması acayip etkilemiştir. ve filmin sonunda aç gözlülüğün zararları. ve güneşe yakın uçan kuşun yanması. ve daha bir çok güzellik. gayet izlenilebilirliği olan animasyon filmi.
begenmedigim icin kendimde sorun aradigim animasyon. ne kadar begenilmis yahu, bence ilk uc ice age filminin kalitesinden uzakti. espriler az, aksiyon nedense coktu. yalnız bu filmler boyle para yapmaya devam ettikce 7 de cikar 8 de cikar. bi sonraki filmden itibaren iyice cocuk filmine donusur gibime geldi, yetiskinlere hitap eden espriler giderek azaldi zaten. seriyi sıraya koymam gerekirse 1>3>2>4 diyebilirim. ellie ve yanında gelen bilimum karakteri sevmiyorum hiç komik degiller, o yüzden birinci film fersah fersah daha iyi digerlerinden. kimseye git izle diye tavsiye edeceğim bir animasyon degil ama evde falan vakit geçirmek için gayet hos.
(bkz: #30640392)
şimdiye kadarki en kötü ice age filmiydi. bu kadar saçma bir senaryo olabilir mi lan? şu küçük sincabın filmini yapsanız sadece çok daha hoş olurmuş.
ice age serisinin en zayıf halkası. nerden mi biliyorum bütün gün "sid, manny" diye ortalıkta dolanan kızım diğer filmleri soluksuz izlerken bunun yüzüne bile bakmıyor. kızıma ve bana göre en kötü ice age filmi. zaten seride bir düzen var tek sayılı filmler çok güzel çiftler vasat, artık önümüzdeki filmlere bakacağız umudumuz ice age 5.
scrat yerkürenin çekirdeğine doğru dalış yaparken buck ve rudy'i kısacık bir an için de olsa göstererek 3. filme selâm çakmış olan film. devam filmleri ilk filmlerin yerini tutmaz çoğunlukla, kabul; ama bu filmin de kendine has hoş ayrıntıları var işte: senaristlerin buck hayranlarının gönlünü ufacık da olsa alması gibi. granny'nin "precious"ı ve çılgın sincap ordusu gibi... bir de, scrat'in doymak bilmez gözü/midesi sayesinde ortaya yeni bir iddia atabiliriz: atlantis amerika çöllerinin altında saklı, boşuna arıyorlar okyanus/deniz diplerinde.*
herşey göreceli ve beklentiler farklıdır tabiki, ama kesinlikle serinin ilk üçü kadar eğlenceli olmayan, eşantiyon derecesinde kalmış bir film.
sincapin dunya'nin merkezine dususunu gosteren fragmani izledigimde "kesin en iyi ice age bu olacak" diye dusunmustum. continental drift olayi pek gorulmuyor. cografya seven insanlari hayal kirikligina ugratmistir. serinin 3. filminin yarisi kadar bile eglenceli degil.
bayıldığım film. pek çok yerini 2-3 defa izledim. macera aksiyon ve komedi çok yoğun filmde. şarkı da süperdi. çekiçle 2 defa vurarak sincap heykelinin olması falan hoş esprilerdi. filmin içinde daha pek çok espri var zaten.
hey gidi buz devri. seni ilk kez izlediğimde (ortaokuldaydım herhalde) yaşım bir animasyon için büyük(?) olsa da seni çok sevmiştim. hemen gidip vcd'ni almış, bu vcd'ye yıllar boyunca gözüm gibi bakmış ve sürekli izlemiştim. sadece çocuklar için değil de yetişkinler için de animasyon kotarılabileceğini kanıtlamıştın buz devri. cem yılmaz kadar güldürmüştün. çok sevilince devamın geldi. iki film de fena değillerdi. ikincisi gene eğlendirici idi. üç o kadar da iyi değildi. ama 4 kadar kötü değildi. yeni film "buz devri 4" epey kötü. yaratıcılıkta zorlanıldığı belli oluyor. hayvan yaratma/olanı görselleştirme konusunda her zamanki gibi şahaneler. ama asıl sorun hikayede. yetişkinler için animasyon serisi diyebileceğimiz bu serinin bu son filmi çocuklar için bile değil. çok küçük yaşlara hitap edilerek daha fazla para kazanmanın peşine düşmüş 20.yüzyıl tilkisi (20th century fox). espriler de iyi değildi. dublajlı versiyonu daha komikmiş. dublajlı halini izleseydim keşke. velhasıl uzatmayacağım. çocuklar hedefleniyor artık sanırım. gene de bu, bu filmin aşırı kötü olduğu anlamına gelmesin. çok eğlenceli sekanslar da mevcut ama sayıları az ve filmi eleştirmemin nedeni de bu sekansların sayılarının az olması. (çekilirse) 5.film daha iyi olur umarım diyeceğim ama pek ihtimal vermiyorum.
ilk 3 filmde olduğu gibi yine çok komik ve eğlenceli film. siz bakmayın ekşi sözlük hiç bi siki beğenmeme timine. bu filmde pek çok sahne bana uğur gürsoy karikatürü gibi geldi. dvd'sini bulup yumulun çok eğlenceli.
sömestrin gelmesiyle tekrar vizyonlara girmiş vasat üstü ice age filmi. kaç çocuk aynı film olduğunu anlamaz gitmek için tutturur, kaç ebeveyn aynı film olduğunu fark etmez de çocuğunu götürür tartışmaya açık elbet. ancak sonbahardaki filmin aynısı olduğunun sık sık belirtilmesi gerekirdi bence, kandırmaca kokuyor böyle. edit: sadece izmir cinecityde ve istanbul cinetlantisde vizyona girmiş.
