dört gözle çekilip çekilmeyeceğini bekleyeceğimiz, bizi gülmekten kırıp geçiren film serisinin 3.südür.
fragmanının 10. saniyesinde titanic geyiğiyle güldürmeyi başaran, devamının da eğlenceli olacağına emin olduğum animasyon *
imdb'ye göre 1 temmuz 2009'da amerika'da vizyona girecek olan serinin üçüncü filmi .. http://www.imdb.com/title/tt1080016/ sabırsızlıkla bekliyor, ana kadro* bozulmazsa türkçe dublajında yine ali poyrazoğlu *, haluk bilginer *, yekta kopan * üçlüsünün olmasını temenni ediyoruz ..
ice age dawn of the dinosaurs adıyla ilk teaser trailer'ini yayınlamış film. http://www.sinemaestro.com/…k=view&id=224&itemid=35
valla ays eyçin de akıllı olma zamanı geldi. dinazorlu yaparlarsa bu filmi, tarihsel süreci tamamen yansıtması gereken bir yapım olduğu için bu yapım berrrbat bir animasyon olacaktır. animasyonlar zaten ilber ortaylı danışmanlığında çekilmeli. antropologlar da melül melül bakmasınlar. bi'şey yapsınlar bu duruma. shrekde de masallar birebir anlatılmıyordu çok yadırgadım şahsen. çocuklar yanlış yönleniyorlar böyle böyle. sonra gidip anarşik oluyorlar başımıza. böyle animasyonlara karşı halkımızın daha duyarlı olması lazım. yazık günnah.
fragmanından bu seferkinin biraz daha çocukça olduğunu söyleyebildiğim serinin son filmi. http://www.metacafe.com/…of_the_dinasour_treaser_1/ orijinal adı ice age dawn of the dinosaurs'dur.
2009 da çıkacak olan ice age serisinin 3. filmi, adından da anlaşılacağı üzere bu filmde dinazor da olacak. http://www.imdb.com/title/tt1080016/
(bkz: ice age 3)
çıkınca ilk günden sinemanın kapısında biteceğim filmdir. hüsrana uğrayacağımı kesinlikle zannetmiyorum.
http://www.iceagemovie.com/ official sitesi alınmış filmdir.dünyanın en komik en iyi animasyon film serisinin(kanımca) yeni filmidir.scrat'ı tekrar göreceğimiz filmdir.
duyduğum an çığlıklarla sıçrayıp 2009 temmuzuna şafak saydırmaya başlamış filmdir.
gözünün seğirmesini sevdiğim sincabı ... en az 1 ve 2si kadar eğlenceli olacağını düşündüğüm ice age serisinin 3ü.
http://www.metacafe.com/watch/2065318// --- spoiler --- scrat aşık oluyor! --- spoiler ---
http://www.apple.com/…fox/iceagedawnofthedinosaurs/
(bkz: http://www.dailymotion.com/…-bandeannonc_shortfilms)*
boktan, seksist bir tanitima sahip film. cocuklarina filmleri yasaklayan ebeveynler olur, onlardan biri gibi hissettirdi beni. ne bu be!
teaser anlatıyor ki; -erkekler ilkçağdan beri yemek ve kadın arasında kararsız kalmıştır. -kadınlar ilkçağda dahi erkekleri aldatmak için çekiciliklerini kullanmakta tereddüt etmeyerek istediklerini istediklerini elde etmiştir. ah be scrat ah be...
üç boyutlu izleyebileceğimizi öğrenince çok sevindigim film
http://www.chip.com.tr/…/ice-age-3-trailer_548.html 2.traileri de yayınlanmıştır... scratch im benim!!
http://www.apple.com/…fox/iceagedawnofthedinosaurs/ adresinden teaser ve trailer'ını izleyebilirsiniz. trailer çok iyi olmuş yine:)))
trailer'ındaki şarkıyı lou rawls söylüyor. (bkz: you ll never find another love like mine)
taksim metrosundaki outdoor tv'de yayınlanan teaserını her izleyişimde sabahın o saatinde bile güleryüzlü olan pamuk gibi insan imajı sergiliyorum, yabancı insanlarla metroya bir aile ortamı sıcaklığında biniyoruz, liseli gençler karşı cinslerine daha utangaç bakmaya başlıyo, ilginç oluyo.
canavarlar yaratıklara karşı filminin başında verilen fragmanda üç boyutlu geleceğini gördüğüm, ve hatta üç boyutlu fragmanını gördüğüm film.. replikler yine süper, şimdi görüntü de bi başka olacak...
--- spoiler --- i thought.. you are a femaleeee!!! --- spoiler --- çok keyifli olacak çok...*
(bkz: ice age dawn of the dinosaurs)
1 temmuz'da gosterime girecek; http://www.iceagemovie.com/ turkce dublajli fragmani: http://www.youtube.com/watch?v=ls2qxi2qjfi
turkce fragmanindan da anla$ilacagi uzerine; diego, manny ve sid'e sesleri ile renk katan dublaj kadrosunda da*** bi degi$iklik olmayan, yolu gozlenen canci$ animasyon.
girmesini halatla bekledigim film. zaten kanimca gocuklardan ziyade dudukler icin bir filmdir.
fragmanında 2001 a space odyssey'in theme'i olan sprach zarathustra'yı kullanarak daha izlemeden yarmış filmdir. serinin başarısının bunda da devam edeceğini umuyorum. çoluk çocuk, torun torba bekliyoruz efenim.
girmesini rahmetli mina urgan'la beklediğim film. zaten üsttekilerden ziyade alttakiler için bir filmdir.
canını yidiğimin erkekleri nasıl koruyorlar sevdiklerini --- spoiler --- siz doğru köye! --- spoiler ---
yepyeni film içi görüntüleri yayınlanmış; http://www.apple.com/…/fox/iceagedawnofthedinosaurs
gösterim tarihi yaklaştıkça biz sevenlerini heyecandan heyecana sürükleyen filmdir, bu heyecana sebep biraz da ortada dolaşan muhteşem fragmanlarıdır efendim.
zaten şahane olan ice age serisinin 3 boyutlu olunca tadından yenmediği üçüncü halkasıdır. o dinizorlar resmen üstüne üstüne koşuyor adamın. diego adeta bana pençe kaldırıyor hehe. he bir de insanı yeniden çocuk yapıyor. hareket eden şeyin yönüne göre kafayı hareket ettirmek olsun, dibe kadar gelen sid'i yakalamaya çalışmak için eli uzatıp bir de üstüne "enee sanki tutulacak gibi ne yakııın" demek olsun beni yanımdaki tahminen 6-7 yaşlarındaki kızın seviyesine indirmiştir. ama tabii ki 3d bahane, ice age şahane. yine çok eğlenceliydi, evet.
en az ilk ikisi kadar iyiydi ve hatta belki de daha da iyisiydi. belki ilk ikisi belki de ilki de belki ya da ikincisi ama yok değil sanki çok iyiydi ama bu üçüncüsü bi başka olmuş!* hele ki 3 boyutlu olunca* aman aman! o dinazor ısıracakmış gibi geliyor falan çok fena, çok eğlenceliydi! ama sanki filmi biraz 3 boyutlu izlensin diye özel olarak yapmışlar. küçükken tatilyada izlediğimiz koltukların oynadığı filmler gibi hareketliydi hep.. dublajdan mıdır nedir bilmiyorum ama senaryoda diego'nun hikayesi biraz havada kalmış gibiydi. onun dışında hikayesi, diyalogları, müzik seçimi müthiş, detaylar ayrı müthiş ve türkçe dublaj "yine" bambaşka olmuş! ama sid'den evime bi tane istiyorum..
an itibariyle kötü yola düşmüştür..
"animasyona türkçe dublaj mı olur babişşş"çiler bir yana dursun, sırf altan erkekli'nin* ne kadar iyi bir seslendirmeci olduğuna şahit olmak için beş kere gidilir! 3 boyutlu olunca da tadından yenmiyormuş. lavlar üstümüzı başımızı yaktı, gül yaprakları başımızdan yağdı sanki. wall-e'nin yeri ayrı olsa da, imdb'de wall-e'yi geçmesini dilediğim film.
3 boyutuna doyamadık. o kadar ki; salondan gözlükle çıktım ve eve gelince çıkardım sanırım kör olacağım biraz başım dönüyor. sevimli ve 3 boyutundan dolayı sizi konuya dahil eden bir film bu. salondakiler de koca koca insanlar olmalarına rağmen tüm klişelerde güldüler buradan tebrik ediyorum kendilerini. çoluğunuzu çocuğunuzu alın gidin efendim. ortalıkta çılgın atan o sevimli küçük hayvanlara doyamayacaklardır. türkçe dublajda haluk bilginer, ali poyrazoğlu ve altan erkekli triosu dikkatinizi çekecektir. (bkz: dinoanne)
yeni karakteri buck'ın hastası olduğum filmdir. ilk iki film kadar yoğun olmasa da heyecanı, çok çok eğlenceli. ayrıca 3d olduğu için de tadından yenmiyor, o kadar diyeyim. dulbajlı izlemek istememiş olmama rağmen sid'in "hanım, hanım..." diye mahalle karısı kıvamında söylenmeye başladığı sahne hala gözümün önünde. dublajsızında o sahne insanları bu derece güldürebilecek mi merak ediyorum.
filmden turkce dublajli iki adet klip: http://www.facebook.com/…8440171168&oid=73606657869 http://www.facebook.com/…8455266168&oid=73606657869
böyle müzik klibimsi trailerımsı bir şeyi de varmış; http://www.znylmz.com/…gs-walk-the-dinosaur-for-ice
süper olmuş film. sanırım önümüzdeki 2 gün sid'e gülmeye devam edeceğim. 3 boyutlu olması da ayrı şahane olmuş, magmalı kısımda resmen başım döndü!
çok güzel olmuş, yapımda ve yayında emeği geçen tüm arkadasları gönülden tebrik ederim. fekat soyle bir maruzatım var, neden filmlerinizde diger klasik olmus filmlere gonderme yapmıyorsunuz sayın holivud ust yonetimi? neden lan? bak mesela magma sahnesi "gel de star wars episode 3 teki anakin'in son sahnelerinden alıntı yap" der gibiydi. lan ne alaka, alt tarafı salyalı tembel hayvan bu olur mu diyeceksiniz ama oyle. tamam matrix'teki trinity'nin havada asılı kaldıgı sahneye her filmde gonderme yapılması gibi boku cıkmasın bu işin ama bunları da atlamayalım.
ilk ikisinde olduğu gibi yine çok güldüren animasyon.buck'ın aksanına vurulmamak elde değil özellikle de bizlere yaşattığı pirates of the caribbean'den johnny depp havası pek keyifli. ama sid ve manny arasındaki tatlı sohbetlerin yerini hiç bir şey alamaz. --- spoiler --- manny: (sid guards the three baby tyrannosaurs from an adult])sid! give them to her! she's their mother! sid: how do i know she's their mother? manny: what do you want, a birth certificate? she's a *dinosaur*! --- spoiler ---
sid'in yine alıp götürdüğü, 3 boyutlu olmasıyla tadından yenmeyen film olmuştur. yalnız izleyecek olanlara bir tavsiye: sakın ola ki bu filmi akşam seansı dışında izlemeyin. ha ben çocukları çok seviyorum, istediği gibi gürültü yapabilirler derseniz o da ayrı tabi. neticesinde 3 yıllık bir araya değmiş, türkçe seslendirme ile izlenmesi gereken 94 dakikalık güzel bir film. edit: 2. filmin 2006 da çıktığını uyaran pragmatist kedi'ye teşekkür etmeyi borç bilirim.
anıra anıra güldüren film. (ya da dün itibariyle i$siz olduğum için benim gülmeye çok ihtiyacım vardı, bilemiyorum) --- nerdeymi$ memi$.. bztt spoiler --- bu rafadan.. bu lop.. bu da cıvık.. --- you'll never find another spoiler like mine ---
yine deliler gibi güldürmesine ilave olarak üçüncü boyut gelmiş yeni karakterler gelmiş ve yine leziz olmuştur. üç boyut olayı özellikle kovalamaca sahnelerinde çok etkili olmuş. sid'in yumurtaların peşinden aşağı doğru kaydığı sahne süperdi. birçok güzel espriden aklımda kalan roger esprisinde çok güldüğümü söylemeden geçemeyeceğim.
--- spoiler --- diego'nun ceylan kovaladığı andaki ağır çekim sahne, buck, eddie ve crash'in sid'i kurtardıkları hava saldırısı, beyaz şov tandanslı zehirli gaz bölümü, buck'ın aksanı, buck'ın ananasla evliliği, buck'ın dişleri vs vs ile çok boyutlu kopartan film. serinin ilk iki filmi benim için eş değer muhteşemlikteydi. ancak üçüncü film, buck farkıyla birkaç adım öteye geçti kesinlikle. --- spoiler ---
sid'in aptallıklarına yine doyamadığımız film. özellikle yumurtaları vermemek için dinoya yaptıkları çok komikti. kesinlikle izlenmeli.
--- spoiler --- sid'den çaldığı dinozor yavrularının annesine: - hanım hanım! bunlar benim yavrularım!! --- spoiler --- çevirmenlerin gözlerinden öpülmesine...
beklenenden cok daha tempolu, komik ve incelikli sinema filmi. bastan sona kadar cok guldum. ruh halimde buna bir etken olabilir ama bir cok aksiyon sahnesi insani gercekten cok etkiliyor. --- spoiler --- cakma tarzan da iyi oturmus. diego avini kovalarken nfs carbon oynuyormus gibi hissettim. sid bastan sona kopardi zaten. --- spoiler --- 20-30 yas araligi seyirci kitlesi gulmeden ve kikirdamadan duramadi. 10-10-10 .. 100 puanla birinci.
1. ve 2. nden daha iyi olan filim. ve tabii ki; --- spoiler --- dandini dandini dastana, dinolar girmiş bostana. --- spoiler ---
alvin and the chipmunks filmine yapılan gönderme koparmıştır. --- spoiler --- noel vakti gelinceeeee --- spoiler ---
serinin ilk ve ikinci filmlerindeki seslendirme başarısı 3. de devam etmiş. tabiki türkçe düblajlı izlemek gerekiyor. (bkz: birdirbir) (bkz: hanım hanım) ayrıca buck'u seslendiren altan erkekli de cuk diye oturmuş.
orijinal seslendirmesi ilginçtir ki türkçe dublajdan daha iyi olduğundan altyazılı izlenmesi gerektiğini düşünüyorum. aklı selim bi insanın aksini iddia etmesini de çok ilginç buluyorum hatta, neyse. önceki 2 filme de haksızlık edilmemesinden yanayım, sadece yine şahane bi film yapmışlar. "çocuk filmi" demek kalp kırar. yalnız ilk kez bi filmi 3d izledik ve uzun süre unutabileceğimi sanmıyorum bu deneyimi. tabii bunda 2 kişi 35 lira bilet parası ödemiş olmamızın da payı büyük ama eşsiz bir olaymış. n'apın edin mutlaka 3d izleyin. yoksa hiç izlemeyin. bu filmi de izledikten sonra diyebilirim ki, ice age serisinin en ilginç yanı, 3 filmin de "yalnızlık" temalı olması. öyle de buruk bi durum var. ama çok eğlenceli işte, gerçek "ironi" bu. yalnız filmle alakasız şunu da eklemeden geçemicem insanımıza dair bi not olarak: sağımda oturan kız arkadaşım nerdeyse hiç gülmese de ben film boyunca çok güldüm. solumda oturan tipse hiç gülmedi. filmin sonlarına doğru 1 kere scrat'e güldü ve yanındakine "filmde bi burası komikti ha" dedi sldfksjdlk. böyle insanlarız. kendi güldü ya, demek ki bi orası komik. minik dimağımıza tezat dev egocanlarız ne hikmetse. hadi bye.
http://ben-kei.blogspot.com/…malarda-ice-age-3.html
altan erkekli'yi bilmem ama buck karakteri simon pegg için yazılmıştır. daha doğrusu simon'a bakılarak çizilmiştir. ya da öyle birşeyler.
--- spoiler --- meşe palamutunun sevdiceği scrat'in başkasına gönül verdiğini düşündüğü, yalnızlıkla bezenmiş sahneler kırıp geçirdi. scrat yeni aşkıyla sarmaş dolaşken, yağmur etkisiyle palamutun ağlıyor gibi görünmesi, kavuşma sahneleri oldukça hoştu. bir de sid'in dinozor yumurtalarıyla yağmurdan saklanmak için gizlendiği yerde, güneşin vurmasıyla sid'in hamileymiş gibi görünmesi ise ayrı bir güzeldi. buck'ın filme renk kattığı kaçınılmaz bir gerçek. bir sabah uyandığında bir ananasa aşık olduğundan bahsettiği bölüm harikaydı. "onu gerçekten sevmiştim" tarzı cümleleri söyleyişi... sid'in neredeyse her sahnesi gülme sebebiydi. dinozora sitem ettiğinde, oyun parkındaki felaket için yavru dinozorları savunduğunda... izlenmesi gereken bir filmdi. izlendi. ne de güzel oldu. --- spoiler ---
süper süper süper. orjinal seslendirmesini bilmem ama ilk 2 filmde yekta kopanın müthiş performansından sonra sid'i başka birinden duymak istemezdim. bu filmde de seslendirme süperdi. ayrıyetten 3 boyutlu olması gerçekten seyir zevkini arttıran bir unsur, fakat 3 boyutlu olmasaydı da çok eksikliğini hissetmezdim. filmin öncesinde up fragmanını da izledik 3 boyutlu olarak ve ice age serisi, ratatouille ve wall-e gibi harikalardan sonra yeni bir pixar animasyonuna gözüm kapalı giderim. --- spoiler --- aklımda kalan ve çok güldüğüm bazı sahneler manfred'in filmin başında sid'e "bir gün sen de evleneceksin, hayattan bir bekletisi kalmamış, seçme şansı olmayan biriyle" gibisinden laflar etmesi sid'in hanım hanım diye dinozorların annesine kızdığı sahne kuşun üzerinde uçarlarken* kuşun bayıldığında buck'ın suni tenefüs yapması, keseli sıçanların "bu adam sıyırmış" demesi. bu sahnede tüm salondaki çocuklar vs. herkes çılgınca kahkaha atıyordu. --- spoiler ---
başta yekta kopan, altan erkekli, ali poyrazoğlu ve haluk bilginer muhteşem seslendirme yeteneklerini ve ustalıklarını sonuna kadar göstermişlerdi... film baştan sona koparıyordu. hakkını vermiş ve gülmekten yerlere yatırmış başucu filmlerden... muhteşem, muhteşem, muhteşem.... ellie'nin doğumu ve diego'nun doğum için eforu, sid'in inanılmaz şekerliği ve salaklığı, buck'ın çılgınlığı... spoiler'ları dizmek isterdim ama filmin tamamı için de spoiler veremem ki... ahan da aklıma düştü, şimdi tekrar gidiyorum filme dönünce devam edicem... (bkz: hanım hanım) (bkz: hanimiş memiş) (bkz: sonuç bitkisel hayat) * (bkz: sen benim ne çektiğimi biliyor musun) (bkz: yekta kopan)
(bkz: internetten film indirmek/#16436814)
ilk ikisine nal toplatıp, kulağı geçen boynuz misali keyif veren filmdir.
buck'ın yollarına çıkan dev kelebekle ilgili yaptığı gay joke'a sinemada bir tek benim güldüğüm, kendimden huylanmama sebep olan film. allacezanizivermesin..
--- spoiler --- ben seni dişi sanmıştım. o "şey" miydi?! --- spoiler ---
buzlar altındaki saklı dünya çok eskilerden kalma dinazorlarla dolu bir lost adasına benziyordu, hatta buck da bizim charlie nin tıpa tıp aynısıydı. ya da film o kadar kötüydü ki ben kendimi diğer film, dizi ve karakterlerle eşleştirme yaparken buldum. serinin en kötüsüydü denilebilir gönül rahatlığıyla.
scrat ve sidin yine bol miktarda eğlence saçtığı buz devri serisinin son devri. türkçe dublajla yine harikalar yaratılmış. --- spoiler --- ...dandinin dandini dastana, dinolar girmiş bostana... --- spoiler ---
sesli çekim olan normal filmlerde beni acayip rahatsız eden dublajlara nispeten animasyonlarda yüzde yüz desteklediğim "türk"leştirme soslu dublajlara bir yenisini daha ekleyen film. yekta kopan döktürmüş. "dinolar girmiş bostana", "hanimiş memiş" ve beni gülme krizine sokan "hanım hanım" türkçeleştirmeleri şimdiden sözlükte pek tutulmuş. üstelik hakediyorlar da. o yüzden haldır haldır orjinal seans arayacağınıza gönül rahatlığıyla dublajlı izleyebilirsiniz filmi. 3 boyut olayına gelince, bu film sayesinde fark ettim ki afm'nin 3 boyut sistemi cinebonus'unkinden daha güzel ve daha ucuz. tavsiye ederim. ancak izlediğin en iyi 3 boyut deneyimi hala monsters vs aliens olarak kalmaya devam ediyor. bu filmin 3 boyutlu sahneleri süper olsa da özellikle 3 boyut için düşünülmüş sahneler yoktu. (monsters'daki ekrana top sektirme sahnesi gibi) daha keyifli yapılabilirdi. filme gelince, buck süper bir karakter olmuş gerçekten. şahane bir spin-off markası olacaktır muhtemelen. pixar filmleri dışında hiçbir amerikan animasyonundan fazla derinlik beklemem. komedi filmleri olarak değerlendiririm. ice age 3, bir komedi filmi olarak hem büyüklere hem de küçüklere yeterince eğlence sunuyordu. hiç sıkılmadan vakit geçiriyorsunuz. öyle deli göndermeler, derin sahneler yerine popüler kültür esprileri ve hızla geçen bir film izlemeye giderseniz memnun kalırsınız.
orjinal versiyonunu yeni seyretmiş biri olarak söyleyebilirim ki en az ilk ikisi kadar eğlenceli bir film. üç boyutlu olması çok fazla şey katmıyormuş gibi görünse bile güzel bir deneyim. sid ve bebek dinozorlar özellikle izlenmeye değerler.
harika bir sekilde turkce dublajlanmis filmdir. 3d olmasi ayrica bir guzellik olmus. seviniz. koruyunuz. izleyiniz.
3d izleyince canavar gibi oluyor. daha önce başka bir film için yaptığım yorumu tekrarlayacağım: sinsice gelişen bir aile olgusu filmi baltalıyor. ne güzeldi halbuki hepsi bekarken. simon pegg in karakteri döktürmüş tabi bu arada. iki fevkalade sahne: --- spoiler --- numero 1: tiger: my paws are burning baby, they're burning. i got a tiptoe, tip-o-toe, tip-o-toe, tiptoe, tip.. ellie: excuse me twinkle toe, giving birth here. numero 2: geyik: ruuuuuunnn! tiger: don't you have anything better to do? --- spoiler ---
muhteşem. grafikler, kurgu, animasyon, diyaloglar, tiplemeler, hepsi kusursuz. 3d olanı da olmayanı da, dublajlı olanı da olmayanı da, müthiş. hem alt yazılı hem dublajlı izledim, birini ötekine tercih edemem. çeviriyi yapanlar oscarlık adamlarmış. dublaj yapanlar da. tango sahnesi beni benden aldı. cennet denen yer de muhtemelen dinozorların yaşadığı mekandır. gidesim var.
simon pegg ve beraberinde getirdiği buck faktörünün de etkisiyle komedide önceki filmlerin bile ötesine geçebilmiş, süper eğlence filmi... simon pegg inşallah kariyerinde daha da iyisini yapacaktır ama şu an için jack sparrow johnny depp için neyse bence buck da simon pegg için odur... hastasıyım... özellikle her büyük lafından önce suratına giren ani zoomlara öldüm bittim...
göndermeleriyle, replikleriyle, görüntüleriyle önceki iki filmin de ötesine geçmiş harika bir film. izleyin, izlettirin anacım.
bu filmi izlemek icin 24 saat icerisinde 1000 kilometre yol katedilebilir. karadan hem de. yalniz soyle bir sey var; baktigim hemen hemen tum sinemalarda dublajli seanslar 17.00'ye kadardi. bu da kazik kadar olmus biz isinde gucunde insanlar icin turkce dublaja giden yolda kucuk bir engel teskil ediyor. bunu hicbir yabanci produksiyon icin soylemem ve dublajdan da zerre hazzetmem ama kesinlikle turkce izlenmeli. ice age, seri olarak turkce dublaj konusundaki en basarili ornektir kanimca. "orijinal olmali" saplantisiyla onyargili yaklasmamak lazim. bir de; --- spoiler --- ellie'nin "buz devrine hos geldin seftali" repligi dorduncu filmin isareti sanki? --- spoiler ---
eee bu filmi de holivut yaptı di mi? yani aslında holivuta o kadar da burun kıvırmamak gerekiyormuş... devam filmleri her zaman kötü olmuyormuş... türkçe dublaj her zaman iğrenç değilmiş... kısacası bu adamlar bu işi ya-pa-bi-li-yor-lar... şeklinde hislerle neşeli neşeli salonu terketmememi sağlayan enfes çizgi...
orcinal dilinde altımıza sıçarak izledik, gözlerimizden yaşlar geldi. çok harika espriler var; müziklerle olayların uyumu leziz, özellikle de scrat'ın meşe palamutunun.. sebzeler, dinozorlar, 3 boyutlu gözlükler.. tekrar tekrar gidilesi dublajlı da izlenesi..
pazartesi akşam saat 21.30 seansı bile full çeken bombastik film. salonda boş yer yoktu resmen. izleyici kitlesi genel olarak ikiye ayrılmış durumda. "animasyon severler" ve "animasyonları çocuk filmi olarak görenler"... yanımda oturan kız tüm film boyunca gözle görülür, kulakla duyulur bir davranış içerisine girmedi mesela. oturdu, 3 boyutlu gözlüklerini taktı, film bitince gözlüklerini çıkardı ve gitti. kendisine dönüp: "bacım, seni zorla getirdiler herhalde" demek istedim lakin muvaffak olamadım. --- spoiler --- şahsen çok beğendim. aksanını duyar duymaz buck'ın hastası oldum. peaches gözlerini ilk kırpıştırdığında tüm salonla birlikte ben de "aaaayy" moduna girdim... buck'ın teorilerine ayrıca bayıldım. ikisinin de sonu "...leaving the broccoli vegetated..." gibi bir cümleyle bitiyordu yanlış hatırlamıyorsam. 2-3 tane daha olsaydı keşke. hala gülüyorum o teorilere. ayrıca arada bir kaç tane çok güzel kelime oyunu esprisi vardı. mesela buck'ın kelebekten bahsederken "i remember when he first came out" demesi gibi, ya da "roger" olayı... ...stall'a giren uçan dinozorun gözünün/göstergesinin fırfır dönmesi... ...otobur dinozorların surat ifadeleri... ...bir de meşe palamudunun hüznü... dördüncüsü çekilecekse buck'sız olmamalı kesinlikle. edit: dersini almis da ediyor ezber hatırlattı, ilk teoride sid ya da dinozor vegetated kalıyordu. --- spoiler ---
simon pegg'in seslendirdiği (hatta oynadığı desek abartı olmaz sanırım... ya da buck, simon pegg'i taklit etmiş diyelim daha cillop olsun) buck'ın teoriler ürettiği sahne kafamda şimşek hızında simon pegg'in oynadığı shaun of the dead filmindeki shaun'un kaçış planları ürettiği sahneyi hatırlattı...
beni ve çevremdeki bir sürü insana yavru t-rex ve mamut sevdası ve eve alıp besleme isteği ile doldurmuştur. hele o annelerini taklit edip çığlık atmaya çalışan yavruları her gördüğüm de içim öyle bir mutlulukla öyle bir yaşam sevinci ile doluyor ki dayanamayıp ağliyorum. sırf o çığlıkları ve tabi ki peaches'in karla oynadığı sahneyi tekrar izleyebilmek için iki gün arka arkaya gittim aynı filme hayatimda ilk kez. yalnızlığın ne kadar ağır, beraberliğin bu kadar tatlı ve yeni doğan bir varlığın ne kadar enerji dolu ve sevimli olduğunu gözümüze sokan güldürürken aynı zamanda hayat hakkında derin düşüncelere sevk eden son zamanlarda izlediğim en güzel yapımlardan biri. izlemediyseniz izleyin izletin!
yanımda oturan 10-11 yaşlarındaki veledin film boyunca devamlı güldüğü, bittiğinde ise "aman, hiç de güzel değilmiş." dediği bir filmdir bu. boğuyordum çocuğu! --- spoiler --- kırmızı kablo mu, mavi kablo mu? hımm... --- spoiler ---
üç boyutlu olarak göz kırmadan izlenen, çok acayip eğlenceli serinin yenisi. günü kurtarır, sırıtarak eve döndürür. --- spoiler --- üç küçük dinozorun annesi yavrularını sid'den almaya gelir: sid: hanım hanım bana baksan sen!! --- spoiler ---
3 boyut çılgın, seri içerisinde kıyaslamak gerekirse 2. filmden net daha iyi, 1. film ile aynı seviyede ve hatta ötesinde… --- spoiler --- yalnız çocuklar için olduğuna inanmadığım bir çizgi filmde aile olmak temasınının bu kadar altını çizerek mesaj vermeye gerek var mıydı işte o tartışılır işte. bir de her filmde bi mamut ekliyorlar, bence 4. filmde diego manita yapacak, kaplanları ikileyeceğiz... --- spoiler ---
daha salona girerken yaşasın buz devrini izliycem diye çocuk gibi sırıtıp durdum, izlerken o süper espriler, güzel seslendirme ile iyice kahkahalara boğuldum, eve giderken ağzım kulaklarında nerdeyse utanmasam el çırpacak durumda bir mutluluk silsilesi yaşadım. öncekileri çok sevmiştim bunu da çok sevdim, çok güldüm. ayrıntıya, spoiler vermeye gerek yok, herkes izlesin sevinsin, mutlu olsun, el çırpsın, neşeli bir film izlesin, 3-4 saat sırıtsın, ne güzel işte. ama şunu söylemeden edemeyeceğim, ben sid'i yerim.
uzun zaman sonra kahkahalar atarak gülüp eğlendiren muhteşem bir animasyon. kurgusu, çizimlerdeki ayrıntılar ve gözüpek, yarı deli yeni karakteri buck ile tam bir seyirlik. --- spoiler --- sid dinozor yumurtalarına "anneniz artık benim" diye sahip çıkıp onlara kaş göz çizip ardından isim koyar: "yavrumlarım rafadan, lop ve cıvık!" * --- spoiler ---
her yeni ice age'in gelişindeki gibi büyük heyecanla gittiğim serinin son filmi. buck'ı izlerken acaba johnny depp ingiliz aksanı ile mi seslendiriyor diye düşündüm. ama öyle olsaydı hollywood bas bas reklamını yapardı diye bu tezimi hemen çürütüverdim. karayip korsanları'ndaki çılgın, zıp zıp, deli jack sparrow ile buck'ı birbirlerine çok benzetmemden olsa gerek. monster inc. ile başlayan animasyon sevdam böyle yapımlar ve 3d olduğu sürece sanırım hiç bitmeyecek. içindeki çocuk ölmeyenlere gelsin bu entry!
gorsellik, seslendirme ve espriler bakimindan yine en guzel animasyonlardan birisi olmu$tur. 8 ya$indaki yegenime bazi esprileri aciklamaya cali$maktan helak oldum. "ne anlarsin sen ibi$." diyerekten uzatmadim fazla. cirkefligim ve hazimsizligim yuzunden bu cizgi filmin cocuklar icin yapildigini bir turlu kabul edemiyorum. yeni nesil cocuklari bu yuzden cok kiskaniyorum, bizim cocuklugumuzdaki animasyonlarin tadi bir ba$kaydi ama gercek sinema filmi gibi heyecanlandirdiklarini hic animsamiyorum. yeni nesil animasyonlarin hepsi heyecan verici. --- spoiler --- disney romantizminin dozu fazlaydi, oldu olacak muzikal yapsalardi pehh!.. -eger yapilacaksa-yeni bolumlerin disneyvari olmamasini diliyorum. buck-rudy ili$kisini, moby dick-kaptan ahab ili$kisine benzettim. final bolumundeki doguma ikiz bebek yaki$irdi bence. --- spoiler ---
o değil de finalinde çocukların gözünde aile kavramının alternatif evrenini de göstermesiyle takdirimi toplamış, sütaş ineğinin memelerini şikayet eden pek şahane ebeveynlerin hala tepkilerini kusmaya başlamamaları karşısında da şaşırmamı sağlamış film. --- spoiler --- scrat ve scratiye evlenmişlerdir. klasik koca sendromuna yakalanan scrat karısının emirlerini elinden geldiğince yerine getirmeye çalışmaktadır. mobilyaların yerini değiştirir, scratiye'nin sözünden çıkmaz falan. işte evliliğin diğer yüzü. tam bıktığı anda çok sevdiği arzu objesini görür. ve scratiye'ye çaktırmadan mekanı terk eder ve gidip fındığa sarılır. işte zina. daha sonra scratiye gelir ve bir güzel dövüşürler. işte aile içi şiddet. bir şekilde scrat yüzeye çıkar ve scratiye'ye fındığı da yanına alabildiği için nanik yapmaya kalkar. ancak kader yine hatun kişiden yanadır ve fındık en sonunda scratiye'nin olur. işte bir boşanma davasının muhtemel finali. --- spoiler --- bu kadar güzel alternatif aile betimlemesi ice age'den beklemezdim. güzel olmuş. haydi tutucu ebeveynler, bebelerinizin zihninde böyle aile imajları yerleşmesin, bu filmi yasaklattırın. ama zaten bebeniz bu sahneleri izlerken "aa aynı bizim ev" demeyecek mi? korkmuyor musunuz?
serinin dördüncü bölümü uzaylılarla ilgili olacak, eminim. nasıl mı? ilk filmin bir sahnesinde manfred, sid, diego ve bebiş bir geçite giriyorlardı. sid buzullar içinde ilk önce kendi gelişimini gösteren, küçükten büyüğe doğru* yaratıkları görüyordu. sonraki sahnede ise ilk önce bir pirana görüyor, ice age the meltdown* hatırlanacağı üzere buzların erimesi ve canavar balıklar üzerine idi; sonraki sahnede bir dinazor görüyordu, ice age dawn of the dinosaurs* bilindiği üzere dinozorlar üzerine; en son gördüğü şey ise bir ufo. buradan ne çıkıyor, son film ufolar, uzaylılar üzerine. arz/rica ederim.
bir animasyonun üçüncüsü olur da üçüncüsü de mi aynı kahkaha etkisini verir be kardeşim dedirten ilahi animasyon. tabi bu başarısının büyük kısmını dublajcılarımızdan kaynaklandığı düşüncesindeyim. hatta ve hatta fantazilerimden birisi bu animasyonun orjinal yapımcılarına türkçe öğretip, animasyonu bizim seslendirmemizle izletmektir. eminim kendileri bile gülmekten kırılacaklardır. ve tabi ki yekta kopan
en klişe sahneleri bile o kadar güzeldi ki... uzun süredir ilk kez sinemadan çıkarken içim sevinçle doluydu, zıplamak, şarkı söylemek istiyordum. ilk ikisinden de açık ara güzeldi bence. gitmek isteyenler için astoria avm'nin 3d sistemi kanyon'dan daha iyiydi. konuyla alakasız ama belirtmeden geçemeyeceğim, astoria'nın sinema salonu bir sinema salonu değil de bir pavyon ambiansına sahip. her an merdivenlerden bir dansçı kız çıkacak gibi. ha bu arada kahramanlarımızın, dinozorların toplu olarak yaşadığı yeri ilk gördükleri sahne dünyanın merkezine yolculuk kitabından alınmış gibi miydi ne?
asterix et obelix mission cleopatreseslendirmesiyle beraber izlediğim en iyi seslendirmeli film,animasyon.
sinemada seyretmeye deger bir animasyon olmus ancaaak 3d nin kullanimi izledigim diger 3d filmlerden daha vasatti yada ben fazla uzaktan seyrettim.. ayrica aile temasi aksiyonun cok fazla onune gecmis bu yuzden serinin diger filmlerini daha heyecanli ve keyifli buldugumu soylemeliyim. buck karakteri oldukca muazzam yeni bir jack sparrowumuz oldu hayirli olsun. bazi sahnelerde gercekten katilarak guldum. (bkz: roger)
ilk iki filmden cok daha eglenceli, dinolu devam filmi. izlerken jurassic park da aklima gelmedi degil. 4. filmi de bekliyoruz efenim...
son 3 yıldır izledigim en iyi animasyon filmi. (3 yıl öncekini söylememe gerek yok sanırım.)
--- spoiler --- gnctrkcll sağolsun dün tekrar seyretme fırsatı verdi bize beleşten. ikinci seyretmede de ilki kadar keyif aldık, ilkinde yakalayamadığımız bazı ayrıntıları yakaladık. ama ilkinde gülmekten yarıldıgımız kimi yerlerine bu sefer daha az güldük, örneğin "hanım hanım" kısmına, bunu ilk defa duymanızda kopuyorsunuz, ikinci defada yine gülüyorsunuz ama ilkindeki etkiyi vermiyor zaten bunu beklediğiniz için. ya da hava saldırısı sahnesine ilk seyrettiğimizde kopmuştuk, sonrasında zihnimizde canlandırdığımızda yine gülmeye devam etmiştik, filmin en çok güldüğümüz sahnesiydi, dolayisila ikinci kez seyrederken de beklentimiz yüksekti ama ayni etki olmadı tabii ki. özetle ikinci kez seyretmek daha az güldürse de yine de cok keyifliydi.*bu sefer perdeye epey yakındık, daha yakın olması 3d açısından güzel, karakterler çok yakınınızda gibi oluyor ama perdenin tamamına hakim olamamak açısından kötü. bir de ilkinde buckı seslendirenin altan erkekli olduğunu anlamamıştım, sonra burdan okuduğum yorumlardan o olduğunu öğrendim, ikinci seyredişte bu bilgiyle izledim ve en az yekta kopan kadar başarılı buldum. --- spoiler ---
bir film serisi bu kadar mı istikrarlı bir yükseliş izler yahu diyerek sinemadan çıkmamı sağlayan filmdir.. dört gözle beklediğim, beklerken bir yandan da hayal kırıklığı yaratır mı diye ayrıca korktuğum , izlediğimde ise beklentilerimin çok üstünde bir yapımla karşılaştığım eser. tek sorunum filmden çıktıktan sonra ve muhabbetini de yaptıktan sonra "eee 4. film ne zaman gelir acaba?" şeklindeki merakların yine yeniden başlaması ve de çatlatması.. kısacası serinin en iyi filmiydi.. yine yeniden iyiki gitmişim dedim.. dublajlısını da orjinalini de izleyen biri olarak türkçe seslendirmeliyi tercih ederim her halükarda.. türk esprileriyle izlemek daha keyifli geldi ..
üçüncü boyuttaki ilkim. türkçe dublajına rağmen kıkır kıkır güldürtmüş yapıt. hanimiş memişde yanımdaki insan salonun yarılmasına ön ayak olmuştur, o ayrı mesele. biz türk milleti, başkası gülmeden gülemiyoruz bile bak. sadece sözlükte değil lemmingslik! ayrıca şunu ifade edeyim, yanardağ lav püskürtü şu bu meselesini bir kenara bırakırsak, bu yaz sıcağında takip edilebilecek en serinletici film. üşenmeyip ingilizce dublajını takip ettikten sonra gelen düt: tamam "dandini dandini dastana, dinolar girmiş bostana" orijinal halinde yok ama onun yerine "momzilla" var.
baştan gülmeye hazır bi psikolojiyle gittim izlemeye ama sanırım şu sıralar başka hiçbir film neşemi bu kadar yerine getiremezdi. böylesine eğlenmeyeli o kadar uzun zaman geçmişken sanırım gerçekten de baya ihtiyacım varmış buna; günüm sayesinde iyi geçti. serinin ikinci filmi biraz hayal kırıklığı yaratmıştı ama bu sefer "olmuş" artık, bir iki klişe dışında bok atabileceğim pek bir şey yok; seriyi üç-dört film daha uzatabilirler bence, eğer böyle güzel devam ederlerse sıkılıp yeter artık baydılar diye düşüneceğimizi hiç sanmıyorum hele ki buck ekibe daha yeni katılmışken.
giderek artan başarısını bu filmde de kanıtlayan ve beni acayip güldüren ice age serisinin son filmi.bir sonraki filmi iple çekiyoruz manny,ellie,sid ve diego hepinizi seviyoruz. dip not:kanaatimce türkçe dublajı orjinalinden daha kaliteli olan film (bkz: haluk bilginer) (bkz: ali poyrazoğlu) (bkz: yekta kopan)
orijinalinin, kesinlikle türkçe dublajlısından daha komik olmadığı film. dublaj ekibine sonsuz teşekkürler, bir film nasıl daha güzelleştirilebilir dersini veriyorlar her seferinde. kusursuzdu.
hala benim için "bu diego ne yer ne içer?" sorusunu açıklayamamış komik şey. ha muhteşemdi, yarım yarım yarıldım ayrı ama kaplan lan bu hava yakmıyor ya...
hayalkırıklığına uğratmayan mükemmel filmdir. dublajın ne kadar önemli olduğunu bir kere daha kanıtlamıştır. seslendirmenize kurban. mükemmel bir yapım, harika görüntüler. emeği geçen herkesi ayakta alkışlamak lazım
ice age şimdiden efsaneye dönmüş bir yapım, o ilk film ve hatırası da başka tabi. ice age 2 the meltdown ise bende hayalkırıklığı yaratmış, olmamış bir devam filmiydi. şimdi bu ikisini kenara bırakırsak diyebilirim ki ice age 3, yıllardır izlediğim en komik film. (animasyon demedim, film dedim, dikkat çekerim) buz devri serisini hiç orijinal dilinde izleme fırsatım olmadı ama türkçe dublaj o kadar harika ki, bunun eksikliğini hissetmiyorum. geçelim filme: --- spoiler --- *diego yalnızlık çekiyordu ve evcilleşmeye başlamıştı, filmin başlarında buna değinilmişse de devamında diego'nun sönük kaldığını ve ondan yararlanılamadığını söyleyebilirim. diego soğuk bir karakter tabi, sid veya manny kadar da sevilmiyor ama karizmatik bir abimiz, hakkı yenmesin. *dino yavrular çok şirindi, oyuncakları satılsa her sinema seansı çıkışında, bi sürü insan alır sanırım. ben de alırdım. *dino ana'nın ismi bile yerlere yatırıyor, çevirmen tayfaya selam olsun. *buck, sid ve scrat'i bile gölgede bırakacak bir karakter olmuş. filmi izlerken onu altan erkekli'nin seslendirdiğini unutmuşum, unutmasaydım daha bir dikkatli dinlerdim. ama altan abi de enfes bir iş çıkarmış. *gülme gazı sahnesi gül gül güldürdü, gülmekten ölmüş dinozorlar kopardı. *film çok güzel işlenmiş, espriler muhteşem, çeviri & dublaj nirvanaya yaklaşıyor ama tek korkum buz devri serisinin sakız gibi uzatılması. çünkü normalde 3 filmde biter film serileri ama bu bölüm daha çok gibiydi, hmm nasıl desem sanki 'buz devri sezon 1 epizot 3 : haydin dinoland'a gidiyoz' gibiydi. yani herhangi bir sonuç yoktu, şeftali'nin doğması dışında. saçmaladım biraz ama 4. film de olacak büyük ihtimalle, umarım 4. filmde bu efsane daha fazla sündürülmeden serinin şanına yakışır bir final yaparlar. --- spoiler --- up (yukarı bak) 'ı izlemedim daha ama bu sene en iyi animasyon oscar yarışı buz devri 3 ve yukarı bak arasında olur. --- spoiler --- ''üç çocuklu bekar bir anneyim'' --- spoiler --- eklemezsem olmaz notu : yekta kopan, helal olsun sana, daha ne diyeyim ben..
ica age serisinin 3. bölümü. filmin diğerlerinden ayrılan özelliği 3 boyutlu olması ki bu benim için önemli. yıllar önce 3 boyutlu gözlükle jurassic park ertesinde çıkan dinozorlarla ilgili bir dergi sayesinde tanışan, televizyonda yayınlanan zamanı geldiğinde alt köşede gözlük işareti çıkan çizgi film ve tutti frutti yüzünden bir türlü o tadı yakalayamayan, hülya avşarlı show tv yılbaşında hülya evimize zıplıcak diye dört dönen bir insan olarak sinema sahnesinde hakkaten 3 boyutlu bir film izlemenin mutluluğuyla göz yaşlarıma hakim olamadım. dublajlı izleyip de pişman olmadığım, özellikle hastası olduğum buck'ın yolculuk planını anlatttığı sahnelere ayrı şapka çıkardığım bu filmle ilgili anlatacak çok şey varken üstüne basarak şunu diyorum ki: filmi izlerken yıllar sonra da olsa hülya avşar'ın evime geldiğin hisettim lan. bu bile yeter :)
temposu yüksek feci macera filmi. mutlaka türkçe düblajlı hali seyredilmeli.
--- spoiler --- ben buck'ı istiyorum. eğer dördüncüsü çekilecekse oyuktan fırlasın, gayzer püskürtsün ama ekibe katılsın. bu nasıl karakterdir ki hem çatlak, hem cesur, hem karizmatik hem de yüce gönüllü olsun. aslında serinin başından beri diego'nun hayranıyım ama şimdi iki tane oldu. sid'i yine her haliyle seviyoruz. benim gibi yakışıklısı yok deyip yeri bile çatlatıp dibine geçtiği halde, başına bela açıp buna diğerlerini de bulaştırdığı halde, kendini sevmesi ve özgüveniyle sid bir ekol oldu. ama üzüldüğüm şey, seride ilk defa gerçekten bir ahmaklık yapıp büyük dinazorun bağını koparması oldu. sid bela yaratırdı ama kötü şeylere yol açacak bir sersemlik yapmazdı. filmde en sevdiğim ve keyif aldığım sahne uçan dinazora buck ve tayfası bindikten sonra savaş uçağı gibi kapışmaları ve kullandıkları dinazorun irtifa kaybederken gözlerinin altimetre gibi fırıl fırıl dönmesiydi. o sahnede bütün salonda ilk ve o kadar yüksek sesli koptum ki salona gaz olup milleti de koparttım.* bu nasıl orijinal düşünüştür, bayılmayı irtifa kaybetmeyle tasvirlemek. animasyon filmlerde en çok güldüğüm sahnelerden biri olmuştur. ne yazık ki kötü yönleri de var filmin. artık sürüden birisi ayrılmaya karar verdi grup üyeleri küssün sonra ayrılmaya karar veren olay yaşasın gelsin tekrar duygusal konuşma yapsın kalanlar ve bir olsunlar. tamam artık baydı. diego'da yaptı, sid de, manny de. tekrar olsun istemiyoruz. bir de scrat'in fındık macerası artık tıkandı. tamam fıstık gibi de hatun buldu, meşe palamudu da ona darıldı gitti ama sonra sekerek yuva içine düşsün mutlu mesut yaşasınlar. yine olmadık yerden uzattılar. bundan sonra bir film daha olursa meşe palamudu artık çatlasın ve scrat yesin. sonuç olarak film dördüncüden sonra yükünü taşıyamaz hale geleceğinden eğer dördüncü olursa güzel bir finalle yollarına dağılsınlar. tadında kalsın, her bir filmini anınca hepsine gülelim. --- spoiler ---
güzel göndermeler vardır. --- spoiler --- örneğin kahraman gözünden olmuştur ama dinozorun dişini de almıştır. göze diş. ama bunu bir atasözü olarak çarpıtarak söylemesi vardır ki... --- spoiler --- 3 yaşındaki kızımı göbeğime oturtarak yanımda da büyük kızım olduğu halde gittim sinemaya. salonda topu topu 10 kişi vardı. 3d göstermi olmadığından ilgi azdı. ben kızımın 2 saat o karton gözlüğü takamayacağını tahmin ettiğimden böyle tercih ettik. iyi de olmuş. ve bazı korkunç sahnelerde korksa bile sonuna kadar inatla ve disiplinle seyretti ufacık kızım. sıkılıp çıkar diye korkarken. ben orijinal değil dublajlı tercih ediyorum bu tür filmleri. sanırım haklıyım.
türkçesinin ayrı bir keyifle izleneceği ender filmlerin üçüncüsü. tamam orijinali de güzel ama sid'in garip söylemlerini türkçe duymak da isterim ben, bi daha izlicem tez elden. bu ice age serisinin dublajı, türk dublaj tarihinin kesinlikle zirvesidir. önceki iki filme göre daha bi tempolu, hayal gücü daha yüksek olmasına rağmen yine de daha gerçekçi bir filmdi bu. birbirinden ayrı olaylar anlatıldığı için ilk ikisini izlemek şart değil, ama izlemek lazım. ellie'nin bebeğini yiğenimizi bekler gibi bekledik doğana kadar. ya bi de, ben bi süredir garip bi kadın oldum (daha doğrusu "olmam gerekene" yaklaşıyorum belki, bilemiyorum hangisi doğru) her filmi böyle bi kadın-erkek ekseninde değerlendirir oldum. kızıyorum kendime ama napim, kafayı bununla bozmuş durumdayım. neskafeyi sade içip kedimle beraber yaşamama fazla kalmadı galiba. yine kendimi tutamiciim... bu film çok iyi bi kadınlar/erkekler filmiydi. spoiler gerisi. 1. manny'nin "ahanda geliyo bebek allam elim ayağıma dolaşmalı ve ne yapacağımı bilmemeliyim!" modu vs. ellie'nin "sakin ol manny, gelse bilmez miyim ben, te allam..." modu. 2. manny'nin "ellie, sen burda kal, aman diyim fazla hareket etme, hamilesin diye bi köşede oturman gerekir" modu vs. ellie'nin "hamileyim, yaratık değilim" modu. 3. dişi scrat'in çektiği dişisel ayaklar, göz süzmeleri vs. scrat'in cilveli hatun görünce ağzı açık ayran budalası gibi kalakalması 4. dişi scrat'in bu cilve halini ve gözyaşlarını çok iyi kullanması vs. scrat'in kek gibi her defasında bunu yemesi. 5. dişi scrat'in ev yerleştirme krizi, bi türlü karar veremeyişi vs. scrat'in yine kek gibi her denileni yapması. 6. dişi scrat'in tüm bu enteresan hallerinde sonra scrat'in hidayete erip asıl amacının (palamut'un) peşine düşmesi, ama sonrasında şaşkalozluğu yüzünden yine kaptırması, 7. buck'ın hatunsuzluk etkisiyle hayali sevgilisiyle konuşması (o cep telefonu olayı da bambaşkaydı hagaden, ay allam hele o bıçak neydi öyle, hahahaha "mavi mi kırmızı mı" vardı bi de di mi, ay koptum) işte en sevdiğim madde, 8: doğum yapmaya çalışan ellie ile ellie'yi korumaya çalışan diego sahnesi. bir yerde ellie "hadi ha gayret, ıkın, ittir, hah oluyor" filan, diego ise "burada neler çektiğimi bilemezsin" filan diyordu; o yaratıkları bir kütükle aşağı itmeye çalışırken. bundan çok az öncesi içinse, repliklerin sahiplerini birbirleriyle değiştirip düşünelim: ellie çocuğunu çıkarmaya çalışıyor içinden. işte bu kadın-erkek farkı. kimse kimsenin yerinde değil, kimse kimseyi anlayamaz. sadece birbirine destek olabilir. ve bir de, yaşadığımız dünyada her ne kadar "primitif" görünse de kaçınılmaz bir gerçek var ki, erkekler kadınları korur. böyle bişi vardır gerçekten de. çok güzel film bu. çocuğum olursa böyle ice age'tir, pixar'dır, artık ne varsa onu seyrettiriim. bizim çocukluğumuzda yoktu böyle şeyler. televizyonu bi açıyosun, serpil çakmaklı filmi. ondan böyle oldum ben.
3 ice age arasında en keyiflisi. çizgi filmlerin klişelere bu kadar güzel oynayıp insanı bunca mutlu edebilmeleri çok güzel bişiy. ice age 3 de aile, aşk, dostluk vb. kavramları en klişe -nefis bişiy klişe- biçimlerle anlatıyor. yer yer gözlerim doldu, yer yer gülmekten karnım ağrıdı. -dublajlı halini de izlemek istiyorum.- insanın içindeki çocuğa dokunuyor böyle çizgi filmler. aile, aşk, dostluk yani hayatta anlamlı olan her şey ve hepsi bu. o scrat'in yan hikayeciği, tango sahnesi, aldatma sahnesi falan nefisti. meşe palamudunu kıskançlıktan ağlatmak nedir nasıl bir yaratıcılıktır? yeni karakter çok güzel eklemlenmişti. çok çok hızlı ve yorucuydu bir yandan ama g çeken dinazorlar, hele irtifa kaybetme kısmı falan çok başarılıydı. çocuk bahçesindeki kar toplarının ağaçların sivri dallarını kapatmak için yapılmış olması falan çok tatlı ayrıntılardı. ama o yavru mamut yok mu o yavru mamut, alıp kucaklayıp mıncıklayıp sevesim geldi. animasyonda dişi ve erkek yaratığın arasındaki tek farkı kirpikle vermelerinin feci hastasıyım. senin kirpiklerini yerler peaches'mış. aman da aman.. kısacası insanın aşık olasını, evlenesini, çocuk yapasını falan getiriyor bu çizgi film. hani bir çeşit sanki bu devirde yaşamıyoruz ve "hala çocukluğumuzdaki gibi dünya" hissi. ice age yani özetle.. işte buz devrinden kalma kavramları böyle de güzel anlatmış eloğlu.
türkçe dublajını henüz izleyemediğim filmdir. gayet başarılı kotarılmış bir devam filmi. buck harika işler çıkarmıştır. --- spoiler --- buck'ın 3 kuralın sonuncusunu söyledikten sonra * crash'in** dönüp arkaya gitmesi beni ayrı koparmıştır. --- spoiler ---
yekta kopan'ın sid'in yumurta taşırken zorsunduğu sahnelerde kulak kamaştırdığı filmdi. ayrıca uçan küçük dinozorlarla yapılan hava savaşında fırlatılan üzüm taneleri filmin 3d oluşunun neden mükemmel olduğuna cevap niteliğindeydi. dördüncüyü bekliyoruz.
geçen gün arkadaş aradı abi hadi ice age 3'e gidelim diye ekledi sonuna ama abi altyazılı seans burda yokmuş, biliyor dublajlı film izlemediğimi... yok abi dedim gitmem dublajlı filme, gerek yok. paşa paşa orjinaline gidelim işte, tutturdu abi bi film için taaa etiler'e gidilir mi diye, benim de inadım inat. sonra bir hafızam yerine geldi ki sormayın, daha önce ki ace ageleri de ben dublajlı izlemiştim ve gayet memnun ayrılmıştım salonlardan. neyse uzatmayayım ok dedim abi eyvallah dublajlıya gidelim, nitekim gittik gördük, real 3d neymiş yaşadık. diyeceğim o ki, sanırım tükiyenin diğer tüm ülkelerden ileride olduğu bir dal varsa film sektöründe o da dublaj mirim. en azından bu sadece ice age'lerde değil shrek'te olsun bilimum animasyon filmlerinde olsun böyle ve kim ne derse desin orjinalinden iyi seslendirilmiş durumdalar bizimkiler tarafından. bu yazının anafikri sanırım önyargılardan kurtulmak gerektiğiyken, ana fikrin baba fikri ise haluk bilginer, ali poyrazoğlu ve özellikle yekta kopan'ın inanılmaz bir iş çıkarmış oldukları ve orjinalinden daha kaliteli bir filmin ortaya çıkmasını sağladıklarıdır. teşekkür ederim buradan kendilerine...
birinci film harika idi, ikincisi müthiş, bu film muazzam olmuş artık. dördüncüsüne ne diyeceğimizi düşünüyorum şimdiden. ray romano daha çekeceklerini söylemiş, "bayağıca bi gider bu, iyiyiz biz böyle" demiş. gitsin hacı biz hayatımızdan memnunuz. çevirinin etkisini mükemmel derece gösteren bir yapım, keza serinin ilk iki filmi de öyle. özellikle dublajlı izlemek istedim, altyazılı izlesem imkanı yok bu kadar eğlenemezdim. bunun dışında, yekta kopan harikulade, harikulade. adamı yolda görsem önünde eğilip tapınabilirim. diğer iki filme göre daha aksiyonlu olmuş bu. 3d izlerken bayağı bir gözüm döndü açıkçası, özellikle buck ve diğer iki ufaklığın kuşun tepesinde oldukları sahneler oldukça hızlıydı. buck'a da ayrıca hasta olduk, hiçbir göz bandı bu kadar karizmatik olmamıştı. özetle, dublaj çevirisini kim yaptıysa eline, beynine ve fikrine sağlık. takdire şayan. kıskanmadım desem yalan olur.
dublajlı hali hiç de fena olmayan filmdir. iki yil önce merakla beklenen the simpsons movie* filmi türkiye'ye geldiginde dublajlı haline lanet edip sinemaya gitmemistim. filmi de izlemedim zaten. belki ayni düsüncelerle gittim ama, dublajli hali kesinlikle cok yakısmıs, daha iyi anlayacagimiz gülecegimiz cevirilerle, tadına doyulmaz bir hale gelmis. 3d izlemek ise bambaskaydi.
film muhteşemliği konusunda zaten herşey söylenmiş ama şu sahneyi paylaşmak isterim.beni yarım yarım yarmıştır.öyleki o sahneden sonraki 5 dakikayı hatırlamıyorum. --- spoiler --- crash-look he is right there! buck-roger! eddie-no sid! buck-i know roger crash-how about we can get sid first, and we get back for roger?(bu srada eddie nin yüzünü görmeniz lazım) buck-noo, never mind... --- spoiler ---
zaten çok keyifli olan ice age serisinin, üç boyutla süslenerek, çok daha keyifli hale getirilmiş hali. hele filmi bir tık yukarı çıkaran buck karakteri eklenmiş ki... --- spoiler --- kural bir; buck ne derse o olur kural iki; patikadan ayrılmak kesinlikle yasaktır. kural üç; gazı olan arkadan gelir. --- spoiler ---
yıllar sonra ilk kez türkçe dublajlı bir filmi seyretmemi ve sevmemi sağlamış olan bir filmdir.. bırakın orijinalliğinden en ufak bir şey kaybetmeyi, daha da orijinal olmuştur muhteşem espriler ve seslendirmeyle..
3d izledim bu şaheseri. ilk 3d deneyimimdi. gözlerimin skilmesini bi kenara bırakırsak türkçe dublaj, buz devri serisine çok şey kattı ve katmaya devam ediyor serinin bu üçüncü filminde. yekta kopan ntv'de yaz ateşi'ni sunarken birdenbire sid gibi konuşmaya başlayacak gibi paranoyalara kapılıyorum. halbuki yapsa ya öyle bi güzellik, negzel olur.
sid'in peltek dublajına aşina ve hayran olarak geçenlerde serinin 2. filmini ingilizce seslendirme-arapça altyazıyla seyrettikten sonra kesinlikle türkçe dublajlı seyretmek gerektiğine inanıyorum.
3d versiyonu izlenirse, normalde alacağınız keyiften bir %25 daha fazla keyif almanızı sağlayan film. http://www.resetmagazine.net/…of-the-dinosaurs.html
(bkz: hasta la vista birdie)
--- spoiler --- scrat ve dişi scrat'ın dans sahnesi filmin bence en güzel kısmıydı. ayrıca scrat'giller üstünden ayaküstü bir kadın-erkek ilişkisi çözümlemesi de yapmışlar, helal olsun. --- spoiler ---
yarısında çıkıp mısır alıp daha sonra izlemeye devam ettiğim filmdir. hatta bunu yazınca belki dışlanırım ama güzel film.
buck'ın karakter ve ruh haliyle direk "jack sparrow baba"dan araklandığını hissettiren, eğlenceli ve güzel ice age devamı. her karakter bir başka alem. bence bu seri günümüze kadar gelecek... ice age orta çağ, ice age fransız ihtilali, ice age millenium vs...
fragmanindan zamaninda nefret etmis olsam da film cok eglenceli. bilimum alkol vs. sonrasi 3 boyutlu olani seyredildiginde dunyalari degistirebiliyorsunuz.
"üçüncü filmi 3-d yaptılar, dördüncü filmi de 4-d yaparlar artık ehehe mehehe" diyen sözlük yazarı/okuru! sıradaki çalışma senin için: http://www.youtube.com/watch?v=lo2acvlnlow
yaba daba du nidasıyla fred çakmaktaş'a göndermede bulunan süper ötesi film.
gözlüklerimin üzerine taktığım 3d'lerle 8 göz izlediğim ve tadına doyamadığım serinin 3. ve bence en iyi filmi, şaşılacak dercede yükseltiyorlar çıtayı, çok sevindirici birşey bu.. filmi hiho huho gülerek, bir yandan da gerçeklik ölçülerinde doğanın gücü ve muhteşemliğine hayran hayran izledim.. kocca rudy bile çeyrek toz değil olm bu evrende.. kozmik.. bir sonraki bölümde uzay ve visitorslarla alakalı konu yorumlarına katılıyorum ve heyecanla bekliyorum
imdb sapıtmadıysa dünya çapında 800 küsür milyon dolar gişe yapmıştır, yuh! büyüklüğünü anlamak için ilk ice age'in dünya çapında toplam gişesi 300 küsür milyon dolardı diyeyim ben size.
klasik ice age eğlenceli filminin çok ötesine geçmiş, şahane bir film olmuş, serinin en iyisi. --- spoiler --- manyaklık derecesinde başarılı bir film bu. ice age klasiği olarak çılgın detaylar var her sahnede ama bu sefer "küçük detaylar" haricinde sahne sahne çok acayip göndermeler yapmışlar. hele buck karakteri sağolsun, "eğlenceli ice age" temasına bir de epik sos bulamışlar muhteşem olmuş. kaptan ahab'ın jack sparrow ile buluştuğu bu karakter filmin başlangıcı gibi hafiften "eheh ikikikik geyik yea" tadı verse de sonradan filmin açılmasıyla karakter de kendini buluyor, ki filmin esas adamı buck resmen. kesinlikle izlediğin en eğlenceli filmlerden biri. --- spoiler ---
serinin bu bölümünde birimiz hepimiz birimiz başığı altında "birimizin başı belaya girdiğinde grup olarak ne yapmalıyız?" sorusu irdelenmiştir. buradaki cevap birimizin başı beladayken genelde onun için kendi hayatımızı ya da olanaklarımız riske atmamız gerektiğidir. ayrıca aile kavramına vurgu gözden kaçmamaktadır. ailenin öneminin ve değerinin altı çizilmiştir. filmde buck karakterinde ise bazı kişilerin yalnız başlarına yürümeyi sevdiklerini, onları da anlayışla karşılamak gerektiği belirtilmiştir. her ne kadar bir gruba ait olmak önemli ise de birey olarak da bir şeylerin başarılabileceği söylenmektedir buck ile.
sadece en iyi animasyon filmleri arasında değil , en iyi komedi filmleri arasında da yerini almıştır. komedi filmlerine yapılan türkçe dublajlarda esprinin etkisi her zaman dilimize iyi geçirilemiyor ve her zaman başarılı olunamıyor fakat başarılı olunduğu zaman ortaya böyle bir güzellik çıkıyor. manny'i seslendiren ali poyrazoğlu , diego'yu seslendiren haluk bilginer , sid'i seslendiren yekta kopan , ellie'yi seslendiren ayça bingöl ve buck'ı seslendiren altan erkekli teker teker filme ayrı bir güzellik katmışlar. filmin süresi de gayet iyi ayarlanmış , ne çok kısa ne çok uzun. zaten genelde 90 dakikayı aşmama gibi bir prensipleri var gibi ki bu iyi bir süre. --- spoiler --- bana göre filmin en komik ve en iyi sahnesi ise , yeşil gazın etkisiyle kafalarının güzelleştiği , gülmeye başladıkları sahne. özellikle buck'ın iplerden tek başına dönmesi ve '' gel rudy rudy çok yalnızım'' diyerek yalnızlığına vurgu yapması şahane olmuş. bir de şöyle bir şey vardı: sid yeni doğan şeftali'nin kuyruğunu görür ve; s* : bir oylan*! d* : kuyruk o salak. s : o zaman kız! --- spoiler ---
buck'ın, eddie&crash ve sid'den geri kalmadığı film. türkçe dublajı ayrı bir güzeldir. --- spoiler --- buck: ne demiş atalarımız? göze diş, buruna çene, popoya..... eski bir atasözü işte.. --- spoiler ---
seyrettikçe ve o karakterleri gördükçe, biz ailecek bir araya gelsek 1 ayda buck'ın gözünü çizemeyiz, adamlar neler yapmışlar diye düşünmeme sebep olan film.
ilk başta alt yazılı izlediğim eğlenceli bir animasyon filmdir.türkçe dublajlısını izleyince bir ohh dedim yahu sidin o peltek konuşması kaplanın karizma sesi falan.aaa nasıl unuturum yahu bir de küçük keseli şıçanlar var.
şu ana kadar izlerken en çok eğlendiğim animasyon filmiydi. ayrıca kardeşimin de en çok sıkıldığı. klasikleşmiş hollywood numaraları yerine, özgün olan noktalar diğerlerine göre* çok daha fazlaydı. klasik bir konu ama, güzel işlenmiş bir yol diye özetleyebilirim.
dublajlı hâline diyecek sözümüz yok, zîrâ seslendirme kadrosu işini bilen ve diyaloglara daha bir espri katan isimler. ama aksan olayına fazlasıyla tutkun kişiler için buck'ın orijinal sesini duymak apayrı bir keyif. karakter jack sparrow'un animasyon kopyası/kankisi gibi kesinlikle; onun gibi çılgın, ne zaman ne yapacağı belli olmayan, boyun eğmeyen, ufak çaplı komik bir fırtına, seyirciye gülmekten karın ağrıları yaşatan cinsten... o değil de, zaten rızkının peşinde koşacak diye olmadık tehlikeler atlatan scrat garibanını yetmiyormuş gibi bir de kadın ve gözyaşı kurnazlığına/tuzağına kurban ettiler, koskoca buz devrini hayvancağıza daha bir dar ettiler. bu yüzden esefle kınamalı bu insafsız senaristleri.*
bu akşam 7:50'de trt 1'de yayınlanacak animasyon filmi.
birkaç dakika önce trt hd kanalında başlamış olan film.
(bkz: #30640392)
