dean r koontzun insanın içini üşüten kitabı.
--- spoiler --- roman iyi güzel heyecanlı hoş da, roger karakterini cinayete iten sebep nedir, öğrenemedik. dogherty lerden nefretinin nedenini de tam anlaşılamadı, veya ben anlayamadım... neticede ilk başları sıkıcı, sonlara doğru açılan ama sonu da çabuk bitirilmiş yaklaşık 250 sayfalık romandır. --- spoiler ---
kimliği belirsiz kişilerce kalk gidelim yapılan kitaplarımdan biridir. koontz'un doğaüstü mefhumlara yer vermediği ender kitaplarındandır.
