ben.
(bkz: top gun)'da (bkz: val kilmer)'in nick'i..
marvel'in keskin karakterlerinden biri. asıl adı robert drake olan bu iş adamı,"bobby drake" diye de bilinir, "buzdan adam olma" yetisine sahiptir. ne yapar mesela, ellerinden buz saçar, üflediği yeri buz keser, bi nesnenin hawada asılı kalmasını sağlayabilir, düşmanın kanını dondurur vs. kel ve parlayan kafasıyla caka satar, spiderman'ın, fantastic four'un ve diğer bazı x menlerin dostudur, herkesin yardımına koşar, öyle de sevecen ilgili bi mutanttır. en sevdiğim karakterlerden biridir, silver surfer'ı andırır.
(bkz: code name iceman)
(bkz: george gervin)
uzun mesafeleri basariyla kosan birinci sinif olmasada basarili sayilabilecek bir ingiliz ati.
(bkz: mika hakkinen) (bkz: hakkinen)
batman daki kotu karakter olarak anlatilmis olmasina ragmen onun acisindan baktigimizdan sadik ve sevecen bir koca olan, karsinin oldugunu ogrenmesi uzerine intikam almak isteyen insan
şüphesiz en cool x men karakteri...o ne nefestir öyle,bus kestirir heryeri
x men 2'de ergenlik sorunlarıyla uğraşan bir iceman izledik. serinin devam filminde iceman'in artık kalıbına oturacağına inanıyorum.
arsenal' de top ko$turmaya devam eden hollandali duman striker dennis bergkamp' in nicki. cuk oturan nicklerdendir.
orijinal x-men beşlisinin elemanlarındandır iceman... mutant yeteneği vücudunun içinde ve dişinda ısıyı düşürecek soğuk espriler yapmaktir... (şimdi siz zannediyorsunuz ki ben soğuk espri yaptim, dalga geçiyorum falan, hayir efendim, ciddiyim, bu adamin olayi budur, bilen bilir) bir başka özelliği de pot kırmasıdır, "he often says the wrong thing to the wrong person in the wrong time" denir kendisi için... iceman de zamanla gelişen mutantlardandir, eskiden bir yerden bir yere gitmek için kendisine buzdan bir yol yapan bobby zamanla buz üzerindeki kontrolünü arttirmiş, buz falan olmadan uçabilmeye başlamiştir, özetle kendini aşmiştir... (bunu yapişi da ilginçti, bu arkadaş bir süre buzdan satranç takimlari yaparak çalişmişti) ayrica mutant karşiti insanlardan da çok çekmiştir efem, annesi babasi bile bunu böyle kabul etmemiş, "normal" olmasini istemişlerdir... tabi insanin etrafinda kanatli insanlar, ya da charles xavier gibileri varken "normal" sözünün tanımı biraz daha değişik oluyor muhtemelen... bobby ise akilli uslu olmuş, anne baba sözü dinlememiş, hatta onlarin hayatini kurtarmiştir birkaç kez... sonuç olarak bobby eylenceli, komik, genç, kanka bir x-man'dir, severiz ailecek...
albert collins'in mr.iceman albumunden sonraki lakabi.
black tom tarafından göğsünden yaralanıp, 2. bir mutasyona uğrayan ve tamamen buza dönüşen ve insana dönüşme özelliğini kaybeden super hero.
john lone'un muhteşem performansıyla bir neanderthali canlandırdığı film.
tam da x filesın synchrony bölümünden önce yayınlanmış olmasının ilginç bir tesadüf olduğunu düşündüğüm, john lonea ek olarak timothy huttonın da oynadığı 1984 yapımı, fred schepisinin yönettiği film. filmde donmuş olarak bulunan, bir şekilde tekrardan hayata döndürülen ve shepherd adlı doktorun iletişim kurarak adını charlie koyduğu adamın yaşadıkları anlatılıyor.
x-men'de genellikle mutant oldukları için diğer insanlar tarafından dışlanmaktan, sorumlulukları altında ezilmekten bıktıkları için yakınan, dramatik karakterlerin yer aldığını düşünürsek soğuk olsa da en azından espri yapabilen, en kötü durumlarda bile neşesi eksilmeyen en eğlenceli marvel karakteridir. ayrıca orjinal x-men in en genç üyesidir. diğerleri için (bkz: cyclops) (bkz: jean grey) (bkz: angel) veya daha bilinen adıyla archangel ve (bkz: beast). tamamen buza dönüşebilme yetisini ise emma frost psişik güçleriyle kısa bir süre onun zihnine transfer olarak kazandırmıştır.
cnbce'nin biraz evvel yayınladığı, 84 yapımı film. buzların içinde 40 bin yıllık bir magara adamı bulunur, eritilince canlanır ve olaylar gelişir... iceman rolunde john lone döktürmüş.
xavier'in ilk öğrencilerindendir. pyro ile aralarında bir ten uyuşmazlığı söz konusudur.
izlediğim en saçma filmlerden biri. bir sürü hatayla doludur. aklıma malkoçoğlu filmlerini, dünyayı kurtaran adam'ı ve iyi hazırlanılmadan çekilmiş bilumum filmi getirmiş, bunun sonucunda da türk antropologlar ile mağara adamının maceraları başlığını açmama yol açmıştır.
(bkz: kimi matias raikkonen)
(bkz: vanilla ice)
bobby vücut ısısını düşürebilme yeteneğine sahiptir. vücudunu buza çevirebilir ve etrafındaki havayı dondurabilir. kendisine buz kayakları, kalkanları, mızrakları, yani kısacası buzla yapabileceği herşeyi yaratabilir. hava soğukluğu gibi şeylerden etkilenmez. bobby mutant güçlerini henüz ergenlik yıllarında keşfetti. bunu ailesi dışındaki herkesten sakladı. bir grup serseri bobby ve kız arkadaşına saldırınca bobby paniğe kapılarak kendisi ve kız arkadaşını korumak için buzdan bir kalkan yaptı ama böylece güçlerini herkese göstermiş oldu. kasabalılar oğlanı kendileri için bir tehdit olarak görüp onu linç etmeye kalktılar. bobby'nin ailesinin evini bastılar ve oğlanı yakaladılar, fakat onlar birşey yapamadan kasaba şerifi, bobby'i koruması altına aldı. bu arada tüm bu olanlar charles xavier tarafından duyulmuştu. xavier ilk öğrencisi olan cyclops'u bobby ile temas kurması için gönderdi. cyclops bobby'nin hapis tutulduğu yere girdi fakat bobby ona katılmayı reddedip tersleyince ikisi arasında kavga başladı. bu sırada kasabalı kalabalık onları yakaladı ve ikisi tam asılmak üzereyken kaçmayı başardılar. prof. x onları takip eden kalabalığın zihinlerine girerek bobby'nin hatıralarını onların zihinlerinden temizledi. minnettar kalan bobby, xavier'ın okuluna katılmayı kabul etti. x-men'lere katıldıktan bir süre sonra o da aynı takım arkadaşı angel gibi önce champions of los angeles'a, ardından defenders'a katıldı ama sonunda tekrar x-men'e geri döndü. daha sonraları emma frost'un (white queen) yardımıyla güçlerini maksimum limite taşımayı öğrendi. artık vücudunu tamamen kendi şeklindeki bir buz formuna dönüştürebiliyordu. iceman, x-men'in en eğlenceli elemanlarından biridir. şaka yapmayı sever ve sık sık takım arkadaşlarına takılır ama gerektiği zamanlarda fazlasıyla ciddi olabilir. iceman, x-men'in orijinal beşlisinin içindeki en genç elemandır.
cinayetlerine 14 yaşında başlayan mafya tetikçisi richard kuklinski'nin lakabıdır. hayatı, hem bir kitaba, hem de hbo tarafından hazırlanan "the iceman" başlıklı bir belgesele konu olmuştur. kurbanlarını, üzerlerine siyanür püskürtmek veya yiyecekleri içinde yerdirmek suretiyle öldürür. cesetleri dondurursa, ölüm saatinin, dolayısıyla suçun tespit edilmesinin zorlaşacağı düşüncesini test etmek amacı ile, 1981 senesinde, pennsylvania'da, louis masgay'i öldürmüş ve cesedini bir mr frostee dondurma kamyonunun soğutucusuna gizlemiştir. ceset iki sene boyunca bulunanamıştır. 1988'de iki kişinin daha cinayetinden dolayı tutuklanan iceman, new jersey'de ömür boyu hapse mahkum edilmiştir.
ing. kiralık katil
sven göran eriksson'un nam-ı müstearlarından.
havada buzdan bir yol oluşturarak ilerlemesi her zaman ilgimi çekmiş olan kahraman.
(bkz: frozone)
latince adı "pseudotropheus acei" olan malavi chiclid türünde bir balıktır kendileri. genellikle otçul beslenirler. akvaryumun üst kısımlarında gezinmekten hoşlanırlar. 13 cm'e kadar büyümeleri normaldir. 1 erkeğe 5 dişi düşecek şekilde bakılması uygun olacaktır. aktif balıklardır. fazla utanıp sıkılmazlar. çok meraklı olduklarından küçük vatozların gözlerini farkında olmadan yiyebilirler. bu nedenle vatozla beraber bakılacaksa, vatozların balıktan büyük seçilmesinde fayda vardır.
(bkz: otzi)
omega level mutant olduğu da bilinmektedir.
top gun da bu karakterde seyirciye maverick (tom cruise) gibi bir çağrı adı olan güney eyaletlerinden bir amerikalı pilota karşı sarışın, komunist doğu avrupa kökenli, belki polonyalı tom kazanski (val kilmer) yi koyarak soğuk savaşın rekabetini filo içine taşıyor.maverick duygularıyla hareket ederken, iceman disiplini ve soğukkanlılığıyla göze çarpıyor.dikkat edilirse migleri kullanan pilotların yüzleri hiç gösterilmiyor.
x-men* oyunundaki hileli karakter... durmadan havadan buz yağdıran special move'unu yapınca, yanına yaklaşmak imkansız oluyordu. bu yüzden, iceman'i alma yasağı koyulmuştu evde.
2005 yılında cnbc-e'de izlemiştim bu filmi. burada tek bir entryde, o da olumsuz bir yorumla anıldığını görünce şaşırdım. 1984 yapımı bu film gerçekten etkileyici gelmişti izlediğimde bana. filmin bilimsel altyapısındaki kasıtlı ya da kaçınılmaz hatalarına takılmamak gerektiğini düşünüyorum ki bilimkurgudan ziyade insani duyguları ön plana çıkaran güzel bir filmdi bu. (bkz: underrated) http://www.imdb.com/title/tt0087452/
thk türkkuşu uçuş okulunda böyle bir nick e sahip bir öğrenci var, havada asla hata yapmıyor, test ettim gördüm.vallahi.
(bkz: semih kaya)
bebelerin cok cool sanip yoneldigi bir nicktir genelde ama bu ahir omrumde bir iki iceman'den fazlasini gormedim farkli branslarda onlar da (bkz: dennis bergkamp) (bkz: kimi raikkönen) (bkz: albert collins) seklindedir.
