(bkz: identity)'nin kisa yazilisi.
(bkz: id software)
insan kisiliginin en ilkel parcasi. yemek, icmek, acidan kacmak, cinsel haz, saldirganlik id'nin bir parcasidir. hayata baslandigi anda ortaya cikar, ego ve superego sonradan gelisir bunun ustune. (bkz: freud)
id çok şık bir dergidir, moda çekimlerinde angela lindvall, karen elson, aurelie claudel ve billimum güzellikler eksik olmaz. her sayısında değişik bir temayı ele alır... güzellik, su, seks gibi.
romen rakamlarıyla 499
alt benlik
çok sık kullandığım bir değişken. id'ye ide diyen bir developer vardı bir zamanlar. anlamamıştım. ide ne lan?
industrial design kısaltmasi..
ing. ks. identification. nüfus cüzdanın (ya da olmayan yerlerde onun yerine geçen ehliyet vs.). bilgisayar dillerinde objelerin handle yerine kullanılan tagi
ks. industrial design
(bkz: unique) olmasi gerekli bişeyi gösteren sayi, tanim, vs..
id = kurtarıcı id olmasaydı ne yapardık onun sayesinde databasedeki kayıtlara kolaylıkla ulaşabiliriz bir kayıtla diğer kayıt asla karışmaz id bir bir artar.
ks. idaho.
ilkel benlik..bulmacalarda karsımıza cıkar sıkca..
istanbul dostlari organization. istanbul'daki tum festivallere indirimli ve beles giris karti saglayan olusum
(bkz: fake id)
bilgisayar oyunlarında belli kapılardan geçmek için bulunup kullanılması gereken kimlik kartı.
eski dilde bayram.
havayastiklari icin kullanildiginda impact-depending anlamina gelir.
hayvanlarin da** sahip oldugu kisiligin esansi, tözü ilk noktasi, yasama kozmik baslangicin ilk duragi.
radyolarin kimligi olarak gecer. genelde djler konusmalarina radyonun anonsunu yaparak girerler. bu bir hem hangi radyoyu dinlediginizi gostermek icin kullanilir hem de radyonun reklamini yapmak icin.
buzdağının görünmeyen yüzü olarak tanımlanır.
egoyla savas halindeki kisilik yapi parcasi. bi seyin dogru veya yanlis oldugunu dusunmeden, keyfe gore hareket ettirir. ahlaki ogeleri, tehlikeleri pek umursamaz; habire riske girer insan bu yuzden. "aman kotu hissederim" diye dusunmez. ama superegoyla savasir hale gelirse, superego dover.
"identity"den cok "id number"in, "id tag/string"in kisaltmasi, "identity number"in, "identity tag/string"in kisaltmasinin kisaltmasi olarak kullanilmaktadir artik.
database terminolojisinde sıkça adı geçen bir terim. tablolardaki unique ve primary key olan alanlara genelde id adı verilir.
(bkz: suuralti)
international design magazine http://www.idonline.com/
insanoğlunun ulaşabileceği en son nokta
turkiyedeki satis fiyati yirmimilyonbesyuzbinlira olan dergi.
(bkz: izleme ve değerlendirme)
sazangillerden minik bir tatlısu balığı. (leuciscus idus or idus idus). ayrıca endonezyanın domain uzantısıdır.
ks. identification number. (bkz: kimlik no)
turkce'de tam bir karsiligi bulunmayan kisaltma. programlarla** ilgili yazilar yazilirken bu kelimeye cokca ihtiyac duyulur fakat turkce'yi seven deli gonul ihanet etmemek amacli kullanmaktan da cekinir. yerini alan guzel bir karsiligi var midir bilinmez, bazen kullanilmasi zorunlu gibidir. cumle icinde kullandigimizda ne kadar goze battigini goruruz. (bkz: ben id gordum) (bkz: babamin id'si var)
"ne güzel grupsun sen kasabian" dedirten muhteşem parça. albümün 4 numarası.
mantık, zaman ve yer mevhumunun olmadığı benlik kısmı.
bir nevi, egoya emir veren,süperegodan tırsan benlik mekanizması. insanoğlunun bitmez tükenmez isteklerinin kaynağı burasıdır, başka yerde aramamak lazım.
(bkz: intelligent design)
bogazicindeyiz, sene sonu proficiency'ye gircez. sınav salonuna gittik bir türk bayan hoca, herkese id id diyor, dedim nedir id ego üstben, yanlış sınava mı geldik. id id denen kişi önce afallıyor sonra kadın nüfus cüzdanı veya kimlik istediğini tarzanca anlatınca çıkarıp rahatlıyor. bu da boyle bir animdir
îd: bayram günü. bayram. (gidip tekrar gelen, bir kimsede adet olup alışılan şey. bayram tekrar geldiği için îd denilmiştir.) (osm)
(bkz: bilinçaltı)
(bkz: low id)
(bkz: süperego) (bkz: ego)
timur çelikdağ ın da fotoğraflarını barındıran mukemmel dergi
böyle it gibi bi şey
(bkz: the id)
ing. ks. intentional draw. (kasti beraberlik) bir turnuvada (genellikle son turlarda) muhtelif sebeplerden dolayı oynamadan beraberlikte anlaşmak.
ing. ks. infantry division
declare independence itkisel, edimsel, biçimsel, kaygı, sanrı, t/anı, dürtüsel, s/övgüsel, g/örüntüsel, davranış, kavrayış, kaçış, yaşamsal, kutsal, kalıtımsal, kin, cin-mandarin, sin, öykünmüş, sürünmüş, dönüşmüş, avaz, itti/haz, vaaz.. t/ug beni..
telekurs financial firmasinin intelligent display adli bankalar ve diger finansal hizmet veren sirketler tarafindan kullanilan bir ürünü / programidir.
freud'un üç parçalı ruhsal yapı modelinde herkeste ortak olan temel biyolojik içgüdüleri, arzuları ve dürtüleri içeren bilinçsiz ruhsal enerji.
vikipedi yaşantım boyunca maruz kaldığım en dumur edici kavramlardan biri.. demek ki hizmetliler çok iyi çalışmıyor.. aktarmadan edemedim.. harfine dokunulmamış vikipedi maddesi: ''sigmund freud'un üçe böldüğü kişilik yapısının en alt fakat en güçlü basamağı. freud'a göre id kişinin ilkel benliği'dir. hazzın doyumu ilkesine göre çalışır. hiçbir sosyal kuralı önemsemeyen id'in tek istediği isteğinin anında yerine getirilmesidir. id'i baskın olarak görebileceğimiz tek yer bebeklerdir. en üstteki kişilik yapısı süper ego daha sonra ego ve daha sonra da id'dir. süperegosu digerlerine göre daha gelişmiş olan insanlar kendi başlarına hareket edemeyip her daim kendilerini yönlendirecek birilerine ihtiyaç duyarlar. egosu gelişmiş olanlar daha mantıklı davranıp,gerektiği yerde insanların fikirlerine saygı duymakla birlikte kendi fikirlerine de önem verirler. son olarak 'idiot' olarak nitelendirdigimiz insanlar da id'i baskın olan insanlardır. bu insanlar kendi fikirlerinden başka hiçbir görüşe önem vermezler ve sadece kendilerini düşünürler. bu tip insanlara egoist denilmesi yanlıştır. bunun tam karşılıgı idiot'tur.'' (bkz: şaka gibi)
genc yonetmen simge gokbayrak'in ilk ciddi film calismasi. kalabalik bir kadro ve ciddi bir makyaj ve dekor calismasiyla desteklenmis film. tek duzelige dogru giden turk sinema endustrisine taze kan olmasi dilegiyle diyelim.
(bkz: es/#15547095)
freudsal anlamda kendisinin insanın hayvansal taraflarını barındıran bir birim olduğunu düşünecek olursak, daha tiki bi şekilde "insan değilsiiiiaan"in kısaltmasıdır kesinlikle id
kişiliğimizin doğuştan gelen biyolojik yönüdür. haz ilkesine göre çalışır ve ertelenmeye tahammülü yoktur. koşullarla, ahlakla, mantıkla ve zamanla ilgilenmez, anında ister. cinsel va saldırgan güdülerin kişiliğimizdeki temsilcisidir.
en sevdiğim yanımdır, insani taraflarımın gelişmemiş olması yahut benim onları kullanmaktan hoşlanmıyor olmam hadi bunları geçtim belki de kontrol edemiyor olmamı filan da geçeceğim. seviyorum ben bunu çünkü beni mutlu eden yanım bu tıvırdak. sen, ey ademoğlu, kafanda türlü stratejilerle satrançlar oynarken aman da kimin kuyusunu kazsam da mutlu olsam kendime nerden pay biçsem derken; ben iç huzurumla açmıyım, tokmuyum başka bi ihtiyacım var mı yok mu anca bunların peşinde koşuyorum. ben şahsen bizzat kendim bu yanımla yaşıyorum, yaşıyorum derken hayatımı bunun kontrolünde sürdürüyorum. düşünüp planlı programlı konuşmaktan acizim, karar aşamasında da beynim sadece verilen kararı organlarıma iletmekte işe yarıyor. özetle beni yöneten kerata bu. sonra kimse de bana "sen maymundan gelmediiiiin sen aslında çamursuuuunn" demesin. ben maymundan geldim arkadaş, karışmayın bana.
(bkz: investigation discovery)
veil of maya'nın yeni albümünün adı. intro resmen '' geliyorum bekle'' der gibi. (bkz: veil of maya)
şimdiden tarafımdan 2010'un en iyi albümü sıfatını kazanan, veil of maya adlı amerikalı progressive deathcore grubunun enfes albümü. albümün adı tam olarak [id] dir , kapalı parantezler içinde. albümde math ögeler çok iyi harmanlanmış ve yer yer çok vurucu riffler barındırmakta. catchy evet. ek olarak , albüm 4 farklı renkte albüm kapağı seçeneğiyle satılmakta. renkler ; kırmızı , sarı , yeşil ve gri. bana göre , en güzeli yeşil. nedense deathcore gruplarına yeşili yakıştırıyor bilinçaltım.
basit insanların direksiyonu.
alkol oranı arttıkça baskın hale gelen. insanın en saf hali belki de, insanın toplumsallıktan arınmış hali. hayvan hali biraz da. kontrolsüz hali.
cocukluk/genclik travmalarimizi (kendimizden bile) sakladigimiz kisim. ezik gibi durup bizi icten ice kemirir aslinda.
kişiliğin çocuksu tarafı
(bkz: köbek)
askerde tanıştığım hatay'lı bir arkadaşın babasının adıydı (nüfus cüzdanında yazan) arapçada bayram anlamına geliyor sanırım. ha bayram ha id ne farkeder de 2 harfli olunca ağızda, kısa marlboro gibi, çabuk bitiyor.
haz ilkesine göre işleyen dürtülerimizdir. doyumsuzdur. sevdiğimiz bir insanın yanımızda olmasını istediğimiz zamanki dürtü buna güzel bir örnektir. işte o zaman bununla başa çıkabilmek adına farkında olmasak da hayal kurma, düşleme yoluna gideriz. fakat bu doyumsuz istek için yeterli gelmez. bu sefer bunu gerçeğe dönüştürmek adına oturur düşünürüz ve işte o sırada gerçekle bağlantıyı kuran egomuz devreye girer. fakat her istediğimizi gerçekleştirebilmemizi önleyen bazı ahlaki kurallar vardır. bu ahlaki kurallara göre baskılarız, düzenleriz bu da süperegomuzdur. sevdiğimiz kişinin evli olması durumunda verdiğimiz karar gibi. toplumsal normlara, bireyin kendi ahlaki anlayışına göre değişendir. eğer bir insanın süperegosu çok yüksek olursa bu aşırı tutumlu bir davranış sergileyeceği anlamına gelir.
ninja tosbağalar'daki krang gibi bir şey. kimse bir şeye benzetemiyor ama pek çok şeyin arkasında o var.
freud amcanın oyuncaklarından biri. her idin bir de ipi vardır.(bkz: süperego) çok salarsanız ipi id başkalarını ısırır. sonra siz kaka olursunuz.
gizli özne.
gerçekte, identity document kısaltmasıdır.
sanırım kişiliğin değiştirilmesi imkansız olan tek kısmı, çünkü hayvansal dürtülerden oluşuyor. girilen farklı ortamlarda, yaşanılan farklı yaşam tarzlarında, ego ve süperegonun değişmesi kaçınılmazken insan kendisine 'beni tanımlayan ne?' diye soruyor. en yerleşmiş düşüncelerimiz bile değiştikten sonra hala ben olur muyuz? oluruz sanırım. ancak o zaman bizi diğer insanlardan ayıran ne? ayrıca: (bkz: adam sokrates beyler)
islam'ın nefis olarak adlandırdığı şey.
ks. inner diameter
objective c'de jenerik sinif pointeri. buna gonderdiginiz mesajlar derleme zamaninda kontrol edilemez, ne verseniz gider. calisma zamaninda yerine gore size yol, su, elektrik ve exception olarak doner.
