çatışmaların öyküsü. insanın kendi duyguları ile uyum içinde yaşamasına uzanan yolda yüzlere dair, michelangelo antonioni*'nin bir filmi.
antonioni'nin best of albumune girmez belki, hatta kendisi bu filmde sinemanin pre-verbal dilini zaman zaman hice saymistir(ki kanimca bilincli bir secim), lakin bu demek degildir ki berbat bir filmdir. bana oyle geliyor ki, bu minvalde bir seyler anlatmaya calisinca kacinilmaz olarak ortaya bu cikacakti, antonioni de bunu pekala biliyordu. korkacak bir sey yok. --- spoiler --- mario: what meaning can a love story have in this ruin, this corruption? niccolo: it's the corrupt ones who need a love story most. --- spoiler ---
mümkünü olmayan. oldukça ağır bir sorunun altına giren bir film. yeni sorular, yeni sorularla ortada bırakan bir şey olmuş biraz. mavi (maria vittoria) ise kadına çok mu çok yakışan bir isim olmuş. adamın tanımlama diye bir derdi yok. arama derdinde ama ararken her zaman gelen son. -aşkımsın, yılbaşımsın, partimsin, kokainimsin ama ruh ikizim değilsin. her zaman dönen tuhaf ve saçma işler. belki tanım dediği budur. ve anahtar havaya atılarak eve dönülmeli. anlama yaşa işte.
