ing. kimlik
bir julio noboa polanco şiiri, as follows: identity let them be as flowers, always watered, fed, guarded, admired, but harnessed to a pot of dirt. i’d rather be a tall, ugly weed, clinging on cliffs, like an eagle wind-wavering above high, jagged rocks. to have broken through the surface of stone, to live, to feel exposed to the madness of the vast, eternal sky. to be swayed by the breezes of an ancient sea, carrying my soul, my seed, beyond the mountains of time or into the abyss of the bizarre. i’d rather be unseen, and if then shunned by everone, than to be a pleasant-smelling flower, growing in clusters in the fertile valley, where they’re praised, handled and plucked by greedy, human hands. i’d rather smell of musty, green stench than of sweet, fragrant lilac. if i could stand alone, strong and free, i’d rather be a tall, ugly weed.
(bkz: dissociative identity disorder)
@@identity.. mssql'de son insert edilen row'un identity degerini donduren fonksiyon..
değişkenlerin alacağı değer ne olursa olsun sağlanan denklem. x=x çok zaman "tanım" özelliğindeki eşitlikler için de kullanılır. y=c+i+g+x-m (makroekonomideki gayrisafi yurtiçi hasıla)
blaze'in "silicon messiah" albümünde yer alan harika parça: identity madness can come from the mind or the heart ending is never as good as the start nothing is ever as good as your dream nothing is ever as bad as psychological confusion is caused by the inability to reconcile different elements in my own pesonality i'm feeling all the wrong things, i have become my own shadow if i could justify things, then i could believe in my life who am i, what is me, losing my identity. who am i, what is me, something's taking over. all the colours seem so vague now, sharper now here comes the pain i have wrestled with this nightmare, now i live inside a dream i'm going through a crisis, losing my identity how can i reconcile this have i been living a lie who am i, what is me, losing my identity. who am i, what is me, something's taking over. nothing is ever as good as it seems nothing is ever as good as your dreams the ending is never as good as the start madness can come from the mind or the heart ideas that i take for granted, are they just the seeds that some one else has planted, right inside of me who am i, what is me i am myself no longer
(bkz: the bourne identity)
x ray spex'in germ free adolescents albümünde yer alan ve poly styrene'nin iç gıcıklayıcı çığlığıyla başlayan güzel şarkı.. identity is the crisis can't you see identity..identity when you look in the mirror do you see yourself do you see yourself on the tv screen do you see yourself in the magazine when you see yourself does it make you scream when you look in the mirror do you smash it quick do you take the glass and slash your wrists did you do it for fame did you do it in a fit did you do it before you read about it
milan kunderanin bir romani.
@@identity, mssqlde table'dan, scopetan ve tabledan bağımsız olarak, var olan sessionda insert edilmiş son kolonun id'sini döndürür. farklı olarak: (bkz: ident current) (bkz: scope identity)
sonyden gelecek yeni bir gerilim filmi. john cusack,ray liotta,amanda peet gibi oyuncular ba$rolde. konusu ise kisaca yagmurlu bir havada bir col oteline siginan on ki$iyi ele aliyor. fakat sonradan aralarindan birinin katil olmasi ve hepsinin teker teker gebermeleriyle olaylar geli$iyor*. sonra farkediyorlar ki hepsi otele bir neden dolayi cagrilmi$lar. websitesi ise $u $ekilde: http://www.sonypictures.com/movies/identity/
senaryosu agatha christie'nin "ten little indians"ina cok benzeyen gelecek program.
outlook express'de kendinize istediğiniz kadar yaratarak tüm maillerinizi birbirinden bağımsız bir şekilde okuyup koklayabileceğiniz faydalı bir özellik. tek kötü yanı şifreleme mekanizması biraz kötü olduğu için şifre bile koysanız mailleriniz .dbx dosyasını import eden her kişi tarafından okunabilir. (bkz: kimlik)
(bkz: identify)
john cusaktcan bu kadar fenasini da beklemezdim acikcasi, hadi tamam bir gerilim yaratilamamis o ayri bir de sonunda insanlarin kafasini bu kadar karistirmanin manasini cozebilmis degilim. ne oldugunu yanimdakilere anlatana kadar dilim damagim kurudu ustune filmden cikan herbir insan evladi filmi azcik da olsa kapabilmis olana "o kimdi,su neydi, bu niyeydi" diye danisiyordu. filmden aldigim ders "anlayanlar anlamayanlara anlatmalidir"
filmin son 2-3 dakikasi unutacak olursak pek de fena olmayan bir film. ne oldugunu onceden tahmin etmek cok zor degil aslinda. ama final inanilmaz derecede klise olmus. saka gibi. bu arada filmde ayrica clea duvall ve rebecca de mornay de rol almakta.
15 agustos itibariyle turkiye'de vizyona girecek film.
bugün saat 21:15 itibariyle izlemeye gittiğim ve maalesef* yarısında çıkmak zorunda kaldığım hoş film. ilk yarısında gözlemleyebildiğim kadarıyla, anlatımı farklı, çizilen karakterler de bir o kadar iyi... müzisyen olarak, soundtrack'ın da da iyi olduğunu eklemeliyim. görmeyen mutlaka görsün derim. inşallah ikinci bölümü de izleme şansına sahip olurum. (bkz: ukte)
ilk yarıda gereksiz sıradan gerilim filmi gibi görünürken ikinci yarıda hmm fena diilmiş canım dedirten film. süpriz kısmı daha uzun anlatılarak daha ilginç olabilirmiş.*
yagmur yagdirip $im$ek caktirdiginiz her issiz mekanda gerilim eksik olmaz, ben de film ceksem oyle bir ortam kurgularim. sonunu bence gayet guzel bagladilar, cinayetler var katil kim acaba, aha bulduk katili, kurtulduk - $eklinde polisiye kurgudan daha karma$ik ve orjinal olmasi sevindirici. bir de o son sahnelerden hatirlayacagimiz surattaki "siriti$" urkutucuydu.
baslangictaki memento tarzi flashbackler "tum film boyle diildir isallah" dedirtse de bi sure sonra kopya bi film olmadigi anlasilmis bi filmdir. castte ufak bir sorun vardir ki, cocuk oyuncu secimi gayet siciktir. ozellikle sondaki siritista gorebilecegimiz oyuncak bebek mimikleri (ozellikle bakiniz: chucky) oeeh dedirtiyor. sinemada gorulebilecek, gerilim filmi olarak pek basarili olmayan yalniz hikayesi itibariyle guzel bir film. yine de baslangictaki kurgu cok memento olmus..
ayrica filmin bir bolumunde foo fighters - all my life calmaktadir.
filmin basindaki olayin "cok memento olduguna" katilmiyorum acikcasi. neyin nerden geldigini gostermek icin, hayattaki kucuk bir adimin ileride olucak baska biseyi derinden etkileyebilecegini gostermek icin secilmis guzel bir cekim teknigiydi bence... film insani 2 kere got edisiyle guzel ama sondaki gerizekali olay benim 120 db duzeyinde kopmama yol acmistir. filmin ortasinda da "aha katil budur haha" diye de dalga gecmistik kiz arkadasimla... john cusack'i bozmamis ama film ve yine super oynamis.
başlarında klişe korku filmi havası uyandıran ama sonunda şok eden süper film. ayrıca afişi pek bi güzel olmuş..
insanda çoklu kişisel bozukluğu araştırma isteği uyandıran film
artık yaşlandığımdan mıdır nedir (artık eskisi kadar gerilim- korku filmi izlemiyorum) yoksa zaten gerili olan sinirlerimin az bir eforla kopma raddesine geldiğinden midir bilinmez, iyi sayılabilinecek bir film olduğunu düşündüm ben...yani tamam klasik klişe vs falan olabilir ama yine de iyi geldi...bi buçuk saatliğine gerginliğime biraz daha ekledim...hayatım daha da bi çekilir oldu.
- insanın kimligini, durumdan duruma degisen tepkilerinin sebebini sorgulatacak guzel film. hayır hayır, sorgulatmaz. sen kim oluyorsun da, bana cevap veriyorsun. ne salaksin sen yaaa, yoksun bile akillim. yokum madem sen kimle konusuyosun zeki kardesim ? varligin da yokklugunda yetmiyor... tirinim tirinim. (bkz: olaylar gelisir)
alisilmis,olecek kisi siralama takibinin cok zor olmadigi kanli,hafif gergin 2 yarisinda seyircileri sasirtmayi basaran film
gerici hiçbir öğe bulundurmayan film.bunun yanında zevkle izlenebilir.baştaki gidiş durumunun filme bir etkisi yok.olmasada olurmuş ama kötüde durmamış.sonuysa bu tarz filmeri takip edenlerin rahatlıkla düşüneceği türden.fakat biraz daha süsleyerek değişik bir şey yapmaya çalışmışlar.fena değil.clea duvall ın çok boktan bir rolde olması hayal kırıklığına uğrattı ayrıca
açıkçası filmden sonra en çok kafama takılan şey, filmde en az görünen ama asıl kahraman olan arkadaşımızın gerçekten ruh hastası olup olmadığıydı. bunu da filmi yanımda izleyen sevgili arkadaşım* kafama sokmuştu. kısa bir araştırma-soruşturma sonucu şunu öğrendim: kendisinin nystagmus'u var. yaa.
izlemenin vakit kaybi oldugunu dusundugum bu filmde tek begendigim, filmin acilisinda -ve baska birkac yerinde daha- yer alan, aklimda kaldigi kadariyla asagidaki gibi olan urkutucu dizeler: when i was climbing up the stairs, i saw a man who wasn't there, he wasn't there again today, i wish he would go away.
ilk kısımlarında "mantık hatası" bulduğunu sanan insanları göt eden film.
amerikada motellerin insan hayatındaki önemini anlatan film
olay kurgusu, karakterlerin biraraya toplanması ve sürpriz son agatha christie romanlarını; otel ortamı, surekli yagan yagmur, karanlık mekanlar hitchcock filmlerini anımsatıyo biraz. film boyunca olayın çözümüyle ilgili seyirciye ufak ufak tüyolar veriliyo aslında. filmin son 10 dakikasında olay çözümleniyo, lakin mesele bitmiyo. son 10 dakika gereksiz, geyik olmuş. halbuki ne küsel psikolojik gerilim tarzı bişi ortaya çıkmıştı. filmin sonu teenage thriller filmlerine gönderme amaçlı mı yapıldı, yoksa "uleyn, olayı burda kesmek, bitirmek olmaz, şöle şok bi son yapalım" hissiyatı içinde mi davranıldı bilemicem. izlenilebilir bi film.
bu tür filmleri genelde tırstığı için izlemeyen* kişiler için sürprizlerle dolu, gerici film. hayır, pişman olmadım, hatta iyi ki izlemişim diyorum. karmaşıktı, evet ama yine de sonunda parçaları bir araya getirince hiç de öyle olmadığı anlaşıldı, hatta rüyama bile girdi.
(bkz: i want you)
nesini sevmisler bunun biseyi yokmus,bir iki kere ziplatmakla gerilim filmi olmuyomus dedirten yapim..
son derece alısıldık bir cizgide baslayıp (bkz: agatha christie) sonrasında olayları hic beklenmedik bir cizgiye tasıyan sonunda da az bucuk sasırtan, her ne kadar pek cok baglantıyı acıga vursa da gene de tartısacak bir kac kucuk-guzel nokta bırakan film. ayrıca freudcuları mest edebilecek bir film gerci cok seks baglantılı degil ama... (bkz: id)(bkz: ego)(bkz: superego) bu konuda id kelimesinin identification-identitynin kısaltılmısı olması da guzel bir olaydır.
gerilim diyemeyeceğim fakat, sürekliğiciliyi açısından insanı geren film.
eminimki "süper fülümdü abü nassı pişikoloşik çözüm yapmışlav. walla senariste de halal olsun cocuk serim dugum çozum ip gibi dizmiş" şeklinde yorumlar yapılan film. kısa film olurmuş anca. eminimki lise senaristleri bile daha iyi senaryo yazar. yeterli araştırılmamış abuk sabuk kulaktan dolma bilgilerle oluşturulmuş film. çok fena the physco dan etkilendiği her yerinden belli olan zaman katili.
dikiş sahnesiyle içimi ürperten film.
farkedilmeyen bi şeyi farkederek klişenin üstünden gidip en sonda bombayı patlatarak seyirciyle oynayan yönetmenin ve senaristin filmi yazıp çekerken ve de seyirciyle beraber oturup izlerken zevkten dört köşe olduklarını düşündüğüm film... (bkz: seyirciyle oynayan yönetmenler)
'sen de kimsin? günlüğüme yazmayı kes!!' kısmı çok eğlendirdi beni, ne yalan söyleyeyim...
(bkz: filmlerde fake atma ozelligi)
2. dünya savaşından sonra en çok konu edilen 2. şey, şizofreni üzerine bir deneme.
afm de geçen cuma sırf 4 milyon diye konusununda ve türünden bi haber sırf biraz ısınırım diye düşünüp gittiğim ancak beni ters köşeye yatırmayı başarmış film. gerçi terse yatırmak için kasmış bir filmdir ama en sonunda bunu başarabilmiş filmdir. gidilmesi görülmesi ve ters köşeye yatmaya özen gösterilmesi gereken güzel bir filmdir. gerçi burda film hakkında yazılanları okuduktan veya filmin en azından bir gerilim filmi olduğunu bildikten sonra çok bi keyfi çıkmayabilir en güseli şansınıza bilmeden girmektir. (bkz: 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1)
son zamanlarda izlediğim en güzel "sonu sürprizli" senaryolardan birisine sahip film... bir de hakkında bu başlıkta yazılanlar okunup da izlenirse zevk alınmaması çok doğal film, iyi ki tahmin edip bakmamışım... her entryi de spoiler içeriyor diye ispiyonlasan ayıp, bütün sözlük yazarlarının da otokontrol diye bir mekanizmadan haberdar olmadıklarını görüyoruz böylece...
filmin son sahnesi hakkindaki cagrisim icin (bkz: chucky)
mangold gibi yonetmeni ve dev oyuncu kadrosuna ragmen 'ehh bu muydu yani' dedirtmesiyle fiyasko almus bir film. tv gazeteciligi tabiriyle vakit gecirmek icin izlenebilir bu ahci ve boyle malzemeden daha lezzetli helva beklerdik dogrusu. nedir yani surprizli son dile filmi lastik gibi uzatmak...
bir kere daha izlenmesi gereken filmlerden zira karakter, detay raslantı sayısı fazla olunca baştaki bazı sahneleri daha iyi anlamak için bir kere izlemek yetmiyo...
filmdeki iyi adam ed'in mesleği bırakma sebebi olarak anlattığı mini öykü çok dramatikti; ve akılda kalıcı. nitekim kalmış bir miktar: --- spoiler --- "intihar etmek üzere olan meksikalı, bağımlı, hamile, hiv+ bir kız vardı, 'bana yaşamam için bir sebep göster' dedi, böyle bir durumda ona yüzlerce şey söylemek için eğitilmiştim ama bir an için duraksadım; ve o bunu fark etti." --- spoiler --- sonda yer alan flashback ise oldukça gereksiz ve izleyicinin zekasını hafife almak manasına geldiğinden yersizdi. bu zip.li açıklama kesitine sinirlendim ben. küçük çocuğun son repliğinin ardından filmin hemen bitmesi gerekirdi, ki bu tadında bırakmak olurdu; ama belki de gerçekten hollywood filmleri amerikalılar salak tezi üzerine kurgulanıyordur. kim bilir...
cok ciddi şekilde korkutan, titreten, vb. bir korku filmi istiyorsanız kötü; hafif bir gerilimle harmanlanmış güzel kurgulu bir film istiyorsanız iyi bir yapıt.
anlatım tarzının başta memento'dan almışlar bunları izlenimi verse de sonradan özgün ve güzel olduğu anlaşılan, yağmurlu atmosferinin de fena olmadığı hpş bir seyirlik.
gerilimden ote heyecan ve merak barindiran bir film.hadi sonuclansa da katil kimmi$ ogrenelim du$uncesi beliriyor insanda filmin bir yerinden sonra.ama film bitip olaylar sonlandiginda dahi katilin kim oldugunu anlamak o kadar kolay olmuyor.kafa kari$ikliginin sebebi, degisik anlatim tarzi nedeniyle ya$anan enstanteneleri aciklama ihtiyaci icin yapilan flash backlerin insanin zihnini bulandirmasina baglanabilir.
bu filmden cikarilan sonuc; asla bir şizofrenle ayni arabaya binilmemelidir.
hakkındaki yorumlardan şu anlaşılmıştır ki bu film erdoğan sevgin usulü değerlendirmeler yapan seyircilere göre değilmiş. hoplatan zıplatan bir şeyler mi arıyorsunuz bakınız efendim: what lies beneath kesmedi, filmde katil kimmiş neymiş ona mı baktınız? doktor mallick'in konuşmalarını pür dikkat dinleyiniz. gören gözler için birçok şeyi açıklıyor kendisi zira.
klasik bir konu uzerine bir kasinti filmi. ama kabul etmek lazim iyi kasilmi$. her sene bir tane film cekilen cok kimliklilik uzerine bu kez farkli bir yorum. en az esprinin kendisi kadar iyi olan kontra espri gibi bir film. guclu oyuncular olmasa yonetmenin i$i zormu$.
nedense hakettiği başarıyı yakalayamamış, inanılmaz başarılı sinema yapıtı. film ile ilgili bir çok yorum yapma isteğimi spoiler veririm korkusu ile bastırıyorum.
son on dakikaya gelindiginde tum olaya aciklik getirmeyip bunu anlamayi seyircilere biraksa daha da iyi olabilecek film.
(bkz: james mangold)
-spoiler- şizofreniden cok dissosiyatif kimlik bozuklugu konu edilmis gibi filmde.neticede dissosiyatif kimlik bozukluguda, zamanında şizofrenı içersinde incelenen bir rahatsızlıkmı$. filme bakarsak; kendi acimdan sadece "hüzünlü, trajik" (hastanin icine girildiginde belkide..) bir film diyebiliyorum..bunun dışında nasıl oluyorda bu cocuk o kadar cinayeti işliyor sorusuna:gercekci bir örnekle cevap aradim.:dükkanımdaki bozuk florasanı, cöpe atmasi icin dişarida oyun oynayan rastgele cagirdigim bir cocuga verdim. ve cöp kutusuna dogru yururken tek düsündügüm onu normal bir şekilde mi koyacak yoksa kırıp mı oraya birakacakti.tahminlerim kırarak cöpe atacagi yönündeydi ve öylede oldu.çocukların içinde saf bir vahşet var aslında. bunu büyüdükce, kimlgimiz geliştikce uysallaştırıyoruz mu?.(ayrica filmdeki çocuk sadece onun kendi yarattıgı dünyasının bir kahramnı gibide duruyor sanki?) -spoiler-
filmle ilgili gerçeklerin gerekenden önce seyirciye sunulması nedeniyle son kısımları tatsız bir şekilde izlenen film. ayrıca klasik gerilim filmi klişeleri çok sık kullanılmış. (bkz: yağdı yağmur çaktı şimşek)
dün merdivenleri çıkarken orda olmayan bir adamla karşılaştım. bu gün de orda diildi. keşke, keşke, dedim. gitse. ( ayedentiti ) sözleriyle de ayrıca tav eden film.
hakkında söyleyebileceğim tek şeyin,şu ana kadar izlediğim filmler arasında sonunda beni şaşırtmayı ve cidden ters köşeye yatırmayı başarabilen tek film olduğudur. (bkz: tahmin edemedim kardeşim napayım yani)
--- spoiler --- filmdeki ed dakoda yi canlandiran john cusack a ayna verip suratina bakmasini istediklerinde ve john aynaya baktiginda john un tepkisi gormeye degerdi. bende hayatimin ilk 35 yilini john cusack inki gibi bir suratla gecirsem ve tipin birinin tuttugu aynada kendimi frank black gibi gorsem herhalde ben de asagi yukari oyle bir tepki verirdim --- spoiler ---
film belki hersey olabilir ama en nihayetinde asla orjinal degildir. devamli simsekler cakan otel psycho filminde firlamis gibidir. yagmurlu ve gri renkleriyle se7eni animsatan film, buram buram the sixth sense kokmakta bir de uzerine biraz memento eklediginiz zaman alin size identity. es kaza flora rheta schreiber sybil'ini okumus iseniz ne filmin ne sonunun bir esprisi kalir. agatha christie'nin on kucuk zencisini okumadigim icin o konuda birsey diyemecegim ama diyecegim o identity gerilim sinemasinin en iyi orneklerini cesitli filmlerde izledigimiz populer ogelerini bir araya toplayan bir toplama filmin otesinden baska bir sey degil ne yazik ki. dolayisiyla bazi elestiremeyen elestirmenlerce se7en ve usual suspects ile karsilastiriliyor olmasi, bu filmlere haksizlik edilmesinden baska bir sey degildir.
sahne arkasi cekimlerinde ray liotta o devamli yagan sahte yagmur sularinin cok soguk oldugundan, en cok da john cusack ve kendisinin yagmur altinda cekimleri oldugundan cok cok usuduklerini , ama nereden bulduysa , john un tum cekimler boyu uzun deri ceketi ile dolandigini, ortalikta sirilsiklam , kici donmus bi sekilde dolanan bi tek kendisinin kaldigini bu sebeple john a gicik oldugunu soyler.
yönetmenden çekimden anlamam fakat, filim süresince gerilimli, heyecanlı. --- spoiler --- sonunda doktorun yaptığı açıklama daha anlaşılır olmalıydı, biz önceden 6 kişinin öldürülmesiyle sonradan 9 kişinin öldürülmesini aynı olay sandık ve baya kafamız karıştı. ancak doktorun gösterdiği resme tekrar baktığımızda anladık ki o başka bir olay. :) --- spoiler ---
bence gayet güzel bir film olmuş, hem iyi oynanmış hem de iyi yönetilmiş, mantıksız bir şey de yok düşündüğünüz zaman.. ha belki çok orijinal diil ama yine de gayet iyi bir senaryo, haksızlık etmemek lazım filme. korkunç, gerilimli diil ama zekice bir film. ayrıca ne john cusack, ne ray liotta, ne john c. mcginley, olay malcolm rivers'ı oynayan abidir. o ne gözler, bakışlar, ses.. peh edit: malcolm rivers'ı oynayan abi pruitt taylor vince'mış, olayı da nystagmus'muş.
bir milan kundera romani.insanlarin bir an birbirini unutmasiyla,sevgili hemen karsinizdayken bile bir an huzunlenmek,ileriki bir zamanda onu kaybedebilecegin dusuncesiyle,gozkapaklarinin hareketiyle ilgili bir roman.
üst düzey bir psikolojik gerilim filmi. filmin başından sonuna tempo hiç düşmüyor. ünlü oyunculardan kurulu kadro rollerinin hakkını vermiş. özellikle john cusack ve ray liottanın performansları dikkat çekici. tabii pruitt taylor vince abimizi unutmamak lazım. robert maine karakterinin de bir sahnede bir gülüşü var ki aman diyim, akıllara zarar. başlardaki memento tarzı anlatım çok hoş olmuş. rhodes ve paris arasında geçen şu diyaloğa ise şapka çıkarıyorum. rhodes: you got a name? paris: paris. rhodes: paris, huh? i'll get it. rhodes: never been. paris: well, you ain't goin' tonight.
(bkz: mazel identity i1)
--- spoiler --- ilk yarısına hakim olan "seri üretim holywood gerilim filmi tandansı" yüzünden oflatan puflatan, ama ikinci yarısında tüm bu klişeliğin sebebini gösterip bambaşka bir noktaya varan, bu bağlamda sağ gösterip sol sallayan iyi bir film. ha sallanan bu fake kroşe surata oturuyor mu? oturur gibi, ama daha da bir zangırdatabilirmiş. bu pastanın kreması daha kalın olabilirmiş. olsun, bu haliyle de türdaşlarından ayrılan, akılda kalıcı bir eser bence. john cusack ve ray liotta gibi iki artısı var hem.. --- spoiler ---
bourne identity filmini izliyorum diye izledim yaklasik filmin yarisina kadar ulan "matt damon ne zaman cikacak" - "o cocuk kesin matt damonun kucuklugu he bak boyle olaylar olmus kucukken ondan hafizasini yitirmis yazik" gibi o an cok mantikli gelen dusunceler uretmistim.. neyse anladim sonra bi yanlislik oldugunu filmde... bounre identity nin konusunu biraz bilerek ve o konuyu bekleyerek izledigim icin haliyle cok suprizlerle dolu oldu eheh o beklenti ile izlemesem yine ayni zevki alirdim eminim iyi bir gerilim filmi.
yeni bir nbc yarışması. 12 kişiden oluşan insanların bulunduğu grupta onların mesleklerini ya da onları tanımlayan sıfatları tahmin ediyorsunuz. kolaymış gibi duruyor ama sizin "en yaşlı" dediğiniz en yaşlşı çıkmayabilir. ya da pilot gibi giyinmiş bir bahçıvan olabilir. en büyük ödül $500.000. kendinizi deneyin: http://www.nbc.com/identity/game/game.shtml
--- spoiler --- son sahnede bob dylan i want you mırıldanmaktadır amanda peet.. --- spoiler ---
bu akşam 22:00'da cnbc e 'de gösterilecek, türü sevenlerin izleyebileceği bi film.
sybil'ı hatırlatır. --- spoiler --- ayrıca o velette bi ibnelik olduğunu anlamıştım --- spoiler ---
stargate atlantis dizisinin 5. sezon 18. bölümünün adı. atlantis ekibinin güzide doktoru ve rodney mckay'in yavuklusu jennifer keller son zamanlarda tuhaf ve saldırgan davranışlar içerisindedir. keller'in bedeni bir başkası tarafından kontrol ediliyor gibi görünmektedir.
dün gece asıl izlemek istediğim filmi uykum var diye erteleyip yıllardır duran ama izlemediğim identity gözüme çarptı, baktım gerilim falan demişler, çoktandır da gecenin bir yarısı gerilim filmi izlememiştim, iyi geldi. bana saçma gelen kişilerle alakalı kıytırık bağlantılar kurulmasıydı, gereksizdi. sonuç olarak filme kötü diyenler için daha kötülerini de görmüştüm, bence germek ve merak uyandırmak konusunda fena değildi. benim de izlerken aklıma ilk gelen psycho oldu, ama asla onun yerini tutamaz=] --- spoiler --- ilk kaza sahnesinde cocugun annesine psikopat bir bakışı var, orda bir anormallik var dedim. sonra polisin o telaşlı halleriyle katil odur diye düşündüm. çocuğun odadan aniden çıkması, polisin kanlı tişörtü güzel bir detaydı. sonunda kız kurtuldu derken saykonun onu da biçmesi güzeldi, ama lafım amcaya, sen "noldu malcolm" demek için kafesi açarsan ölmeyi hak edersin öyle, töbeler töbesi=] --- spoiler --- ayrıca agatha christie'nin 10 küçük zencisiyle hiçbir alakası yok, o bir başkadır.
kimliğin de, çoğulun da, omenin de ebesine. ne darlandım lan of böyle boktan film görmedim. zaten sıcak, sıkıntı verdi yüreğime be of.
sonu o kadar da tahmin edilmez bir film değil aslında ama arada verilen detaylar tahmininizi sorgulatıyor. --- spoiler --- ama ben yine de malcolm rivers suçsuz çıksın isterdim. --- spoiler ---
sander van doorn'un cumartesi akşamları di fmde yaptığı radyo programı.
2010 mahsûlü ingiliz yapımı itv dizisi. başrolünde the wire'da tommy carcetti'yi canlandıran aidan gillen var. 15 yıl boyunca londra'da türk mafyası içinde gizli görev yapmış john bloom, ingiliz emniyetinde kimlik hırsızlığı için kurulan bir birime atanır. amaç başkalarının kimliğine veya sahte kimliğe bürünüp suç işleyenleri yakalamak. gerilim dozu falan iyi. bir de john'un geçmişinden dolayı türk bağlantıları falan dizi boyunca kullanılıyor. diğerlerine nazaran en azından kültür bağlamında bu sefer derslerine iyi çalışmışlar diyebiliriz. yani fazla saçmalamamışlar. --- spoiler --- ha beri yandan kaçakçılık, uyuşturucu ticareti, kadına yönelik şiddet, efendime söyleyeyim ensest vurgusu falan var. bunlar memleket gerçekleri tabii ama bu tip şeyleri yabancı gözüyle izlemekten rahatsız olan olur diye uyarayım dedim. --- spoiler ---
maalesef sözlükte kimsenin bahsetmediği progresif rock grubu olan airbag'in 2009 çıkışlı muhteşem albümü. en azından iyi bir pink floyd dinleyicisinin içine düşeceği bir albümdür bu. merak edenler, aşağıdaki linkten albümün şarkıları hakkında fikir edinebilirler; http://www.amazon.com/…dmusic&qid=1299107941&sr=8-1
her şeyi açık eden finali olmasaydı daha iyi olabilecek olan film. ancak amerika'da mainstream izleyiciye oynuyorsanız elbette altmetinler, izleyiciye çzmesi için bırakılan ve ama sonu anlatılmayan bulmacalar verirseniz pek iş yapamayacağınız ortada. bu nedenledir ki böylesine parlak bir film, finalde her şeyleri açık ederek bir çuval inciri berbat ediyor. tamam the psycho'da da sonda her şeyin anlatıldığı bir ders anı vardı ancak, dönemin psikoanaliz cehaleti düşünülünce bunu bağışlamak kolay. ne var ki o devirler çoktan geçti bizler nice film izledik psikoloji hakkında. böyle olunca da film elindeki fırsatı kaçırmış oluyor. üzücü kısmı da o.
nerde john cusack'ı görsem direk aklıma gelen,3-4 yıl evvel yağmurlu ve puslu bir günde yazlıkta kuzen,kardeş kim varsa birlikte izlediğimiz ve resmen bize 3.5 attıran muazzam film.
mortal love'ın enfes parçası.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
aynı zamanda bir burn notice bölümü.
aynı zamanda csi miami üçüncü sezon on beşinci bölümünün adı.
ing. aynılık, özdeşlik anlamında da kullanılır. (bkz: identical)
filmin girişinde çıkan ilk sekiz yazının*** kaybolurken ekranda kalan son harflerini ard arda dizersek filmin ismi çıkıyor. bu bilgi de bizim gerçek hayatta hiçbir işimize yaramıyor ne yazık ki.
sıkıcı, ucuz bir film. filmde o kadar çok klişe var ki izlerken böyle klişelerin içinde boğulup can çekişmekten filme odaklanamıyor insan. anlamsız tesadüfler, anlamsız bir yağmur, fıkra misali bir polis - bir katil - bir fahişe - bir ünlü, gizemli süsü verilmeye çalışılmış bir motel, tek tek ölen insanlar, teen slasher kafası... hayır bu malzemeleri hobi olarak gene kullan, kullanma demiyorum. ama en azından ne bileyim yaratıcı ol, üslubun farklı olsun. ısıt ısıt ye, ısıt ısıt ye nereye kadar bu amerikan korku filmlerini. isyanlardayım. not: ayrıca son sahneleriyle de seyirciyi ters köşeye yatırma çabalarını da ayrıca samimiyetsiz ve zorlama buldum.
--- spoiler --- ters koseye yatiran filmler kategorisinden seri cinayet ve çoklu kişilik bozukluğunu konu alan guzel bir gerilim filmi. --- spoiler ---
''merdivenlerden çıkarken orada olmayan bir adam gördüm. bugün yine yoktu. keşke, keşke çekip gitse!...''
