amerika'da sessiz sedasiz gosterime sokulan mike judge filmi. basrolde luke wilson var. konuyla ilgili bir acik mektup icin bkz: http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=24374
http://www.slate.com/id/2150627/ the movie hollywood doesn't want you to see idiocracy by mike judge plot outline: private joe bowers, the definition of "average american", is selected by the pentagon to be the guinea pig for a top-secret hibernation program. forgotten, he awakes 500 years in the future. he discovers a society so incredibly dumbed-down that he's easily the most intelligent person alive. (bkz: office space)
pain of salvation'in scarsick albumunun 8. sarkisi..
mike patton havası hissettigim pos sarkısı..
scarsick'in vokal olarak zirvesi bu sarkida daniel'in "close my eyes" diye bagirdigi noktadir.. yemin ediyorum her seferinde ben kapiyorum gozlerimi.. "close your eyes! just take another deep breathe now and fantasize, pretend the world we're forming is a paradise.. why cant i close my eyes!! why can't i just be hypnotized, industrialized and privatized all mesmerised?.."
-i'll leave you devastated, mutilated, and perforated! -your odor alone makes me aggravated, agitated, and infuriated * (bkz: #7753226) (bkz: yazilmis bir entry i yanlis basliga yollamak)
--- spoiler --- kola veya diğer distopik içecekler yerine su içmenin ve içtirmenin dünyayı daha güzel bir yer yapabileceğini söyleyen ve bu sözüyle hollywood'un korkulu rüyasına dönüşen bir mike judge filmi. --- spoiler ---
komik ve eğlenceli bir distopya filmi. şöyle ki; pek bir işe yaramayan, kendi halinde takılan ortalama amerikan insanı er joe bowers, rita adlı bir fahişeyle birlikte ordunun yapacağı bir deney için seçilir. deney insanları kış uykusuna yatırarak gelecekte de insan ırkını korumak ve türün kaybolmasını önlemekle ilgilidir. bir yıl sonra tamamlanması gereken deney çeşitli aksilikler sonucu unutulur ve bizim elemanlar 500 yıl sonra uyanır ve korkunç gerçeğin farkına varır. akıllı insanların çeşitli sebeplerden dolayı ürememesi (kariyer, psikolojik sebepler vs.) aptalların sürekli çocuk yapması sonucu ortalama ıq bile kalmamamış, bütün insanlar inanılmaz aptal olmuştur ve en üst düzey kişiler bile gerizekalı amerikan ergeninin zeka seviyesindedir. yapılan testler sonucu (test dediğim günümüzde bilim insanlarının maymunlara falan yaptırdıkları türden şeyler.) dünyanın en zeki insanı olduğu ortaya çıkar ve olaylar gelişir...
silence cold skin black mind blue light broken shut down knuckles all white babel cold fact core mine black gold failure lockdown gun-hands all sold we're waiting, so close your eyes relax and take a deep breath now believe the lies when you wake up you'll be democratized violence cold pin blood crust blinded damp sheets needles stale smiles sick bed guiltknife scarsoil sinstain killchrome footbare gone wrong blue lights bring me home we're waiting, so close your eyes relax and take a deep breath now believe the lies when you wake up we'll all seem nice so close your eyes just take another deep breath now and fantasize pretend the world we're forming is a paradise why can't i close my eyes why can't i just be hypnotized industrialized and privatized all mesmerized 'cause i can see and what i see around me makes me paralyzed yes i can see and what i see is not worthy a democracy it's uncivilized so please close my eyes i don't want to see this undemocratic, semi-automatic mediocracy and hypocracy pretending we're free under plastic flags waving dependency for this idiocracy close my eyes...
(bkz: felsefi bilim kurgu)
--- spoiler --- olmamis bir mike judgefilmi. altinda yatan fikir guzel olmakla birlikte cok dusunulmeden yazilmis izlenimi veriyor, hatta oyuncular kotu oynamis bile diyemiyor insan bu yuzden. bir de ortalama ratingler almis ki, aslinda beni sasirtan nokta budur. --- spoiler ---
turk versiyonu cekilse basbakan rolunde nane nane ajdar'in oynayacagini dusunduum film!
izlerken oturduğum rahat tv koltuğuna ve içtiğim kolaya endişeli gözlerle bakmama neden olmuş bir distopya filmidir...
kaliteli ve guzel $arki secimi ile on plana cikmi$, farkli bir komedi filmi. --- spoiler --- yil 2505, insanlar aptalligin dibine vurmu$ durumda. toplumun yapmaktan ho$landiklari $eylerden bazilari: tv izlemek, para harcamak, yemek, yemek ve sadece yemek. starbucks firmasi ise, erkeklere masturbasyon hizmeti veren bir firma olmu$. her ko$e ba$inda magazalari var. fiyat ve hizmet tarifesi ise $oyle: latte: 200$ "hot" latte: 2.000$ "full body" latte: 50.000$ gece yarisindan sonra ise ekstra sabun kopugu yari fiyatina. --- spoiler --- cola ve cips yerken izlemeyin tribe girebilirsiniz.
üçüncü sınıf bir komedi filmini birinci bir fikir ve felsefeyle çekerseniz o filmin en fazla 2,5'cu sınıfa terfi edeceğinin kanıtı olan filmdir. fakat iki ayda bir marka haline gelmiş yüzleri birbirinin kopyası komedi filmlerinde tekrar tekrar izlemektense distopik yapısıyla ve dokundurduğu değerler yüzünden elbette türevi bir çok filme tercih edilebilir bir film. özellikle dış sesin dünya hakkında yaptığı açıklamalarda cidden gülmekten öldüren yerler mevcut.
böyle giderse 500 sene sonra dünya aptallarla dolarsa nolur? ana fikri bu, sıkmadan gayet izlenebilir şekilde yer yer çok komik diyalog ve ayrıntılarla eğlenceli bir film yapmışlar, ben beğendim. filmde birçok güzel ayrıntı var, benim aklımda kalanlardan ikisi --- spoiler --- "you think einstein walked around thinkin' everyone was a bunch of dumb shits?" cümlesi ve neden dünya zeka ortalamasının düştüğünü özetleyen giriş sahnesi idi. sadece ilk sahneyi izlemek bile yeterli olur kanımca --- spoiler --- not: filmi carrie (1976) filmini ilerlete ilerlete izledikten sonra izledim. oldum olası uyuz olduğum iğrenç bayık "highschool prom" (lise balosu) muhabbetinin üzerine ilaç gibi geldi. hoş carrie korku filmi ama konu olarak tiksinçti bunun da beğeni yönlendirmesine etkisi azımsanamayabilir.
80 dakikalık komik bir film.
hastane olayları ile dikkatimi çekmiş kendisini sonuna kadar izletebilmiş bir film. keşke daha çok özenilseymiş.
hükumetin dünyayı ve insanlığı yok etmeye götüren bir şirkete engel olma çalışmasına, büyük kısmı o şirkette çalışan insanların "işsizlik" korkusuyla karşı çıktıkları film. (bkz: istikrar için oy vermek)
türkiye'de pek tutmamış ve izlenmemiş film... aksi olsaydı kesin bir sivri akıllı hemen bkz ı yapıştırırdı: (bkz: 22 temmuz 2007 genel secim sonuclari)
scarsick'in tepe noktası.
bu filmden keyif alabilmek icin celik gibi sinirlere sahip olmak gerektigine inaniyorum. zira filmdeki diyaloglarin aptalligi oyle bir duzeyde ki bir sure sonra izleyiciye asiri sekilde fenalik geliyor, dude, where's my car?dan beri bu seviyeye yaklasabilenini hatirlamiyorum. tamam anladik, gelecekte insanlar aptal, ama sen 1bucuk saat boyunca bunlarin salya akitarak ortalikta gezinmesini gosterirsen kabak tadi verir. zaten bu tarz filmleri pek sevmem, bi halt edip distopya etiketine aldandik izledik, ama bu resmen kantarin topuzunu kacirmis. neyse efendim pek kotu bir filmdi bence, hakkinda entry bile girmeyip hafizamdan silmeyi planliyordum ama imdb'deki 6.4'luk puanina aldandigimi hatirlayip siz sevgili okurlari uyarayim dedim. kosarak uzaklasiniz... edit: yıllar sonra baktım da, 6.4'ün nesine güvenmişim anasını satayım? hayır eski film olsa anlayacağım, fakat yeni filmlerin ortalama puanları eskilere göre en az 0.5 - 1 puan daha yüksek. yani yeni bir filmde 6.4 demek aslında 5.5 - 6 gibi birşey demek, ne düşünüyordum acaba?
fena bir film olmamış. komik. başroldeki adamı nereden tanıyorum diye onca düşünkten sonra x files'ın bir bölümündeki dişlek şerif olduğunu fark ettim.
film, tiplemeleri ile ve bu tiplerin karikatürize davranışları ile oldukça ilginç bir hal alıyor. tiplemelerin isimleri genelde şirket isimleri ve markalar, giydikleri kıyafetler marka reklamları ile dolu ve hepsi son derece aptallar. --- spoiler --- film, her şeyin ordunun en iyi askerlerinin barış zamanında hayatlarının boşa geçtiğini düşünerek, bir hibernation deneyi için kobay aramasıyla başlıyor. her şeyi ile ortalama olan, ordu kütüphanecisi joe bauer akrabası filanda olmadığı için bu deney için seçiliyor. deney için aranan sıradan kadın ordu içinde bulunamadığı için özel sektöre başvuruluyor. bu özel sektör müteşebbisinin bir muhabbet tellalı(upgrayedd) olması ve projenin başındaki subayın nigga hayat tarzına fazla takılmasından patlayan skandaldan sonra bu proje unutuluyor. aradan 500 yıl geçer ve dünya daha çok aptalın yaşadığı bir yer haline gelir. joe gibi adı bile sıradan olan birisi bir anda dünyanın en akıllı kişisi oluverir. akabinde olaylar gelişir. filmin sonlarına doğru "time masheen" turunda charlie chaplin'in nazi partisi başkanı olarak gösterildiği tarihin hikaye tadında verildiğini gördüğüm, distopia filmi. un içinse "un-nazied the world forever" diyorlar. --- spoiler --- president dwayne elizondo mountain dew herbert camacho tiplemesine ve senatoda yaptığı konuşmaya katıla katıla güldüğüm ve aynı zamanda acı acı düşündüğüm, olmamış demek yerine daha olurmuş demeyi tercih ettiğim, birazdan daha fazla beğenilebilecek ortalama üstü film.
"dünya nereye gidiyor" sorusuna pop bir cevap arayanların filmi. esasında konu olarak güldürmeye çok müsait ama bir yerden sonra gülemiyorsunuz. ama fikir güzel. -gerzekleşmek- -dünyada akıllı adam kalmaması-
--- spoiler --- 79. dakikada filmin bittigini saniyoruz ve yazilar* akmaya basliyor... 83. dakikada ise upgrayedd pezevengi karsimiza cikiyor... --- spoiler --- (bkz: yazilar ciktiktan sonra devam eden filmler)
dram filmi izlemekten içi kıyılmış bünyeler için ilaç mahiyetinde yapılmış film.öyle ki bizden * kendi dalındaki filmler arasında on üzerinden dokuz almayı başarabilmiştir - ki bu her babayiğidin harcı değildir.filmde doğal seleksiyon mekanizmasının ilerleyen zaman içerisinde geriye dogru mutasyon geçirerek insanların yaşayan idiyotlar haline dönüşmesi anlatılıyor. beyaz sarayın ve özellikle amerika başkanının zekasını tiye alan espriler gerçektende çok çok güzel aktarılmış,insana bundan 500 sene sonra dahi o koltuğa * şimdikinden daha akıllı bir adamın oturmayacağını kahkalar eşliğinde anlatıveriyor.teknoloji ve beraberinde getirdiği otomatikleşme sonucunda düşünce gücünün yok oluşuna, dolayısıylada iq seviyesinin yerlerde sürünüşüne de bizzat şahitlik ediyorsunuz --- spoiler --- sırf şu replikler için bile izlenebilir bu film -herkesten zeki olmak garip bir duygu. - hiç alışamadım. - evet. ben de. -sence einstein herkesin salak olduğunu mu düşünüyordu? -evet. bunu hiç düşünmemiştim. - o bombayı niye yaptığı anlaşılıyor. - evet. --- spoiler ---
kendi içinde tutarlı olan mantığından hareketle insanların tüketim çılgınlığı, cinsellik düşkünlüğü, popüler kültürün (#685563) moronluk ve tembellik potasında erimesinden ve daha da önemlisi küresel iq seviyesi ortalamasının sürekli düşmesinden dolayı ortaya çıkacak kaçınılmaz sonu irdeleyen bir distopya. her ne kadar üzerinde incelenmemiş ve yüzeysel hatta oldukça yüzeysel de olsa, bu filmin ayrıca felsefi bir yaklaşımı da vardır. bundan geriye gidecek olursak 1984 distopyasının -nitekim "big brother is watching us" mottosu ile pratikte gerçekleşmiş gibi dersek- yazıldığı eseri bir yapıt olarak değerlendirecek olursak, en basitinden oldukça başarılı ve üzerinde düşünülmüş bir yapıttır diyebiliriz. ileride gerçekleşebilecek bu idiocracy'e dem vuran bu yapıt ise 1984'e oranla gayet ve gayet yüzeysel ve neredeyse başarılı olamayacak bir yapıttır. neticede nasıl ki big brother hayatımızda bir gerçek olmaya başladıysa, bu idiocracy'nin de varlığı yadsınamaz -ilgili diğer incelemeler için lütfen (bkz: south park/@big bang) / south park se12e06- ve fakat daha yüzeysel bir yapıtta incelenmiştir. kimbilir ileride de daha daha yüzeysel bir yapıtta incelenerek bu döngü idiocracy mantığını tutarlı kılacaktır. bir diğer felsefik yaklaşım için: (#13046823)
"uhmerican" adalet sisteminin infazlarda "dildozer, ass blaster ve assdozer"dan faydalandığı bir distopyayı konu alan komedi filmi. şahsen tespitlerin yerinde olduğunu düşünmekle beraber, üzerinde biraz daha çalışılmış olsa çok daha güzel olabileceğini kabul ediyor ancak yine de herkese izlemelerini tavsiye ediyorum.
hemen hemen her sahnesi tonla yaran detay barındıran şaka gibi film. "günümüzün çok ötesindeki" üstün mizah anlayışının şahane bir örneği. bir komedi filmi olmasına karşın inanılmaz göndermeler yapan, güldürürken düşündüren, sanırım tek bir falsosunu yakalayamadığım ender filmlerden. ki komedi filmlerinden haz eden biri de değilim. bana yer yer the hitchhiker's guide to the galaxy'yi andırmasının da bu yazdıklarımda etkisi olduğu su götürmez bir gerçek. bir de eleman normalde hiç benzememesine rağmen filmin sonlarına doğru artan bir ivmeyle bana jack shephard gibi görünmeye başlamıştı. yetkililere buradan sesleniyorum, bu söylediğim araştırılsın.
her ne kadar gorunuste dandik de olsa, barindirdigi dokundurmalar ile, president camachosuyla gulduren hos ve eglencelik bir dvd film. terry abimiz aslinda biraz daha basrolde gorev alsa idi daha bir gulerdik gibi geliyor. filmin en sevdigim yani mizahi kalitedir. mutlaka zaman harcanip izlenebilinecek bir film.
bir kac gun once izledigim ve ne zaman mtv vb. kanallari acsam filmde aslinda ne kadar gercekci bir gelecek yaratildigini, ve dunyanin ve insanligin bok yolunda tam gaz ilerledigini bir kez daha farketmemi saglayan film. ne alaka diye dusunsebilirsiniz ama; wall-e ve robocop 'ta aslinda ayni temalari islemektedir: siddetin, ekranda kufur, sex ve ciplakligin, uyusturucu kullaniminin artisi, insanlarin giderek tembellesmesi, teknolojinin bokunun cikmasi ve insanlarin kendi baslarina hic bir bok becerememeleri vs. uzar gider bu liste. memnun degilim kardesim ben bu dunyanin halinden. insanlardan nefret eder oldum be oeh
fox bunun izlenmemesi icin elinden gelen o...cocuklugunu yapti. yaptigi kadar da var. corporate america itin kicindan bildiriyor film boyunca. gatorade arzin merkezinde. [gatorade muadillerinin amerika'da ileride suyun yerine gecmesi gibi seyler dogrulanabilir; gariplerime "suyunuz ne renk?", "sadece su icmeyin, daha fazlasini icin", "size elektrolayt lazim bolca" diye pompalayip duruyolar] az zamanda ve kisitli butceyle sorunu yeteri kadar kapsamli isleyememisler belki ama derdini dosdogru iletiyor, bi yandan da anirta kanirta eglendiriyor. coplerle basedememe ve tarimin bitmesinin yaninda akla gelen diger felaketleri de citlatiyorlar. mesela: "hisseler sifira cakilinca bilgisayarlar herkesi isten cikardi, ben bile* issizim"......"bu velet hede hodo bakani, fidi fodo yarismasini kazanip bakan oldu"........ "heeee..simdi bu agiz probu, bu kulak probu, bu da g.t probu...yok yok oyle degildi..bu agiz probu..."..... ayrintilar super. hikaye kendi mantigi cercevesinde tutarli. setler yer yer kartonlugu ele verse de yeterince inandirici ve hatta bazen ha$metli [house of representin' ve costco gibi]. oyuncular ucuzundan secilmis ama filmi goturuyorlar. ya iste 80 dakka bisey zaten, kredileri cikar, kaliyor 70-75 dakka. otur seyret yahu, neleri seyretmiyorsun, bi de bunu izle, izlettir
--- spoiler --- "welcome to costco. i love you." diyen karakter superdir. --- spoiler ---
"ya beş yüz yıl sonrası düşündüğümüzün tam aksi olsaydı" sorusuna cevap arayan film. yer yer yaptığı ince göndermelerle damağınızda south park tadı da bırakabilecektir. izleyin, izlettirin.
--- spoiler --- gelecekte ikiz kuleleri halatla birbirine bağlayarak ayakta durmasını sağlayan mühendisler olacağını gördüğümüz distopya. o kadar salaklaşmışlar ki, düşünme yetilerini köreltmişler ki, beni koparan sahnelerden ilki bu yukarıda yazıdığım, ikincisi; televizyonda rehab show yayınlanırken, fahişenin avukata "beni oraya götürebilir misin" diye sorduğunda, "tabi" deyip, kızı kucağına alıp tv.nin önüne götürmesi. --- spoiler --- allah belanızı versin ulaan diye kahkaha attığınız ve aynı zamanda düşündüğünüz kaç film var ki. anlayan için, film boyunca mesajlar yerli yerindedir bence. izlenmeli.
televizyon, seks ve paranın kölesi olmuşluğun kara mizahi filmi.
bugüne kadar yapılmış en uçuk ve komik distopya filmi herhalde. gülmeyen beğenmeyen kendi güldüklerini getirsin mezarlarına tüküreceğim ve bütün çirkinler öldürülecek.
(bkz: idiotizm kapitalizmin en üst evresi)
kulturlu kesimin az üremesi ve üremeye zaman bulamaması ama kırsal kesimin devamlı üremesi sonucu insan ırkının yozlaşmasının komik yolla anlatıldığı bir film. komedi olsa da dogrulugu insanı düşündürüyor.
solda akan başlıkları gördükçe derin derin düşündürten film
insanların giderek aptallaşmasını değişik bir mantıkla açıklayan bir film.. buyrunuz efendim.. http://www.metacafe.com/…diocracy_opening_sequence/ ee tabi karşı argüman olarak: doğal seçilim
beni cok etkileyen, iki sene once izledigim gunden beri haftada en az bir kere aklima gelen, amerika'nin yavas yavas ne hale geldigini aslinda cok gercekci bir bicimde anlatan bir film. cem yilmaz'in karadeniz turunda karadeniz fikralarindaki karakterlerin gercek oldugunu anlamasi gibi, ben de idiocracy'deki amerika'nin yavas yavas gercek oldugunu walmart'a gittigimde, otobuse bindigimde, kisaca universiteden disari adim attigim her anda anliyorum. yalniz turkiye'nin de idiocracy evrenine yolculukta amerika'dan asagi kalir hicbir yani yok. bunu gormek icin milliyet, hurriyet ve sabah gazetelerinin web sitelerine bir goz atmak, haberleri ve okur yorumlarini okumak yeterli.
guzel bir fikir olmasina ragmen daha iyi olabilecekmis hissi yaratan bir film. genelde esprilerin insanlarin bon olduklari gercegine dayanarak yapildigi icin muz kabuguna basip dusme esprileri gibi yavan ve abuk oluyor. ancak bunlarin yani sira bir cok guzel espri de dosenmis. filmde bahsi gecen zeka seviyelerine de ulasilmak icin yapilmis olabilir gibi geldi. bunun disinda fikir ilk basta a aaa dedirtecek gibi gorunse de biraz dusununce calisma prensibinin eksik kaldigi asikar oluyor. kucuk bir topluluk olsa idi belki ancak, tum dunyayi dusunuldugunde, veya az sayida da olsa her zaman toplumun belirli bir yuzdesinin belirli zeka seviyesinin ustunde olmasini engelleneyecegini, bunlarin yani sira cehalet ile dusuk zekali olmanin arasindaki farki (ki bu einstein orneginde cok daha barizdir, einstien zeki olabilir, ancak en zeki midir tartisilir, kendi yasadigi donemde ayni egitimi almis olsaydi, belki baskalari ayni fikirleri uretecekti, ekonomik sebeplerden dolayi belki de benzeri zekada birisi kapi kapi ansiklopedi satarak basarili oluyordu.) bu cehalet - salaklik ayrimini hollywood hemen hic bir zaman yapamamistir, en basitinden icinde ilkel kabile gecen hemen her filmde bunu gorebilirsiniz. bu tur filmlerde adamlar hayatlarinda gormedikleri cep telefonlarina garip garip bakarken (dogal olarak) ayni olayi salaklik olarak kavrayip yasamlarinin geri kalaninin da benzeri sekilde devam ettigini dusnurler. ancak kesinlikle barizdir ki hayatlarini surdurmek icin gerekli olan avcilik konusunda oraya gelmis "zeki ve ustun ve cogunlukla beyaz" kisilerden daha basarili olmalari gerektigidir. ama bu tur seyler senaryoya uymaz, kahramani gozden dusurur, karizmasina leke surer.
daha önce söylenmiş ama film hafiften, ucundan biraz otostopçunun galaksi rehberi'ni hatırlatıyor. 90 dakika boyunca sadece bir götün gözüktüğü ve osurduğu ''ass'' adındaki bir filmin, ülkede 1 numara olduğu ve 8 oscar aldığı gibi bir şeyler geçiyor bir sahnede. 2505 yılı. hmmmm. (ver sosyali, ver mesajı greyback, kur korelasyonu bebeğim )
demokrasiye eleştirel yaklaşan bir kavram. hakikaten eğitim seviyesi düşük olunca demokrasi en kötü rejim olabiliyor. ne yapayım gerçek bu, yoksa hepimiz demokratız.
bulunası indirilesi seyredilesi bilim kurgu filmi. elin mal amerikalısı filmde ortamı yaratmak için 500 sene sonraya gitmiş. allahın malı, buraya bir gelse görse, o anlatmaya çalıştığı ortamın allahı burda fazlası mevcut olduğunu görür, bu kurmaca filmi çekmeye bırakır, onun yerine gelir burda belgesel çekerdi.
bu filmi izlemek çok zor. şöyle sinir kesmeden, diyalogları sıkılmadan izlemek epey sabır gerektiriyor. hoş bi film, eleştiriler güzel, yüzeysel ancak daha da derine inilse film izlenmeyecek hale gelirdi sanıyorum. --- spoiler --- film boyunca kiliselerin, nasa'nın ya da cia'in akıbetini görmek istedim mamafih hepsi yok olmuştu. insanlar giderek aptallaşıyor, zeki insanlar daha az çocuk yapıyor ancak joe ve rita orta zekalı insanlar olarak sadece üç çocuk yaptığından ahmakların diktası kısır döngü haline gelecek. e gerçi osuruğa iki saat gülen insanlar şu an var, şarjlı arabalarla dövme makineleri de gelirse pek bi eksik kalmayacak. --- spoiler ---
mutlaka izlenmesi ve izletilmesi gereken film... çok salak ya da biz mi salağız... dünyanın gidişiyle bu kadar zekice taşak geçen bir film görmedim... üstelik şu anda d&r'larda orijinali sadece 6.90 lira... bu bile başlı başına bir komedi bence... dediğim gibi zekice kurgulanmış çok komik bir bilim kurgu... seyreden pişman olmaz, seyretmeyen gitsin starbuck'tan latte içsin...
değişik bir konuya sahip ve kesinlikle orijinalliğin dibine vurulduğu filmdir. bunu filmin kalitesi için değil konusu için söylemek daha doğrudur. zira film boyunca ne kadar salak olduğumuz üzerine bir test yapıldığı düşüncesi sürekli bir yerlerde cevap arar kendine. ancak bu cevabı asla bulamaz. filmin sonlarına doğru da film tamamen hollywood aptallığına bulanır ve yine salakça biter. yani özetle iyi başlayan, değişik konusu olan bir film hollywood tarafından gişe tanrılarına kurban edilir. ----- dikkat siyasi mesaj içerir: bir de filmde anlatılan konu üzerinde akla şu gelir. başbakan tayyip erdoğan sürekli 3 çocuktan az yapmayın diyor ya, baktığımızda onun bu sözüne inanan ve hatta partisine oy veren büyük çoğunluğun zeka seviyesi de ortalama ve altı olduğu (saçma ve gereksiz ama kanıtlanamadığı için en azından öne sürülebilen bir iddia) idiocrat bir topluma mı dönüşüyoruz acaba dedirtebilen filmdir.
filmi blendera koydum, kahve filtresiyle suzdum. sonuc: butun dunya aydinlari, ureyin.
(bkz: #21880515)
tayyip üç çocuk fikrini bu filmden almıştır... şu andaki imdb notu: 6.4'tür.
böyle bir dünyaya çocuk getirmek istemiyorum diyen tüm entelektüel ablalarımıza a clockwork orange'da alex'e uygulanan sistemle üst üste en az 20 kez izletmek istediğim film.
filmi izlenilen günü müteakiben, her gün, çeşitli nedenlerle kendisine kafa içi bakınız verdirmeyi başarmiş çok nadir filmlerden biridir. imdb notunun düşük olmasının sebebi filmin kendi içinde verilmiştir. (bkz: kendi kendini gerçekleştiren kehanet)
merak ediyorum bu filmi. fakat kimisi güzel kimisi ı-ıh olmamış diyor.
günümüz türkiyesine dokunduran filmdir. şöyle ki; --- spoiler --- 2505 birleşik devletler başkanı camacho mecliste yaptığı konuşmasını, filmin yapısı gereği düşük iq seviyesinde olduğundan, prompterdan okumaktadır. ki prompterda yazan da " shit ! i know shit's bad right now ... " şeklinde gitmektedir. adamlar promptercı başbakanı 2500lerde gelir zannetmekteler. ey hollywood sözüm sana " uzaklarda arama, çünkü sen içimdesin " --- spoiler --- edit: o konuşma şuradan görülebilir.. http://www.youtube.com/watch?v=g5zaaassuyk
herseyin degismesi ama aslinda hic bir seyin degismemesidir. (bkz: 12 haziran 2011 milletvekili genel seçim sonuçları)
(bkz: akp'nin başarısının sırrı)
bir boku da beğenmeme ekibi bu filmi de pas geçmemiş. arkadaş filmdeki herkes aptal rolünde, nası bi oyunculuk bekliyosunuz? film akmıyor demişler, iki kere izledim ikisinde de 15 dakika gibi geçti film. sürükleyici gayet. _____ "tayyibe de salaklar oy veriyo en az üç çocuk dedi zateğn"diyen elitist sığırlara da lafım var; beynine soktuğum sen kendini einstein mı sanıyosun? ulan şu dünya insalığı yararına götünün üstünde oturmaktan başka ne yaptın? nası bi akademik başarın var? o salak sürüsü dediğin kitle il birincileri öss şampiyonları akademisyenler bilim olimpiyat şampiyonları çıkarıyor, senin ne faydan var? akp'li diye geçirdiğiniz sağ kitlenin geri kalmasının sebebi kemalist düzenin bir avuç yandaşını, deniz kıyısındaki muhacirleri kalkındırırken en çok şehit veren türkmen illerini bilerek geri bırakmasıdır. bunu bile analiz edemeyecek kadar cahilsen insanların zekaları üzerine yorum yapma zaten.
--- spoiler --- belki esprileri kötü olabilir ama kesinlikle ufuk açan filmdir. kaldı ki einstein ile ilgili diyalog süperdi. trafikte giderken malca hareket yapan birisini görünce, bunun anası babası da bunun gibi maldır, çocukları da mal olacaktır diye düşünmediniz mi hiç. yıllar sonra dünyanın halini düşünün, türünü siktiklerim türeyince nasıl olacak bu dünya yıllar sonra. işte bunu anlatıyor bu film aşşağı yukarı. --- spoiler ---
the man from earth ile beraber en sevdiğim filmlerden biridir. insanın bakış açısını değiştirir. evrim teorisi gibi olan teorisi de kuramsal olarak çok başarılıdır.
http://www.webozel.com/…idiocracy-yasasin-aptallik/
teknik resimle gelmiş geçmiş en iyi çizilen haritaya sahip, standart altı insanlardan oluşan standart üstü film. xime masheen: http://i55.tinypic.com/10dcsaq.png ayrıca senaryosunda "ethan coen"le kesinlikle karıştırılmaması gereken "etan cohen" var imiş: http://www.imdb.com/name/nm1000113/ http://en.wikipedia.org/wiki/etan_cohen son olarak, paralarındaki surat ifadesinin alnının çatından öptüğümü belirtmek isterim. http://i55.tinypic.com/2iqisz5.png
vasatın biraz üstü bir film, özellikle ele aldığı konu ve verdiği mesaj düşünüldüğünde daha "zekice" bir senaryosu olabilirmiş sanki.
gelecekten günümüze ışık tutan, amerikan popüler kültürünün domine ettiği dünya'yı güldürürken düşündürerek eleştiren filmdir. bu filmin her şeyi bir yana, charlie chaplin göndermesi bir yanadır bence. belki yerlere yatırmaz, ama dünyanın gittiği yeri gözler önüne serer.
filmin en büyük esprisi izleyiciye sunduğu ütopik dünya. iq seviyesi yüksek entellektüeller eş beğenmekte güçlük çekerken, psikolojik sıkıntılardan, kariyer kaygılarından, sürekli planlı yaşamaktan ve hesap yapmaktan çocuk sahibi olamazken iq seviyesi düşük cahiller önüne kısa zamanda evlenip, gelenle yatıp, çok çocuk yapıp hızla çoğalmaktalar. bu durum toplumsal anlamda zeka gerilemesine sebep oluyor, binlerce yıldır süren doğal seleksiyon tersine dönüyor ve insanlar aptallaşıyor. bu durumun tek şahiti joe ve rita, bir deney kazası sonucu 500 yıl sonra gözlerini açıyorlar ve dünya akılalmaz bir durumda. depo bekçisi er joe ve melez fahişe rita'nın en zeki iki insan olduklarını anlayacağı bu dünyada eski bir porno yıldızı ülkenin başkanı, ass adlı film ödül rekortmeni ve bir çok komedi daha. hayata tersten bakarak eğlence sağlayan idiocracy çok özel olmasa da sırf yaratıcı fikri ile saygı uyandırıyor.
beni acaip etkileyen ve gorundugunden cok daha derin olan bir film. uc sene once izledim hala hafta en az bir kere aklima geliyor. dun gece bir kabus gordum bu filmdeki amerikan baskani ve kabine uyeleri var ya iste onlar turkiye'yi yonetiyorlarmis. diger ulkelerde de benze mallar hukumet olmuslar. bizimkiler onlarla mahalle kavgasi formatinda atisiyorlardi. halk da "i like electrolytes" felan deyip bunlari alkisliyordu. sonra uyandim... neyse ki oyle bir dunyada yasamiyoruz ve hukumetimizde paso akli basinda ve mahalle kavgasi moduna gecmeden bir argumani savunabilecek muhtesem bakanlarimiz var. ya da var mi? yoksa? lan? inception? (bkz: başbakanımızın söyledikleri sarko'ya kapak olsun) (bkz: put it into your appropriate place) ve tabi ki (bkz: ananı da al git buradan)
sözlüğün kurulduğu günden bugüne kalitesinin değişimini düşündükçe, troll denen kavramın yerleştiğini gördükçe haklı olduguna inandığım film.
vakti zamanında bir taklitçinin "bunlar üremiyor ki, soyları tükenecek haberleri yok. " sözleriyle teyit ettiği filmdir.
senaryo ve oyunculuk üzerinde daha detaylı çalışılsa ve süresi biraz daha uzatılmış olsa tam bir modern başyapıt olabilecek bir filmdir. oscar alan 90 dakikalık göt filmi aklıma recep ivedik serisini getirdi ki bu seri de filmde bahsedilen filmden hallicedir. insandan geldik maymuna gidiyoruz başlığının izahatıdır sanki.
(bkz: based on a true story)
aslında filmin anlatmak istediği mesaj biraz ters anlaşılmış. 2000'li yıllarda herkes ortalama zekadır denmemiş, milenyum çağında yüksek iq'ya sahip insanların kariyer ve başka maddi sebeplerden üremeyi keseceklerini; buna müteakip iq seviyesi düşük, alt tabakayı oluşturan kesimin ise hızla üreyerek 500 yıl sonra dünya'yı aptal evrenine çevireceği söylenmiş. gördüğüm en orijinal senaryolardan birine sahip ama işleyişe bakarsak sanki biraz yavan olmuş. aslında o kadar çok şaka ve mesaj malzemesi var ki konuya bakarsak, ne yazık ki hiçbiri kullanılmamış. finali gerçekten çok kötüydü ama cidden konusu hatırına izlenir o 80 dakika. filmde can alıcı bir soru vardı: ''einstein acaba yaşarken insanlığın aptal olduğunu mu düşünüyordu?'' diye. güzeldi. ve 500 yıl sonra tarlaları cola ile sulayıp, konulu film izleyenlere ve kitap okuyan insanlara ''pis nonoş'' denecek günleri de görecek miyiz? bence mümkün.
polis parodilerini gördükçe hangi yılda yaşadığıma benim de emin olamadığım filmdir.
tam benlik bir film olmasına rağmen duymadığım filmdi. ta ki digiturk pvr ıma gönderene kadar. fikir güzel ama espriler çok kör kör parmağım gözüne oluyor bazen.
güzel film beni güldürdü güldürürken de hiç de düşünmedim amınakoyim zaten elemanın avukatın evine girişinde izlemeye başladım. başını izlesem bende düşünebilirdim. amınakoyim zeka ortalamasını düşürüyorum gibi hissettim kendimi.
http://buddhabendenolsun.blogspot.com/…-guncel.html
filmi uzun zamandan beri izlemek istememe rağmen dün ancak izleme fırsatını bulabildim. konu çok önemli ve son derece gerçekçi olabilmesine rağmen, sanki bütçeden dolayı pek iyi bir şekilde çekilmemiş. --- spoiler --- ilk baştaki gerizekalı aile ve süper zekalı çift arasındaki kıyasma çok dahi bir fikir olmuş, insanın zeka seviyesi düştükçe temel zevklerinin* nasıl ilgi odağı, hatta hayattaki tek amacı, olduğunu gösteriyor. diğer zeki insanlar ise kariyerlerini sürdürmek için en önemli şeyi - dünyaya akıllı bir insan getirmek - görevini unutmuşlardır. tabii burdaki asıl fikir, insan nasıl yetişiyorsa, çocuğunu da o şekilde yetiştirir. aptal ve cahil insanların okuma ve kendini geliştirme, haliyle de emek harcama ve çalışma derdi olmadığı için çocuk yapmak onun için kolaydır, ancak kendini yetiştirmiş ve geleceğine yatırım yapmış biri aynı adımlardan geçecek olan çocuğun masraflarını ve mal olacağı tüm sosyal sorumlulukları düşünür. filmin diğer zayıf kaldığı bir nokta da bitişiydi, yine bir amerika klasiği olan bir insan tüm diğer insanların kaderlerini değiştirebildiğine inanması ve filmin sonunda kahraman ilan edilmesi, ayrıca amerikan propagandasını yapmayı da ihmal etmemişler, yok aya gittik yok bilmem neyi icat ettik diye, unutuyorlar ki amerikanın şu anda eriştiği teknolojinin geliştirmesinde amerikanlardan çok, dünyanın dört bir yanından ülkesindeki kötü şartlardan dolayı kaçan bir sürü beynin katkısının olduğu gerçeği. --- spoiler --- keşke titanic, avatar gibi görsel harikası bir filme ayrılan bütçe kadar bir bütçe verilseydi de bu film azıcık olsa bazı insanları biraz bilinçlendirebilseydi.
şu anda yaşanılan duruma bakınca izlenmeye gerek yok. malum daha iyi yapılmışı var elimizde: (bkz: 2012 türkiyesi)
sosyolojik tespit olarak ekşi sözlükte tespiti çok kolay olan durum. hayatımda bu kadar malı bir arada görmedim. sürü psikolojisi ile ateist olanından tut, bizi uzaylılar yarattı familyasına; türlerin kökenini bilimsel zanneden tipleren tut, heteroseksüelliği hastalık zanneden tiplere, hatta kılıçdaroğlu'nu türkiye'nin kurtarıcısı zannedenlere kadar geniş bir yelpaze.
mis gibi konuyu biraz heba ettiğini düşündüğüm film. sıkıldım izlerken.
derdini basit ama çok net anlatabilmiş bir film. mükemmel değil ama çok iyi. zaten komediyle yola çıkıldığında aşırı zeki bir anlatım kahkaha attırmaz, o yüzden benim mizah anlayışıma da cok uyuyor. özetle keyifle izledigim bir film oldu, bu tadı bir komedi filminde en son bedazzled'da almıştım sanırım.
absürt film sektörüne güzel bir konu kazandırmış film. - "insanoğlu korkutucu bir hızla aptallaşıyordu, bazıları, evrimdeki bu gidişatı genetik mühendisliğin, çözebileceğine dair büyük umutlar besliyordu. ancak ne yazık ki, en büyük akıllar ve kaynaklar, saç dökülmesini önlemeye ve ereksiyon halini uzatmaya harcanıyordu."
seyrettiğim en korkunç film olabilir. gerçekten korkmaktan bahsediyorum. filmin kötü olması değil yani, konusu korkutucu çünkü izlerken "lan ya gerçek olursa?!" diye düşünüyorsunuz. filmin çıkış noktası çok gerçekçi ve devamı gerçek olmaması gerekecek kadar korkutucu. kısaca, komik değil ürkünç bir film bu. gerçi ürkütücü olduğu kadar komik yerleri de yok değil. "house of representin'" yazısını görünce güldüm baya. anti-ütopyanın daha korkuncuna ne deniyorsa bu ondan. 1984, the brave new world bu filmin yanında iyimser ve şeker kalıyor.
