iskocya (edinburgh) da 1995 de kurulan rock band ı.98 tarihli mini album captain ın ardından 8biraz da canlı performanslarının da etkisi ile food records ile anlasıp 1999 da hope is important albumunu yayınladırlar. http://www.idlewild.co.uk/
100 broken windows albümü; little discourage, roseability şarkılarıyla gönlüme taht kurmuş grup..soğuk duruşlu punk gruplarından...
nostalji: windows 3.1 altında* çalışan bir screensaver programı. büyük olasılıkla şu ana kadar yazılmış en anlamsız programlar listesinde kendine sağlam bir yer edinecektir. içinde ordan oraya seken çubuklar, sağdan sola kayan yazılar vs. vs. 5-10 tane screensaver vardır. kimsenin screesaver nedir bilmediği bir zamanda bu gereksiz illeti başımıza sarmaktan da sorumlu tutulabilir kendisi. ayrıca bi çalıştı mı bi daha kapanmaz, bir kuruldu mu bir daha kolay kolay kalkmaz programlar silsilesinin de atası sayılabilir.
the remote part ile 2002'nin en iyi brit-rock albumlerinden birisini yapan iskoc grup. yillar yili orta karar basarilara ulasabilip mesela placebonun alt grubu olmak gibi unvanlarla yetindikten sonra bu album onlari (nispeten) unlu yapti. eh, fifa 2003un acilis muziginin sahibi olmak * az sey diil tabii...
son yillarda cikmis en iyi iskoc gruplardan.
(bkz: warnings promises)
şu günlerde love steals us from loneliness adlı videoları mtv'de sıkça gösterilen iskoçyalı grup.
büyük bölümü geçmişteki diyaloglardan alınıp yazılmış gibi duran şarkı sözleriyle çok sevimli duran, eski sevgiliden arda kalanlardan..
ingilterede bir köse barinda tanistigim rod isimli gençten bir herifin kurdugu grup olan daveti üzerine gittigim küçük bir mekan ardindan ünlenen serpilen simdilerde ise anladigim kadariyla sessiz takilan bir rock grubu. hope is important albümü hediye edilmisti ve o ggnden bu güne arada severek dinlerim. i'm happy to be here tonight adli sarkilari akustik tonuyla sevdigim sarkilari arasinda yerini almistir.
(bkz: hope is important) (bkz: 100 broken windows)
outkast'in 22 ağustos'ta piyasaya çıkacak albümü. ilk single eğlenceli videosuyla morris brown.. yine sağlam bir albüm geliyor sanırım.
vokalistinin sesi michael stipe'ı anımsatan, ancak gitarları rem'e göre bir parça daha sert olan grup. (bkz: love steals us from loneliness)
basrollerinde outkast uyelerinin oldugu film. (bkz: andre 3000) (bkz: big boi)
ilk albümleri hope is important zamanlarında dört kişiyken şu anda beş kişiden oluşan grup. ayrıca o zamanki basçıları bob fairfoull da artık yoktur.
(bkz: make another world)
outkast'ın boş yok albümü. aksaray metro durağında da dansettirmez ki insan canım, sanki staples center.
15 haziran 2007'de efes pilsen one love festival kapsamında underworldden önce sahne alacak topluluk.
son albümleri make another world de 2002'nin the remote part'ina erisememistir.
15 haziranda ki konserlerinde 40 kişiden fazla izleyenleri yoktu.what i am not, these wooden ideas gibi güzel şarkılarını bizlerden esirgemiş olan gruptur. çok daha güzel bir performans sergileyebilirlerdi.ancak parkormanın kalabalık olması ve izleyenin bir avuç insan olması moralleride bozmuş olabilir. roseability çalmaları bir tek mutlu etmiş olabilir.
everything but the girl 'ün 1988 çıkışlı albümü.parçalar: 1-i don t want to talk about it 2-love is here where i live 3-these early days 4-i always was your girl 5-oxford street 6-the night i heard caruso sing 7-goodbye sunday 8-shadow on a harvest moon 9-blue moon rose 10-tears all over town 11-lonesome for a place i know 12-apron strings
outkast'ın idlewild filmi ile aşağı yukarı aynı zamanda (ağustos 2006) piyasaya çıkmış olan albümü. yine bildiğimiz outkast, tam olarak adını koyamadığımız mükemmel tarzlarını konuşturmuş ve hepsi birbirinden güzel şarkılara imza atmışlar. belki stankonia veya speakerboxxx/the love below kadar patlamadı ama bu albümlerden daha kötü olduğu söylenemez. aldıkları platinyumlar da bunu gösteriyor zaten. albümdeki tüm şarkılar tekrar tekrar dinlenesi birer sanat eseri. çıkış şarkıları mighty 'o' güzel bir şarkı. diğer öne çıkan şarkılardan morris brown, klibiyle dikkat çeken ikinci singleları. idlewild blue bence süper bir çalışma, çıkış parçası olsa olurmuş. the train çok güzel. call the law, çoğunu janelle monae'nin seslendirdiği, kendisini ilk defa dinlediğim harika bir şarkı. in your dreams, bu da çok güzel, yine janelle monae ve killer mike var. when i look in your eyes eskilere götürüyor, klasik. kısacası, bu albümden iki üç tane şarkıyı seçip herhangi boktan bir albümün içine koysanız, yine de albümü sattırmaya yeter. 1 intro 2 mighty 'o' 3 peaches (ft. sleepy brown & scar) 4 idlewild blue (don'tchu worry 'bout me) 5 infatuation (interlude) 6 n2u (ft. khujo goodie) 7 morris brown (ft. scar & sleepy brown) 8 chronomentrophobia 9 the train (ft. sleepy brown & scar) 10 life is like a musical 11 no bootleg dvds (interlude) 12 hollywood divorce (ft. lil wayne & snoop dogg) 13 zora (interlude) 14 call the law (ft. janelle monáe) 15 bamboo & cross" (interlude) 16 buggface 17 makes no sense at all 18 in your dreams (ft. killer mike & janelle monáe) 19 pj & rooster 20 mutron angel (ft. whild peach) 21 greatest show on earth (ft. macy gray) 22 you're beautiful (interlude) 23 when i look in your eyes 24 dyin' to live 25 a bad note
(bkz: you held the world in your arms)
a ghost in the arcade diye şahane bir şarkıları var
