bir film adi,bir grup gencin halloween arifesinde ve halloween gunu baslarindan gecenleri konu almakta, komedi gerilim turunden bir ornek
eric idle'in elleri. (bkz: orhan pamuk) (bkz: pamuk eller)
başrol oyuncusu için...(bkz: devon sawa)
gelmis gecmis en kotu korku filmlerinden biri. hatta en fanatik insani bile korku filmlerinden sogutabilecek guce sahip. ama komedi filmi niyetiyle izlenirse daha bir cekilir olur. yine de ne oldugu belirsiz, ortada kalmis film. caylak sinemacilar tarafindan cevrildigi düsünülebilir. *
"the devil will find work for idle hands to do" yani "şeytan boş duranın eline* verir" mealinde bir laf vardır ki, the smiths'in what difference does it make şarkısında geçer.
soundtrackinde living end, blink182, offspring, zebrahead, unwritten law, vandalsın şarkıları bulunur, pek de güzeldir.
"the story of a boy and his right hand"'dir kısaca.. seth green'i de içinde bulunduran, ot çılgını gençleri anlatan fantastik komedi filmi.. komedisi de evet sinir bozukluğundan kaynaklanmaktadır.. ayrıca scary movie'deki ot içtikten sonra gülen surat olan katil maskesi de bu filme bir göndermedir..
1999 yılı yapımı, soundtrack 'inde de yer alan the offspring'in isimsiz bir punk grubunu canlandırdığı filmdir. soundtrack de şöyle şekillenmiştir: 1. the living end- second solution 2. blink182- enthused [filmde kullanılmamıştır; öle albüme sıkıştırmışlar heralde] 3. the offspring - beheaded [1999] 4. the waking hours - mama said knock you out [filmde kullanılmamıştır.] 5. rob zombie - dragula [hot rod herman remix] 6. zebrahead - mindtrip [idle hands mix] 7. static x- push it 8. disappointment incorporated - bleeding boy [filmde kullanılmamıştır.] 9. unwritten law - cailin 10. the vandals - my girlfriend s dead [filmde kullanılmamıştır.] 11. lionrock- rude boy rock 12. mötley crüe - shout at the devil 13. graeme revell - idle hands theme
1999 yılı abd yapımı komedi filmi. yönetmenlik koltuğunda roger cormanın el verdiği genç yönetmenlerden rodman flender var. açıkcası bu filmi izledikten sonra, yönetmen corman'dan yeterince ders almış diyebilirim. ucuza çekilmiş, yapım maliyetinden daha fazla bir gişe elde etmiş, orta karar, hiçbir iddiası bulunmayan, korku filmlerini tiye alan, kendi halinde bir komedi filmi. ekstra bir güzelliği de the offspring in okulda verilen partide çalan grup olması ve filmde ramones coverı i wanna be sedatedi seslendirmesi. ekstra bir not (ne işimize yarayacaksa) : filmdeki el (the hand) karakterine can veren aktörün eli, daha önce addams ailesindeki el'e can veren aktörün ta kendisi imiş.
stone sourun ilk albumundeki parcalardan biri.
stone sour'un ilk albumunun 11. parcasi. sozleri; stuck to the dog, pissin' out both ends i got a hundred lethal weapons that i call my friends ain't a person on earth who could take my life i wish they would so a man could get some sleep at night but my design is a mixture of descent and decay i see a monster in the mirror fucking everyday can a man ever wash his hands of blood? perpetual deja vu, isn't that enough? peel back the layers... and see what i've become satisfied? now i feel nothing stay away - i swear it wasn't me! see if you can relish if you close both eyes every time i make an issue of it, someone dies carried out like a hit man, set in stone don't know why i even bother to be left alone in my opinion, it's a self-serving fucked-up phase got a picture in my wallet that i keep, in case i gotta go, gotta split, gotta make it to a higher level than this but i could be wrong, what i say is wrong, what i really want to say is: peel back the layers... and see what i've become satisfied? now i feel nothing stay away - i swear it wasn't me! run- it doesn't matter, i need all the miracles that i can gather run-i can't pretend i put myself in idle hands again here's how it ends, just a bit too soon river deep in all the shit i let myself get into doesn't anybody like it here? blank looks, television drama and no fear let another person fuck with your mind i bet you become the person who will fuck in time man i just stopped caring, the music is blaring i feel you glaring, why won't you stop staring? peel back the layers... and see what i've become satisfied? now i feel nothing stay away - i swear it wasn't me! run-it doesn't matter i need all the miracles that i can gather run- i can't pretend i put myself in idle hands again get the fuck off of me!
greg dulli ve mark lanegan'ın yeni projesi olan the gutter twins'in 2008 çıkışlı albümleri saturnalia'da yer alan bir adet şarkı. ilk 15 saniyesi "cradle of filth açmışım yanlışlıkla" tepkisi verdirir. sözleri şöyledir: my idle hands there's nothing i can do but be the devil's plaything, baby and know that i've been used her lips are cold they suffer me they drag me under, baby into your suffering let your hands do what they will do stand inside make your maker's move and your eyes don't look the same they seem enervated, in denial cast like stones like you been rode for miles my eyes have seen they have been shown this is an occupation to stand alone i suffer you you suffer me we are the devil's plaything into this reckoning
