yanılmıyorsam film sona ererken çalan parçanın sözlerinde de filmin isminin çeşitlemeleri boy gösterir. "bugün haftanın şu günü, o zaman şu şehirde/ülkede oluyoruz herhalde değil mi?" şeklinde olduğunu söylemek yersiz olmaz.
italyan ayakkabici rolunde de buyuk insan vittorio de sica oynamaktadir..
basrolunde accaip genc bir ian mcshanein oldugu (tur rehberi charlie) citir cerez film.
bir pazar sabahi cnbc e'de izledigim, ruh halimden midir nedir beni oldukca etkilemis film, hani baska zaman izleseme, bu ne be derdim ama simdi gozumde bir baska yerde...
3-4 sene kadar önce izleyip, donovan ın gitarı ile hippi dolu bir odada söylediği lord of the reedy river şarkısını hafızama kazıyıp bulmaya çalıştığım film.
