eric schaeffer ve jennifer anistonın oynadığı bir filmdir, konusu pek tanıdık, yakın arkadaş olup da birbirlerinin ve aralarındaki ilişkinin boyutunun farkında olmayan otuzlu yaşlarında -veya otuzlu yaşlarına yakın- iki arkadaşın sonunda "aaa ben aslında seni seviyorum" demesi. olmamış.
jennifer aniston degil de sarah jessica parker in basrolde oynadigi, hatta bir sahnesinde madem beni seviyorsun, tukurugumu icer misin?diye bir soru patlattigi eh oylesine, vakit oldurucu bir izlence.
1996 yapımı olup yönetmenlğini de yine eric shaeffer'in üstlendiği filmdir...
'aşık ol lucy' diye türkçeleştirilmiş, mutlu eden bir romantik komedi. jane rolünde elle macpherson bombadır.
karşı komşusuna deliler gibi aşık joe ile aynı evde kalan ve "aşık olmazsa ölecek" hastalığına tutulmuş lucy'nin kafa kafaya verip kendilerine 30 gün süre vermeleri, bu süre dolduğunda da beraber intihar edeceklerine söz vermelerini konu edinen vasat romantik komedidir.. gerçi oyunculuğuyla eric schaeffer, güzelliğiyle de elle macpherson filmi kurtarma noktasına getirmişler ama sarah jessica parker zayıf halka olunca film kolay kolay hatırlanmayacak, vasat filmlerden biri olmuştur.. iki nokta var aklımda kalan bu filmle ilgili.. ilki; filmin, ben stiller'ın gerçekten iyi rol yapabildiği yıllara denk gelmesi.. canlandırdığı ressam bwick elias'ın -evet, buick nasıl okunuyorsa bu da aynı okunuyor- bütün absürtlüklerine gülümseme sebebi oluyor.. ikincisi de; film çekildiğinde 12 yaşında olan scarlett johansson'ın aslında gayet çok süre alması.. bir sahnede lucy'nin kendi kendine "ulan harbiden ben bu joe'yu seviyorum galiba" sayıklamalarına şahit olup "heh, şimdi adam oldun" tarzında söylenmesi süperdi.. aslında bir de elle macpherson var ama neredeyse 50'sinde olan bu hatun hakkında başlığında gayet güzel şeyler söylenmiş, lafı uzatmayayım boş yere.. 90'ların kötü romantik komedilerine adaydır.. belki kafaya oynayamaz* ama gayet üstlerde yer alması kimseyi şaşırtmayacaktır.. hem senaryo derinliğinde hem de oyunculuklarda nasıl sınıfta kalınabileceğinin kanlı canlı kanıtlarından biridir.. ilgilenenler yalnızca birkaç replik için değerlendirebilir..
