temelde iki güzel abladan mürekkep heart gurubunun zamanında kalbimizi çok titretmiş bir şarkısı.
sözleri de şöyle oluyor... look can kill ayrıca... caught you in the act can't put up with that messin' where you shouldn't be i wanna hear you say you're sorry cause' nobody takes advantage of me you're missin' the mark shootin' in the dark i'm pullin' the wool from my eyes baby, don't push me further it's gonna hurt you if it happens twice if looks could kill you'd be lyin' on the floor you'd be beggin' me please please baby don't hurt me no more if looks could kill you'd be reelin' from the pain and you'd never lie again- if looks could kill living on the edge hanging by a thread i'm watching every move you make you don't want to see my anger so don't you make another mistake love is on the line i ain't about to be kind that's a promise and a threat if i was you, i'd really cool it or risk a night you'll never forget if looks could kill you'd be lyin' on the floor you'd be beggin' me please please darling don't hurt me no more if looks could kill you'd be reelin' from the pain and you'd never lie again- if looks could kill i was a fool to believe in you a sucker for every line i'm a little less blind than i was before i can see right through your design if looks could kill you'd be lyin' on the floor you'd be beggin' me please please baby don't hurt me no more if looks could kill you'd be reelin' from the pain and you'd never lie again - if looks could kill you'd be lyin' on the floor you'd be beggin' me please please baby don't hurt me no more if looks could kill you'd be reelin' from the pain and you'd never lie again - if looks could kill if looks could kill
(bkz: looks that kill)
(bkz: if words could kill) (bkz: the boy with the bubblegun) (bkz: tom mcrae)
"if looks could kill, i would die" (bkz: down by law)
serbestten öte direkt çağrışımla "one look could kill, my pain your thrill" ve dolayısıyla "alice cooper" - poison şarkısını çağrıştıran lirik. (bkz: poison)
(bkz: if looks could kill i'd watch you die)
lunachicksin bad ass bitch adlı parçasının bir bölümü: if looks could kill we'd all be dead she'd kill you with her hands instead
if looks could kill they probably will in games without frontiers, war without tears (bkz: peter gabriel)
bizde liseli ajan adıyla gösterime giren 91 yapımı richard grieco filmi.
a heartwell ending'in süper sarkisi. if looks could kill you'd be a murderer, maybe just a whore, maybe you're a... if looks could kill you'd be a murderer, maybe just a whore... maybe just a whore! if looks could kill you'd be a murderer, maybe just a whore, i promised so much more, walking through that door became a chore, if looks could kill, if looks could kill. i'm sorry for, i'm sorry for, i'm sorry for, bleeding on your porch. i know i know i know, knew that it wasn't right, but of course i tried to keep my heart inside of my chest but that fell through that's why i'm here with her not you! if looks could kill you'd be a murderer, maybe just a whore, i promised so much more, walking through that door became a chore, (if looks could kill) if looks could kill you'd be a murderer, (if looks could kill) maybe just a whore, i promised so much more, walking through that door became a chore. it's a comfort to know that you're watching them, go, watch your living scream you're name is this what you wanted is this what you needed is this what you call our bleeding kids take a run for me, leave them all alone see their eyes when their love's so far from home with a flick of the tongue and the shake in the hips and the look in your eye and their ready to lose if looks could kill you'd be a murderer, maybe just a whore, maybe i'm the maybe i'm the murderer maybe you're the whore
1996 yılında yapılmış ve türkçeye "bakışlar öldürürse" ismiyle çevrilmiş, amerikada en çok arananlar listesine girmiş olan john hawkins adlı suçlunun gerçek hayat hikayesini anlatan ve başrolünü antonio sabato jr nin oynadığı film. film, gerçek bir hikayeden esinlenerek yapıldığı bilinmeden seyredildiğinde "böyle şeyler ancak filmlerde olur" dedirtebilir. the jackal filminde bruce willis in ülke dışına yat yarışını kullanarak çıkma sahnesinin bu filmden esinlenildiği muhtemeldir. --- spoiler --- john hawkins seks ve dolandırıcılık konusunda çok deneyimli birisidir. hatta bazen beraber olduğu kadınları ileride polisten kaçmak amacıyla kullanmak için seçmektedir. önce ufak çaplı dolandırıcılıklarla uğraşırken işi büyütmeye karar verir. arkadaşına çok benzeyen homoseksüel bir diş hekimiyle tanışır, daha sonra arkadaşına 1 milyon dolarlık hayat sigortası yaptırır ve arkadaşını yurt dışına gönderdikten sonra diş hekimini öldürür. parayı aldıktan sonra anlaşma gereği yurt dışında yaşayan arkadaşını krallar gibi de yaşatmaktadır. fakat 4 yıl sonra bir tarafına rahat batan arkadaşı haber vermeden ülkeye giriş yapar ve olay ortaya çıkar. polis seferber olup john hawkins in peşine düşer ama bir türlü yakalayamaz. köşeye sıkışan john hawkins son çare olarak bir yat yarışı sayesinde ülke dışına çıkar fakat polisin kaçtığı ülkedeki sahil güvenlikten yardım istemesiyle yakalanır. ömür boyu hapse mahkum olan john hawkins hapse girdikten sonra hamile bıraktığı bir kadınla evlenir. --- spoiler ---
bir camera obscura şarkısı. herhangi bir gençlik filminde esas oğlan ve esas kız türlü atraksiyonlardan sonra beraber olmaya başlayıp işi huntington beach te dönme dolaba binmeye kadar vardırırlar. bu sırada konuşma olmadan süper eğlenen çiftimizin farklı mekanlara görüntülerini izleriz. o esnada eğlenceli bir müzik çalar. sonra müzik biter. konuşmalı sahneler tekrar başlar. sonra bir aksilik olur sonra aksilik düzelir sonra film biter. işte bu akış şeması içerisinde bahsedilen müzik ile bu şarkının tarzları aynıdır. california dayım, über sevgilim yanımda, dönme dolaba da binmişim daha ne isterim müziğidir. güzeldir. tell me tell me tell me where it all went wrong maybe i can make it better tell me where it all went wrong cause you know that you really upset her when you act like a man who is cross with every woman he’s never had if it’s true looks could kill then you will be the first to make me mad then you've got to go maybe you've got to go is this the kind of fate you could contemplate a breakdown at my very sight i promise hidden words of tenderness in every single line that i write still you act like a man who is cross with every woman he’s never had if it’s true looks could kill and you will be the first to make me mad then you got to go maybe you’ve got to go tell me where it all went wrong tell me where it all went wrong maybe i can make it better tell me where it all went wrong tell me where it all went wrong still you act like a man who is cross with every woman he’s never had if it’s true looks could kill and you will be the first to make me mad still you act like a man who is cross with every woman he’s never had if it’s true looks could kill and you will be the first to make me mad then you got to go maybe you’ve got to go if it true looks can kill if it true looks can kill if it true looks can kill yeah it's true looks could kill
camera obscura bu şarkıyı amaçsızca zıplamak için fon müziği bulamayanlara yapmış gibi. hayır bu şarkıda yapılan dans etmek olmuyor, amaçsızca zıplamak diye adlandırılabiliyor anca. aramızdaki büyük amaç insanlarını tenzih ederim.
zamanında kalp titrettiği yetmiyor gibi, günümüzde de hala aynı etkiyi vermektedir netekim.
aynı zamanda baywatch ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
aynı zamanda csi miami beşinci sezon dördüncü bölümünün adı.
