(bkz: ah su duvarlarin dili olsa da konussa)nin ingilizce versiyonu oluyor.
bu serinin ilk filminin konusu lezbiyenlik değil kürtajdır.her hikaye yönetmen de dahil olmak üzere farklı kadrolar tarafından çekilmiştir.ilk hikayede demi moore1950'lerde koca olmadan hamile kalınırsa ne hallere düşüleceğini gösterir.özellikle dişi izleyicileri rahatsız edecek birkaç görüntü bulunmaktadır bu hikayede.70'lerde geçen 2. hikayede sissy spacek, 90'larda geçen 3. hikayede de cher ve anne heche rol almaktadırlar.bir de daha sonradan scream stuart ya da scooby doo shaggy olarak tanınacak matthew lillard var bu hikayede tetikçi olarak. belki de pek çok çıkarım yapılabilecek filmden benim sınırlı kapasitem dahilinde aklımda kalan tek şey; filmin başındaki görüntülerde, kürtajı yasaklamaya çalışan bir politikacıya hippi bir hanımın gayet sakin bir yüz ifadesiyle söylediği " erkekler hamile kalabilseydi kürtaj kutsal ilan edilirdi." cümlesidir.
cher ("1996" bölümü) ve nancy savoca'nın ("1952" ve "1974" bölümleri) yönettiği, kürtaj konusunda kararın kadınlara ait olması gerektiğini savunan film. cher yönettiği bölümde aynı zamanda dr. beth thomspon rolünü de canlandırır.
(bkz: duvarlarin dili olsa)
(bkz: if these walls could talk 2)
(bkz: duvarların dili olsa olabilecek durumlar)...
ilk kurtaj sahnesi kurtaj karsiti hareketin ilkelligi ve acimasizligi hakkinda yeterli mesaji icermektedir. ikinci hikaye kanımca sadece filmin temposunu dusurmekte, ic sikmaktan oteye gidememktedir. ucuncu hikaye gecmisi guzelce gunumuze tasimaktadir. kurtaj ne guzel birsey demiyoruz ama yasasin secim hakki diyoruz. bu mesaji aldim ben.
