brainscan isimli guzide filmde adamimizin telefonundaki kurukafa gorunumlu ai'nin ismi idi sanirim.
tanrilar beni yaniltmiyorsa franken$tayn'in asistani eleman. "igor a$agi, igor yukari, igor ne$ter, falcata degil ne$ter igor, cakacam bak igor, aloo." $eklinde cumle icinde kullanilabilir.
young frankenstein filminden öğrendiğimiz kadarıyla aygor ?? şeklinde okunan isim
eski ve çok komik bir icon adventure oyunu
(bkz: prince igor)
emekli rallicilerden hakan akdogan in lakabi
(bkz: terry pratchett) (bkz: thief of time)
en bir klasik slav erkek ismi.
voyeurweb'in patronu.
(bkz: korhan abay)
potansiyel iguana ismi
scheme'in yaninda iyi giden oyun
eski bir rus destanıdır ayrıca...
(bkz: igor cavalera)
frankenstein'ın asistanından hareketle yaratıldığını düşündüğüm bir terry pratchett ve discworld karakteri.. genelde undead tayfasına hizmetkarlık kahyalık yaparken görürüz igor'u.. sonra anlarız ki tek bir igor yoktur.. igorlar bir kabiledir.. hepsi birbirinin kuzeni, amcası, hala dayı oğullarıdır.. özellikle dikiş, tıp, organ nakli gibi konularda aşmış karakterlerdir.. incelik gerektiren işlerde başarılı olmaları saat yapımcılığında kariyer yapan bir igor olmasını bile sağlamıştır.. genelde hizmet ettikleri evin mahzeninde buzlar içinde sakladıkları bir organ-uzuv koleksiyonları vardır.. "bu el dedemindi.. çok da becerikli bir eldi.. onu kendime saklıyorum.." gibi cümleler duymak doğaldır bir igordan.. her tarafları dikiş izleri içinde patchwork tadında adamlardır.. ama benim en bayıldığım yanları tavırları, mantıkları ve peltek aksanlarıdır.. "yeth marthter.. the dinner ith ready thir.." diye konuştular mı dadından yinmezler..
bir nightmare before christmas karakterinin ismi. dr. finkelstein'in asistani olup butun isi o goturmesine ve zekasina ragmen kopek biskuvileriyle beslenmeyi tercih etmektedir. ayrica kopek biskuvisinin kutusunun uzerinde de cok guzel bir illustrasyon vardir ki tum olaylarin detaylarda bittiginin en guzel ornegidir.
19 eylul 2008 de amerikada gosterime girmesi beklenen, bilgisayar animasyonu ve komedi filmi.genelde karanlik,kasvetli ortamlar ve karakterler cevrelemis animasyonu fakat yine de karakterlerin cizimleri sevimli. sunu da belirtmeden edemeyecegim john cusack seslendirmis igor u ve hic yakismamis.daha cocuksu bir ses bulabilirlermis. imdb.com sayfasi icin buradan yakin lutfen : http://www.imdb.com/title/tt0465502/
kötücül* bilimadamı dr. glickenstein'ın sıradışı hizmetkarı igor, kendisinin yarattığı; her fırsatta intihar etmeye çalışan tavşan*, salak beyin*ve sevimli canavar eva * etrafında gelişen olayları konu alan çoook eğlenceli animasyon filmi. fakat kesinlikle çocuklar için değil.
http://www.youtube.com/watch?v=srsx8nyn2x4
bir kaç tane eğlenceli sahnesi olsa da genel itibariyle sıkıcı, izlerken bitişini bekletmeye başlayan animasyon film. ayrıca kesinlikle sadece ve sadece çocuklar için. --- spoiler --- wall-e deki benim adım eva sahnesinin hemen hemen aynısını neden yapmışlar bilmiyorum ama çük gibi olmuş, eğreti durmuş açıkçası.. --- spoiler ---
soundtrack'leri birbirinden muhteşem animasyon.. parçalarla ilgili ayrıntılı bilgilere şuradan ulaşabiliyoruz: http://www.soundtrackinfo.com/title/igor.asp filmdeki o iç karartıcı hava başka türlü çekilmezmiş (gerçi nightmare before christmas'ınkiyle kıyas bile edilemez).. ayrıca, 10 yaş altı çocuklar için biraz kafa karıştırıcı olabilir bu film kanımca.. web sitesi de, eh işte: http://igor-movie.com/main.html
elbette animasyon klasiklerinden birisi olmayacak fakat 90 dakikadan daha az bir süresini keyifli bir şekilde geçirmek isteyen animasyonseverler için gerekli ve yeterli içeriğe sahip bir film. tavşan scamperve salak beyin brian, sizin yer yer gülümsemekten fazlasını yapmanıza sebep olacaklardır. steve buscemi'nin seslendirdiği scamper'ın tavşan ayağı esprisi bunlardan biriydi örneğin. bu tür esprilerin sayısının beklentilerin biraz altında kaldığını düşünmek ise yanlış olmaz. filme beni çekenlerden bir başkası ise dr. schadenfreude'yi seslendiren eddie izzard olması iken stand-up showlarını bayılarak izleyen birisi olarak filmin ortalarında kendine has aksanıyla seslendirdiği --- spoiler --- i can just picture igor and his monster now, plotting their deadly combat maneuvers. --- spoiler --- repliğinde geçen maneuver kelimesi bana en iyi gösterisi olan dress to kill'i hatırlatıp güldürmeyi başarmıştır. (bkz: heimlich maneuver) sonuç olarak zaman kaybı olarak nitelenemeyecek bir film. imdb notu da şu an için benim düşündüğüme uygun olarak 6.1/10
---spoiler--- i got my 'yes master's degree' from igor school ---spoiler---
sözlüğe hoş gelip sefa getirmiş, paslanmakta olan badi butonlarına birebir gelen yazar.
zayıf ve güçsüz kişilerin hakim ve kötü güçlerle mücadelesine dair sıradan sayılamayacak animasyon. en azından "9" ve "barbie and the three musketeers*"dan sonra ilaç gibi. "çevreci ol ama gereken durumlarda özel uçağını kullan" "herkesin için de bir şeytanilik vardır, ama kullanıp kullanmayacağımızı biz seçeriz." "kötü bir önemli kişi olmaktansa, iyi bir önemsiz kişi olmayı tercih ederim." --- spoiler --- ölümsüz tavşan vardır. ve bu ölümsüz tavşan ölemediği için çok kızgındır. bir çok denemede bulunur falan.. bir yerde dünyanın altını üstünü getirecek bir halt etmek üzeredir ama tam emin değil gibidir, yanındakinin "öleceğiz, hepimiz öleceğiz, senin dışında hepimiz öleceğiz" demesiyle kararsızlıktan kurtulur ve "belki bu vesile ölürüm" heyecanı ile haltı yapar; kabloyu parçalar. tabi ki ölmez. --- spoiler ---
eva'ya zorla şiddet içerikli görüntülerin izlettirildiği sahne ile a clockwork orange'daki rehabilitasyon sahnesine gönderme yapılmış vasat animasyon. tabi bu iki filmde aynı yöntemin zıt amaçlar için kullanıldığını belirtmek lazım. (bkz: ludovico tekniği)
karakterlerini beğendiğim ancak hikayesinin biraz sıradan kaldığını düşündüğüm animasyon. bunun dışında çevre hakkında çok bilgi edinemedik yani nasıl bir yerde yaşadıklarını geniş perspektiften görmek isterdim. hep bir şato içi, kapalı mekan vardı. --- spoiler --- eva nın faytondayken kendi kendine konuşmasından: çevreci ol ama gerektiğinde özel uçağını kullan. --- spoiler ---
dostluğumuzun sanal boyutunun sözlükte devam ettiği yazar. aylarca, belki de yıllarca gizlenen ek$i sözlük yazarlığı, bu kısacık nick ile sonuçlanmıştır.
aslında mary shelley'in bilimkurgu dünyasına kattığı orijinal frankenstein kitabında olmayan, 1931 yılında çevrilen ilk frankenstein filminde ortaya çıkan, bodur, kamburlu laboratuvar asistanı. o zamandan beri birçok filmde ve çizgi filmde yan karakter olarak gözükmüştür.
gece hayatını ifşa etmeye karar vermiş, kendi halinde bir adamdır: http://gecehayatim.blogspot.com/
ara sıra içkiyi fazla kaçıran, benelüks ülkelerinin en babacan adamı.
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin batı papua eyaleti, manokwari alt-eyaleti, masni kasabasında bir köy. ~ manokwari kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: batı papua/#27419858)(bkz: manokwari/#27435197)
2. defa aldığım akışkanlar mekaniği 2 dersinin ilk dersinde gözüm onu aradı acaba tekrar asistanımız olur mu, raporumuza bakar mı, naber gençler diye mutlu bir şekilde karşılar mı, tenefüste dersler konusunda laflar mıyız umuduyla. öğrendik ki eskişehir'e uçmuş izmir yüksek teknoloji enstitüsü'ndeki akademik hayatı noktalayıp tei'ye geçerken. yine alsancak'ta karşılaşma umuduyla, özleyeceğiz seni hocam demek ve bir de başarılar dilemek için nick altına daldım böylece.
izmir'de doğdu eskişehirli oldu helal olsun sana igor baba, igor babaaa oooo....
yaşattığı epic fail ile hafızamdan hiç çıkmayacak yazar kişisi.
yaşattığı epic fail her yerde karşıma çıkan, çıktıkça yaran yazar kişisi
gece gece beni baya bir güldürmüş yazardır. harbi epic fail olmuş...
aynı isimli filmde, igor'un elinden icadı eva'yı alıp kralı devirmeye çalışan kötü mucidi de monty python'dan john cleese seslendirmekteymiş.
