(bkz: yasadisi)
ele geçtiğinde suç teşkil eden ve hukuki ceza gerektiren.
(bkz: illegal süttozu)
yasa kapsamina girmemi$ ve suc te$kil eden eylemlerin tumu
(bkz: legalize it)
türkiye'de başarılı olmak için gerekli yaşam tarzı
swayzak'in himawari albumunun ve cogu zaman setlerinin acilis parcasi. nasil bir minimalist havadir muzikte bu, ayni zamanda bu derece hukumdar olabilen insan benligi uzerinde. adamlarin muziginde griye hic yer yok gibi, gunahiyla sevabiyla yanlizca siyah ve beyaz var. "it gets mystical when you simply lose control move the body rhythmwise and do something illegal"
fuat'ın son (legal anlamda ilk) albümünün 5 numaralı, diğer adı ""rap emrimde 2" olan, feat ceza ve ayben şarkısı. giriş melodisi feci halde feridun düzağaç'ın nadas şarkısından apartma dursa da bana göre albümün en güzel şarkısı. (bkz: her ayın elemanı)
(bkz: benjamin zephaniah)
shakira'nın bu isimde bir şarkısı da vardır: who would have thought that you could hurt me the way you've done it so deliberate so determined since you have been gone i bite my nails for days and hours and question my own questions on and on tell me now, tell me now why you're so far away when i'm still so close you don't even know the meaning of the words i'm sorry you said you would love me until you die as far as i know you're still alive baby you don't even know the meaning of the words i'm sorry i'm starting to believe it should be illegal to deceive a woman's heart i tried so hard to be attentive to all you wanted always supportive always patient what did i do wrong? i'm wondering for days and hours it's here, it isn't here where you belong anyhow, anyhow i wish you both all of best i hope you get along you don't even know the meaning of the words i'm sorry you said you would love me until you die as far as i know you're still alive baby you don't even know the meaning of the words i'm sorry i'm starting to believe it should be illegal to deceive a woman's heart you don't even know the meaning of the words i'm sorry you said you would love me until you die as far as i know you're still alive baby you don't even know the meaning of the words i'm sorry i'm starting to believe it should be illegal to deceive a woman's heart open heart
(bkz: illegal i)
ayrı bi severim bu kelimeyi. birine sinirlenince adama "illegal!!" diye bağırasınız gelir.
fd'nin nadas'ından birebir araktır. aynı melodiden başka bir şarkı yap dense anca bu kadar olurdu.
beat'i rza'nın tragedy parçasından araklama bir fuat şarkısı. edit: ulan az önce baktım feridun düzağaç'tan nadas şarkısı da aynı. demek hepsi rza'dan araklamışlar.
(bkz: illegaliz ezelden gönül geçmez dizelden)
(bkz: legal illegal scheissegal)
amatör yayıncılığa : illegal yayıncılık yabancı bahis şirketlerine : illegal bahis diyen ya yalaka ya köle kitle tarafından sık kullanılan kelime...
gerçekten göçmenlik konusunda son dönemde izlediğim en iyi filmlerden. 8 mart dünya emekçi kadınlar gününün önemine uygun, film hakkında güzel bir yazı için; http://fb.me/gwprbbsw
vicdana hükmedemedikçe hakkın geç geldiğinin gösterisi olmuş sade bir film.
roll bar'da her cumartesi kopmamızı sağlayan grup. vokal: funda şener, vokal&bas gitar: burak yegül, gitar: eray akıncı, davul: ibrahim atalay şeklindedir. her cumartesi 21'de başlayıp 00 sularına kadar çalıyorlar. bu da facebook sayfaları.
funda'nin donusuyle bu gece yine eskisi gibi bir gece yasatmistir bize. 3 saat boyunca ara olmasin ve gece bitmesin diye dua ederken birami yudumluyordum. o yuzden duam da pek etkili olmadi galiba.* bu grup gercekten de diyarbakir ve tabi ki bizim icin bir sans. bu sehirden -simdilik gorunmese de- ayrilinca en cok ozleyecegim seylerin basinda gelecegi kesin.
bu gece yine süper bir performans sergilemişlerdir. eray'ın gitarla dansı, burak'ın güçlü sesi, ibrahim'in davul performansı ve funda'nın ışıl ışıl sesi ve enerjisiyle gecemiz yine şen geçti. gecenin tek kötü yanı onlara eşlik ediyim derken sesimin kısılmasıydı ama olacak o kadar da. bir de sanki bu gece çabuk mu geçti ne?
santana'nın elini attığı her şeyi güzelleştirdiğinin somut kanıtların sadece biridir. dünyada en çok sevdiğim insanın sevdiği şarkıdır ve muhtemelen 2 ay sonra kadar dinlediğimde en çok sözleri dokunacaktır bana. why you're so far away?
