bir georges baba şarkısı. paris qui va... tu connais bien paris la nuit, paris qui chante et t'éclabousse de la lumière. tu connais bien paris la faim, paris qui meurt sur un trottoir ou sous un pont. tu connais bien paris le jour, paris qui passe indifférent de ta misère. bien trop pressé, tu le sais bien, paris l'argent et les affair's et toi fauché. tu connais bien paris qui fum', ses cheminées couvert's de suie, paris qui peine. tu connais bien paris la nuit, dans la prison dans le silence et dans le froid. tu connais bien les jours sans fin, les jours bizarr's sans horizon qui désespèrent. tu connais bien l'eau qui sourit, plein' de promess's qui vous attir' dans son sourire. tu connais bien paris meurtri, paris en sang, paris qui hurle de colère. tu connais bien paris qui rêv', paris qui dit des mots d'amour, paris qui aime. tu connais bien paris qui va...
liberation'da haftada bir guide bölümünde yayımlanan yetişkinler için bir çeşit çizgili rehber.
cacophony nin 1988 go off albümünden bir yol parçası.
(bkz: les demonds de minuit)
jean michel jarre'a ait 1991 çıkışlı elektronik müzik albümü. "best of jarre" olarak da bazı kaynaklarda geçiyor. çoğunluğu sanatçının eski parçalarından derlenmiştir. elemanın müziği hakkında kısa yoldan bilgi edinmek için alınabilecek(indirilebilecek) ideal bir albümdür. -oxygene part 4 -equinoxe part 5 -magnetic fields part 2 -oxygene part 2 -computer weekend -equinoxe part 4 -ethnicolor part 1 -london kid -band in the rain -orient express -calypso part 1 -calypso part 3 (fin de siecle) -rendezvous part 4 -moon machine -eldorado -globetrotter -rendezvous part 1
cacophony'nin yaptığı parçalar içinde kanımca en güzeli bu parçadır. teknik duygu kombosu yaparak ağızları açık bırakır marty friedman ve jason becker.
sanırım kalkar kalkmaz dinlenecek en güzel şarkı. hay yanaklarınızdan öpeyim. küçük bir bölümü jason becker'ın albümlerinden birinde de bulunmaktadır kötü bir kaliteyle.
1997 çıkışlı lucio battisti albümü. battisti severler için zor bir deneyim bu albüm; zira battisti bu albümde sevilen parçalarını, orjinalleriyle aynı beste ve aynı düzenlemeyle (sadece the sun song'un düzenlemesi biraz farklı) ancak bu sefer ingilizce sözlerle söylemiştir. italyanların ingilizce aksanı kadar kötü değil pek tabi battisti'nin aksanı ancak yıllarca italyanca sözlerle sevdiğiniz şarkıları ingilizce dinlemek açıkçası enteresan bir deneyim olmakta. yine de battisti seven ve diskografisini tüketmiş kişiler için dinlenesi bir albümdür. albümdeki şarkılar ise şöyle: to feel in love – (amarsi un po) a song to feel alive – (il mio canto libero) the only thing i've lost – (ho un anno di più (teşekkürler the beatles (sözlük yazarı olan)) keep on cruising – (si, viaggare) the sun song – (la canzone del sole) there's never been a moment – (neanche un minuto di non amore) only – (soli)
kedi canı bir friedman&becker eseri.
robert altman'ın 1972 yılında çektiği, şizofren bir kadının travmalarını ve iç dünyasında kurduğu suçluluk ve intikam bağını 3 women'daki gibi çok fazla ve bazen anlaşılmayacak kadar dolaylı kullandığı sembollerle anlattığı filmi. özellikle yeni dönem türk sinemasına aşina olan birine asıl düşündüren, görüntüyü ve sesleri kullanmayı bilen bir sinema dilini hatırlatır. bugün başarılı bulduğumuz çoğunluk gibi filmlerde anlatmak istenen tezatlar ve çelişkilerin aslında ne kadar bayağı ve göze parmak bir üslupla derinlikten çok uzak bir biçimde anlatıldığının farkına vardırır.
