ing. cekirdek aile onun disinda sally mann'in ücüncü kitabi. 1992'de basildi. su anda da phaidon basiyor*. yayinlandigi dönem cok ses getirdi begenildi, sonra da "sanat mi cocuk pornosu mu" diye sagcilar tarafindan elestirildi, ama inanin benim öyle cocuklarim olsa ve öyle resimler cekmis olsam ben de kesinlikle yayinlardim. cocuklarin ücü de birer kisi bunu resimler gösteriyor. hele en kücük kiz inanilmaz. what remains belgeselinde, 2005, büyümüs hallerini görüp biraz hayal kirikligina ugramis da olsam, sanirim yine sally mann'in gözünden görmek gerekiyor iyi bir karsilastirma yapabilmek icin. cocuklarin kücüklükleri ve kisilikleri insani cidden etkiliyor.
