turkcede olumsuzler...eski pers krali darius'un bir kismi da chariotlardan olusan ozel timi. daha dogru bir deyimle, 10.000 kisilik, devrin en kocaman daimi ordusu. olumsuzler denmesinin nedeni, olenin ya da emekli olanin yerine yenisinin konulmasi ve ordunun mumkun mertebe mevcudunu korumasidir.
civilization 3'te yıllardır persler'i seçme sebebim.
the fall ile şov yapan hint yönetmen tarsem singh'in eski yunan'da geçen yeni filmi. theseus'un titanlara karşı olan savaşını konu alıyor. sanıyorum yine masalsı bir şey bizi bekliyor. ayrıeten theseus'u son zamanların yükselişte olan aktörü henry cavill canlandıracakmış.
the cell, the fall gibi filmlerden tanıdığımız tarsem singh isimli yonetmenin su anda "pre-production" aşamasında olan ve 2010 senesinde gosterime girecek filmi. god of war tadi yakalanirsa muazzam bir film bizi bekliyor olabilir. tarsem, çok underrated bir yönetmendir kanımca. eline iyi bir senaryo verirlerse çok şahane işler çıkartacaktır.
poseidon'u kellan lutz canlandıracakmış. (zati o vücutla başka bir tanrıyı canlandırması abes olurdu değil mi sevgili hanımlar heehehe)
(bkz: god of war)
imdb sayfasına göre adı immortals olarak görünen, büyük sabırsızlıkla beklenen film. yönetmen tarsem singh, sırf the fall ile gönülleri yeterince fethetmişti, şimdi elinde bu kadar güzel theseus hikayesi (mitolojideki favorilerimdendir) ve sağlam bir kadroyla ( özellikle bahsedilmiş olanlar dışında mickey rourke'un king hyperion olarak kadroya dahil olmasıyla) büyük bir beklenti içine sokmuştur.
http://www.youtube.com/watch?v=ecnm4klwp_u
yayınlanan ilk trailerı ile bünyede uyku kaçıracak bir heyecan oluşturmuş filmdir. tarsem yanıltmayacak ölümlü kullarını. http://youtu.be/i_ijlg-czca edit: hd trailer linki için dijalli'ye teşekkürler.
300 ıspartalı'nın yapımcısından, fragmanından anladığımız kadarıyla yine aynı ucuzlukla bilgisayar efektleri ve geçmiş çağ savaş filmi klişeleriyle dolu film. bu tür bilgisayar efektli yarı animasyon tarzı filimler artık iyice can sıkmaya başladı. onbin kişiyi karşısına alıp çıplak sesiyle bir paragraf konuşup bütün orduyu coşturan komutan ayakları falan, koktu olm bunlar. sürrealist migfer ve zırh tasarımlarının etkisiyle nereye kadar. kendime gelen edit: arkadaş bi siki de beğenin be
tarsem'in deyişiyle "caravaggio meets fight club".
yanlış görmediysem fragmanında bazı tabloların resmen canlandığı film. hikaye iyi anlattıldığı sürece cgi'yla sorunum yok, fekat legendary pictures'ın 300'de uyguladıkları renklerin aynısını bu filme de uygulamaları kötü olmuş, the fall'ın renkleri gayet iyiydi halbuki.
fragmanında 300 hissiyatı veren film. the fall gibi beklenmedik bi' film ile karşımıza çıkan tarsem singh'ın kendisine bi' kez daha hayran bırakabileceği gibi hayal kırıklığı da yaratabileceği film. ancak greenscreen olayı oldukça nahoş, hele ki the fall'daki onca mükemmel gerçek mekan çekimlerinden sonra... izlemeden konuşmamak gerek yine de, bakalım.
official hd trailer'ı yayınlanmıştır
sinemada izlediğim 3d fragmanı ile şimdiden gönlümde taht kurmayı başarmış olan film. 300'ün bir basamak üzerinde olacağını tahmin ediyorum. şu fantastik/epik film azlığında (aslında her dönem azdı ama neyse. bir thor var, o daha bir vasat kalmış olacak gibi immortals'a nazaran.) yüzümüzü fena güldürecek olan film. game of thrones ve camelot dizilerinden sonra kaymaklı ekmek kadayıfı olarak tatlı niyetine servis edilecek.
sinemanın görsel anlamda bu kadar gelişmiş olmasının dezavantajlarını gözler önüne sereceğe benziyor. yinede izlenesi bir film gibi.
thor izlemeye gittiğimizde isimsiz olarak fragmanını izlediğim, çok beğendiğim, güzel olmasını beklediğim film. beni sinir eden, güzelim fragmanı koydular, izledik ağzımızın suyu aka aka, sonra bir tek yazı bile geçmeden fragman bitti, artık sinema salonunun şerefsizliği mi bilmiyorum. gel de sonra hangi film olduğunu bul. imdb sitesinden coming soon'acak filmlere baka baka buldum valla. sonunda ismini öğrendiğime memnun oldum. kasım ayı yayınlanma tarihi.
mickey rourke oynuyor, the fall daki aynı görsel sanatı izleyebileceğiz. gidilmesi farz film.
yeni fragmanıyla heyecanlandırmış olan, tarsem singh ustanın yeni filmi *: http://www.traileraddict.com/…rtals/feature-trailer
ağız suyu akıtan dünkü yeni fragmanı ile göz doldurmuş film. yönetmen tarsem singh olunca filmin görsellik ve estetik açıdan kötü çıkması gibi bir olasılık yok. yeni fragmandaki müthiş sahneler, bize görsel açıdan 300 den daha iyi bir film ile karşı karşıya olduğumuzu kanıtlıyor. oyunculara gelince... mickey rourke, insanlara karşı savaş açan kral hyperion rolünde.usta oyuncu john hurt ise zeus'u canlandıracak. filmin kahramanı başroldeki henry cavill ise thesus rolünde. kendisini tudors dan ve red hiding hood dan tanıyoruz.
(bkz: gelse de gitsek)
yeni fragmanının yarattığı heyecanla super 8'i bile çekilebilir yapan film.
yeni bir "kaslı erkekleri izlemeye doymuyoruz" filmi.
yeni fragmanı * yayınlanmıştır: http://www.traileraddict.com/…ls/theatrical-trailer
henüz imdb'de türkiye'de ne zaman gösterime gireceğini yazmasada, türkiye'de gösterime girdiği ilk gün hemen sinema salonunda yerimi alacağım. büyük ihtimal böyle güzel bir film izlediğim için ağzım kulaklarımda sinema salonundan ayrılacağım ama film kötü olsa bile, tarsem singh saygımdan ve bize the cell gibi bir güzellik hadi onu geç the fall gibi bir başyapıt, bir masal, bir muhteşemlik hediye ettiği için ne ödediğim paradan ne de sinemada geçirdiğim saatlerden bir gram bile pişmanlık duymayacağım. edit: 11 kasımda dünya ile aynı anda bizde de gösterime giriyormuş. teşekkürler just fa.
vay be koçum tarsemtarsem singh the cell ve the fall'dan sonra 3. filmini çekmiş. hatta 4. film yoldaymış, pamuk prenses'i tekrar çekiyormuş. 300 çakması bir film olmuş tabi orası çok belli, tarsem dayı festivaller falan iyi güzel hoş da biraz da cebimiz para görsün demiş herhalde. parlapanides kardeşler yazmış ki bu konuda tecrübeli isimler değiller. görselliğe abanılmış bir film olma ihtimali yüksek.
bozulan mikrofonumun yerine yenisini almak için girdiğim mağzanın televizyonlarından birinde trailerını görüp olduğum yere çakıldım ve gözlerimi ayırmadan hipnotize olmuş gibi izledim sonuna kadar. çok merak ediyorum filmi. bir an önce girse vizyona da izleyebilsem.
henüz gösterime girmedi ancak fragmanıyla tarih yazan bir film olmuştur. öyle sahneler var ki koltuğumdan kalkıp viyana kapılarına dayanasım geldi.
ocak 2012'de yayınına başlanacak spartacus vengeance'ın bekleyişiyle geçecek 3 aylık dönemde sabırsızlıklarımıza dizgin vuracağını ve en az gladiator ve 300 spartans kadar akıllara kazınacak bir sinema şaheseri olacağını umduğum film. hakkında bazıları efsunlanmış gibi konuşurken, diğer bazıları ciğere uzanamayan kedi gibi bok atsa da; benim nezdimde asıl heyecan verici yanı, tudors'ta adıyla ve cüssesiyle asıl adam olmayı şu bizim johnnie'den* daha fazla hak eden henry cavill'i hak ettiği yere koyacak olmasıdır. yere bakan yürek yakan charles brandon amcamızın bıçkın delikanlı rolünde de bizi şaşırtmayacağını umuyor ve şu yerlere göklere sığdırılamayan fragmanı izlemeye geçiyorum.
''bir film nasıl efsaneleştirilir?'' sorusunun mutlak cevabı. sınırsız hayal gücü ile yapılmış sinema şaheserinin son örneği.
şayet 300 filmini beğendiyseniz bu filmi de beğenme ihtimaliniz oldukça yüksek, klasik bir işleyişi var ama bu tarz filmlerden beklenen de budur. sinemada görsellik arıyorsanız sizi fazlasıyla tatmin edecektir. mickey rourke her zaman ki gibi çok iyi oynamış. ufak spoiler. kral hyperion'nun deli gibi aradığı epirus yayını bulan theseus'un yayı dangalakça kaybetmesi daha doğrusu kaptırması çok basite kaçmış, düşürüldüğünde yere düşen yayı sırtlan kaptığı gibi kaçtı gitti. titanların boğazlarından ve ağızlarından bağlandıkları demirler size tanıdık gelecektir. :) bildiğin inşaat demiriydi. eklemeden duramadım : hyperion'nun kendine sığınan askeri hadım ettirme yöntemi akıllara zarardı.
11 kasımdan sonra buralar eskiden dutluktu tanımına uyacağını düşündüğüm görsel şaheser. konusu boktan bir film olabilir ama görsel bakımdan bizi doyuracağını düşünüyorum. mitolojik tanrılar ile insanlar savaşıyor. daha ne olsun. beklentileri karşılar inşallah.
gitmek için sözlük yorumlarını beklediğim film. öyle çok beklentim yok , fantastik macera aksiyon olarak tatmin etsin yeter.
biraz once sinemadan geldim. kesinlikle 300 spartalidan cok daha basarili bir film.
300 spartali filminin yapimcilarindan o filmin 300de biri etmeyecek yapim
fragmana bakıp amaçsız bir önyargı taşıyanların sinemaya gidince bu önyargılarından kurtulacağını düşündüğüm film, zira 300 veya clash of the titans ile karşılaştırılmaması gerekiyor. the fall'u yaratmış bir adamın filmi zaten görsel açıdan iki filmden de çok üstün olmalı diye düşünürken, hiç de yanılmadığımı anladım. sinemada 3d'den nefret eden biri olarak hiç rahatsız olmadım izlerken. henry cavill'i gördüğümüz ilk sahnelerde aklıma ilk gelen şey "bu adam man of steel teriminin tam bir karşılığı". tanrılar gayet abartısız ve güzel olmuş. görselliğe değinmeye bile gerek yok, tarsem singh kendini bu konuda gereğinden fazla kanıtlamış biri. sırf görsellik değil, bunu sunuş şekli çok güzeldi. bazılarının klişe olarak gördüğü konular zaten olmak zorunda, bir mit filmi ve "hero" geçen her yerde klişe olur. genel olarak beni fazlasıyla tatmin eden bir film oldu.
an itibari ile puanları metascore'da 46 ve rotten tomatoes'ta ise 40 civarında seyretmektedir.
malesef beklentilerimi karşılamamış filmdir. ki bu yazar tarsem abi denilince şöyle bir saygı duruşuna geçer. en çok zeus karakterindeki zatı beğendim. ismini falan öğrenme girişimlerinde bulundum. (bkz: luke evans) bu kadar.
aşırı kötü. yine de clash of the titans kadar kötü olduğunu düşünmüyorum sdfs. ha boğa olayı iyiydi. gore'cu manitayı kafaladık orada en azından. senin amınakoyim holivud.
fragmandan sonra çok büyük bir beklentiyle gittiğim, ama hayalkırıklığına uğradığım film. insan biraz daha derin bir mitoloji bekliyor ama yok. olayların bir kısmının işlenişi çok basit kalmış ayrıca, ve 300 spartalı filmi ile uzaktan yakından ilgisi yok. --- spoiler --- -ilk olarak titanlar hapsoldukları kafeste en fazla 20 kişi gözüküyorlar, ama kafes açıldığı gibi tavşan gibi türedi ibneler. sırf poseidon 30 tanesini kesti nerden çıktı bunlar dedirtti bana. -titan, tanrı olayı geçiştirilmiş gibi geldi bana sonuçta bu titanlar da eskiden tanrıydı nasıl bu hale geldiler. niye dünyaya hapsettiler bunları. tamam hadi gizlemişsin titanları anladık, ama epirus yayını niye dünyada bırakıyorsun ? koskoca tanrısın dünyadan yayı alıp koysana olympos dağına kafan rahat olsun. -ilk 30 dk herkes epirus yayı diye kafamızı ütüledi ama yayın bir numarasını göremedik. yayı eline alan ya mancınık niyetine kullandı ya da okun kendi kendine gelmesi hoşlarına gitmiş olucak oynayıp durdular. -kral hyperion'un tarafına geçen lavuğun hadım edilme sahnesinde salondaki ben dahil tüm erkeklerde bir hareketlenme oldu. -öküz olayı güzeldi ama yine aklıma bir şeyler takıldı. kahinin 3 korumasından önce kimler vardı o öküzde ? yeni birilerini nasıl koyuyorlar öküze altında kapak falanmı var ? -helen'lilerin koridorunda ki savaş sahnesinde theseus hyperion'un peşinden tapınağa giderken kral leonidas gibi ağır çekim bir sahne ile 10 kişiyi öldürdükten sonra 30 kişiye bildiğin tekme tokat girişti burası hiç olmamış. -ve son olarak tanrılardan bahsetmek gerekirse: zeus abimiz çok karizmaydı kendisi gibi tanrı olan oğlunu tek vuruşta ebesininkine gömen adam, o kadar titan ile nasıl başaçıkamadı. ayrıca adam bildiğin tanrı gökten 2-3 şimşek atsa yeter hadi en kötü ihtimal poseidon okyanusu salar dağın içine işi bitirir ama tabi ki öyle olmadı, resmen titanlar ile kılıçla çekiçle falan savaştılar, kısacası tanrılar ile titanların savaştığı sahne başlı başına saçmalıktı. --- spoiler --- bunlar tabiki de filmin kötü bulduğum yanları bir bu kadar da filmin güzel yanı vardı. bence konuyu senaryoyu falan biraz bok etmişler gibime geldi ama, her şeye rağmen güzel filmdi gidin sinemada izleyin derim.
biz bir hata ettik, para verip gittik bu patlak filme. clash of the titans'dan burun farkıyla daha iyi. nasıl bir şey olduğunu var sen anla ey sözlükçü.
gidilecek zaman iyi seçilmeli. misal milli maç var ve takımınızın yenileceği garanti. neden maç izleyip, kendinizi germek isteyesiniz ki. gidersiniz immortals'a. iki tane taş hatun var, kılıç var, kan var, yanarlı dönerli hareketler var. eğlendirir, maçı izlemediğinize şükür ettirir.
yapanı lanetlediğim boktan film. ey tanrım, bana verilmiş şu ömrün iki saatini işbu saçmalığa harcadığım için son derece pişmanım, şüphesiz ki sen bağışlayıcı olansın. ikibuçuk saat boyunca lady gaga klibi izlemek için zamanımı ve paramı çar çur ettiğim için yalvarırım beni affet. amin. zöe: oha ilk 10'a girmiş. lan oğlum hakikaten gece yatmadan balık yağı falan için, bu kadar beyinsizlik olmaz artık. film değil arkadaşım bu.
yanımda ''o'' olsa bile kötü bi filmdi, sıkıldım, içim kalktı, ayrıca kesinlikle 3d olması gereksizdi ben gözlüksüz izledim zira gözükleri taktığım zaman sahneler çok karanlık oluyodu daha da bi içim karardı... henry cavill the tudors'daki seksiliğini, karizmasını, çekiciliğini vb. neyi varsa her bişeyini kaybetmiş ezik bi köylüydü işte...
tarsem singh imzası her saniyesinde hissediliyor, kadrajın sallanıp durmadığı dövüş sahneleri 3 boyutlu bir film için olumlu bir özellik ama dövüş koreografilerindeki yamukluklar hemen göze batıyor. filmdeki çoğu mekan, dekor ya da sahne göze hoş gelse de tanrıların göründüğü bölümün daha sofistike ve sisli puslu olması sanki daha iyi olurdu. bana göre singh hayallerindeki projeyi the fall ile gerçekleştirdi, bu nedenle ondan bu düzeyde işler beklemek pek doğru olmaz gibi geliyor, yine de burda kötü bir iş çıkardığını söyleyemeyiz. zaten film gittiğinize pişman olacağınız bir film değil, gayet iyi vakit geçirten bir film. bu nedenle hangi filme gitsem diye düşündüğünüzde önplanda tutmanız gereken bir film.
görselliği harika olup, geri kalan her şeyi çok kötü olan film. --- spoiler --- 3 boyutlu olarak meme+göt kombinasyonunu gören salonun coşkusu çok hoştu. --- spoiler ---
3 boyut konusunda belki daha iyi filmler vardır ama bu güne kadar seyrettiğim 3 boyutlu filmler arasında en iyisi buydu. biraz fantastik kurgu ve bolca aksiyon seviyorsanız bu film kesinlikle sinemada seyretmeli. ayrıca dövüş sahnelerinin tamamı 300'ü anımsatıyor, aynı çekim açıları aynı yavaşlamalar vs., onun haricindeki görsel şölenin tamamı the fall tadı verse de yine de bir şeyler göze fazlaca yapay gelebiliyor, sanki filmin tamamı 5 metre karelik bir stüdyo da çekilmiş gibi. bunların haricinde film kendini sıktırmadan seyrettiriyor. sinemada film reklamlar dahil aşağı yukarı 2 saat sürüyor ve bu 2 saat su gibi akıp geçiyor. türü sevenlerdenseniz gidin seyredin. fransız filmlerine karşı sevginiz çok büyükse, salonun kapısının önünden bile geçmeyin.
tarsem hastasiyim, the fall'i cevirip cevirip izlerim. bu filmi cok buyuk bekletilerle bekliyordum, daha proje asamasindayken okumaya basladim, heyecanlandim, gelin gorun ki bugun gittim, hic ama hic begenmedim. konu olarak zaten cok bir beklentim yoktu ama cok tras film olmus. bokum gibi.
tanrıların da öldürülebileceğini göstermiş olan film. hem de bildiğin kılıç kalkanla öldürülebilinmektelermiş. tabi biraz ivedi hareket etmek gerekiyor zira zeus bir vuruşla duvarda hiyeroglif yapar adamı.
titanları hapsetmek için gereken şeylerden birinin yivli inşaat demiri olduğunu göstermiş filmdir.. hiç aklıma gelmemişti yıaa ama çok mantıklı.. titan diyil mi sonuçta.. inşaat demirini kafadan dolandırıp, kendi ağzına verince bi yere kaçamaması lazım.. ki kaçamıyolar da..
filmde zaman zaman 300 anları yaşamadım değil.
gerçekten de vaktiyle pers ordularının birimlerinden birinin adı. varlığı gerçek... lakin benim gördüğüm ölümsüzler ordusu gayet sıradan yüzlerini göstermeyen ince kara çarşaf takan kimselerden oluşuyordu. ölümsüzler sıfatını da ölen birinin yerine bir başkasının geçmesi ve herkesin birbirine benzemesi nedeniyle almışlardır. ölümsüz değiller de sayıca çoklar diyelim. ayrıca bana öyle geliyor ki yine burada da homoseksüel ilişki tıpkı spartalı askerler arasında da olduğu gibi yüceltilmiş durumdadır. bana hep ironik gelmiştir savaşçılık gibi maço bir durumun homoseksüelliği doğurması. bundan dolayı da maço tavırlı erkekleri hem efemine bulurum...
film zevki olan ve film yorumları konusunda kendini geliştirmiş biri olarak sanatsal yönden filmi yorumluyorum; " arkadas hem savaş var hem sigiş, izlenir vallah". tabi sanatım öldükten sonra da anlaşılabilir.
(bkz: tel maşa)
--- spoiler içerebilir de içer meyebilir de --- 3 boyutlu olarak pek bi numarası olmayan bir film. konu filme göre çok zayıf kalmış. sırf görsellik üzerine bir film kurgulayınca demek böyle oluyormuş. anlatımda da hakkatten saçmalamalar vardı. tanrıların kılıç kalkanla savaşması pek hoş olmamış olmasının yanında bide üstüne kılıçlarla filan ölmeleri hiç mi hiç olmamış. görsellik olarak çok ama çok etkileyici sahnelerde yok diğil. misal ares'in olaya karışıp insanları çekiçlemesi ( adam bildiğin çekiçle girdi olaya ) gerçekten çok güzel sahnelerdi. zeusun yukardan yere inip ortalığı sarsması da baya bi hoştu. tanrıların olduğu sahneler gerçekten mükemmel olunca insanların olduğu kısımları sallamıyorsunuz filmde. herkesde bi şu titanlar artık ortaya çıksa da tanrılar gelip savaşsa hissi hakimdi. ama hakkatten tanrıların olduğu sahneler çok mükemmeldi. yanlız tanrıların bu kadar az olmalarını anlamadım. neden o kadar az gelmişler hiç çözemedim. filmin sonunda theseus 'un oğlu acamas'ın görüsün de gökte tanrılar ve titanlar savaşıyordu. binlerce tanrı vardı. ee niye 5 tanesi geldi şimdi diye insan düşünmeden edemiyor. ama 2. filme bağlamak için bööle şeyler yapmış olabilirler. son olarak athena'yı süper yapmışlar. hem çook güzel hemde süpper savaşıyor. kestiklerinde vallahi içim cız etti. neyseki zeus kurtardıda 2. filmde oynayacak tekrardan. bekliyoruz sabırsızlıkla. --- spoiler içerebilir de içer meyebilir de ---
hollywood'un bir süredir yatmasından dolayı dogru düzgün efektli mefekli film izleyemeyen bünyeler ilaç vaziyeti görmüştür.filmin esas oğlanı theseus'un yeni superman olduğunu belirteyim filme geciyorum görsel olarak harika bir film esas oğlanın dövüş sahneleri yeterli değil,epirus'un yayı dediler çok fazla bir sikim göremedik.ama su yoklukta gideri var güzel film memnun kaldım. --- spoiler --- tanrıların titanlarla savaş sahnesi ve tanrilarin filimde göründüğü sahneler mukemmeldi.filmin son sahnesinde acamas'in görüsü gökyüzünde tanrıların titanlarla savaşma sahnesini bekliyordum cok az bir görsel şölen sundular daha uzun olaydi harika olurdu.. --- spoiler ---
titan bağlayan donatı demektir aynı zamanda..
böyle dore mini elbiseli tanrılar var, dünya barışı falan istiyorlar. zeus çocuklar duymasın'dan fırlamış bir yan karakter gibi. yine de the tudors'un ilk bölümünden beri çok canlar yakan henry cavill'i üç boyutlu izlemek için bile gidilir. bugün üç boyutlu izliyoruz, yarın öbür gün bakarsın elleyebiliriz de.
efektlerine ve filmi çeken ekibin aynı olmasına bakıp 300 spartalı ile karşılaştıranlar için belirtelim; 300 spartalı'dan daha fazla emek verilmiş filmdir. özellikle filmin sonlarına doğru zeus ve evanesi ile titan'lar arasında cereyan eden savaş sahneleri dikkat çekicidir. film 3d olduğu için gözlüğü çıkarayım izleyeyim derseniz filmi b.k edersiniz. bir de, izleyecekseniz gidin adam gibi bir sinemada biraz paraya kıyın izleyin. izlemezseniz bir şey kaybeder misiniz? ıhhh...
bir god of war, the fall ve 300 hayranı olarak büyük beklentilerle izlediğim ve hüsrana uğradığım film olmuştur benim için. ne aksiyonu ne çekimleri ne mitolojisi ne de 3d efektleri tatmin etmedi. bu yoklukta her türlü gideri var o ayrı.
--- spoiler --- görsel mörsel süper şeyler tabi bunlar fakat zeus' u neden ziya şengül oynamış onu hiç anlamadım. ayrıca o titanlara söyleyin athena' ya piçak sallayanı kasığından yaralarım. --- spoiler --- tanım: bir film.
--- spoiler --- theseus çok taş adam lan! adını madını bilmem. acayip de dövüşüyor. çok yakışıklı, oha, davut heykeli gibi çocuktu resmen. bak çocuk diyorum! yaşımla ya aynıdır, ya az büyüktür. ö hö, neyse neyse. şeker çocuk canım, evet. allah sahibine bağışlasın. film idare eder. erkekler için çıplak kadın da var. ama titanlar bekleye bekleye kokmuş, heveslenmeyin. --- spoiler ---
kafa dağıtmak için gittiğiniz bir filmde yüzlerce kafa -kılıçla kesmek suretiyle- dağıtılıyorsa, hımm, yönetmen size birşeyler anlatmak istemiyordur. kâinat da. kendimizi bu kadar önemsememeliyiz. hepsi hepsi bayat nasıl olsa.
caaanım sözlük yazarları tarafından kötülenmiş bir film daha. hayır arkadaş adamlar titanic'i şu an tekrar çekseler "hassiktir hiç güzel olmamış, öyle gemi mi batarmış, gemi batarken öyle ortadan mı yarılırmış." dersiniz. filmin görsel efektleri için bile gidilir, kim ne derse desin. konusuna sokayım çok afedersiniz. --- spoiler --- tanrı kılıçla ölür müymüş diyenler var, karşısında savaştıkları yaratıklar da bir şekilde tanrı değil mi ? belki ellerindeki silahlar tanrısal silahlardır, okun bomba gibi gitmesi gibi birşey. --- spoiler ---
--- spoiler --- kırk yıllık zeus imajının içine etmiş filmdir. zeus dediğin adam ihtiyar, beyaz saçlı, sakallı gandalf gibi bir tiptir vesselam. filmlerde hep bunu öğretmişlerdi bize. yetkin dikinciler gibi adamı koymuşlar oraya, al bu zeus diye kakalamaya çalışıyorlar bize. bir de titanlar karışmadıkça biz karışmayacağız ne oluyor. ulan tanrısın diye millet aşağıda çatır çatır dua basıyor. illa ölümsüz mü girmeli oyuna. ee titanlar hiçbir zaman serbest kalmazsa milletin sana yaptığı onca yatırım nereye gidecek. böyle tanrı mı olur. babalık vasfı desen o da sıfır. nasihat dinlemedi diye oğul mu öldürülür be hey pezevenk. senin gibileri her gün milliyette okuyup lanet ediyoruz. baba dediğin adam oğlu söz dinlemezse çeker kenara konuşur, kazanmaya çalışır. varsa yoksa athena. tevekkeli dememişler kız evladı babaya düşkün olur diye. baba da aynı. hani madem kızını da öldürseydin. senin oğlanlar bir defa kızın gazına gelmiş zaten yukarıda "sen in poseidon bişi olursa ben hallederim" felam vermiş bunlara gazı, babayı görünce "aman babacım ühühühü". sürtük. sattı bir anda aslan gibi çocuğu. sonundan da pek bir bok anlaşılmıyor. görünen o ki yukarısı bir dünya tanrı kaynıyor, titanlar salıverilmiş, aşağıya bir tek zeus ailesi iniyor. kan davası mı ne yani. indi de ne oldu bütün aileyi doğradılar. madem gücün bunlara yetmicek belli insene güzelim en baştan çoluğu çocuğu manavdan mı topladın sen. neyse. onun dışında iyi yani. mickey rourke felan böyle. gerçi oyunculuğuna laf edilmez 10 numara gitmiş ama adam da hepten aile babasına dönmüş kardeşim. göbek saç sakal tam tatilci kompleksine dönmüş. kendisini çok seviyoruz ama böyle görmek üzüyor. bakire falcı da güzelmiş bu arada. ne denli sapık bir grupsak tam soyunup elemanın koynuna girme sahnesinde "acaba ters ilişkiye girse gücünü kaybeder mi?" sorusu belirmiş hepimizin kafasında. teker teker itiraf ettik filmden sonra. valla bak. yuhalamayın biliyorum yatacak yerimiz yok. --- spoiler ---
bana rutin olarak ''3d saçmalığını küfürle anma şenliklerini'' film başlatmadan yaşatmış, akabinde görsellikteki başarısıyla bu gerginliği biraz olsun almıştır. mickey roukebiraz görmezden gelinmiş. bi oyuncu bi karaktere bu kadar mı oturur yahu. tarsem havası fazlasıyla mevcuttu filmde. bu adamın dövüş/savaş sahnelerindeki başarılı çekiminin başka hiçbir yönetmende olmadığı aşikar. 300 tamamen stüdyo yapımı olduğu için bu filmle kıyaslamak, bu filme tamamen haksızlık olur. 300 sadece öykünün gelişimi açısından biraz daha ağır basıyordu o kadar. bu filmin görseli 300'ü ters düz eder. ayrıca müzikleri de çok başarılıydı. sırf theessus'un liderlik konuşması yaptığı sahne bile için bile izlenir. --- spoiler --- gözüme çarpan bir hata var. titanlar, kafesinden çıkmadan önce saydığım kadarıyla 25 tane idi. fakat hyperion bunları kaçırdıktan sonra ve zeus'un çetesi geldikten sonraki savaşta bir anda hızlıca ürediler ve bitmek bilmediler. sadece athena bile 15 titan öldürtmüştü orada kendi başına. daha zeus ve diğerleri var bir de. ha belki çoğalmak onların özelliğidir ama orasını bilemeyeceğim artık. yine de güzeldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel bir detay: kale kapısının üzerinde, theseus savaşçılara seslenirken sesi titremekte ve çatallaşmaktadır, burada insani zayıflıklara bir gönderme vardır. --- spoiler ---
bence bu filmin senaryosu nur cemaatinden çalınıp eski yunanlılara uyarlanmış. bir defa zeus'ta resmen nurcu bıyığı vardı. theseus'a bildiklerini öğretmiş, onu yetiştirmiş, onunla bol bol sohbetler de ediyor yani tam bir abi. theseus ise abi ile ettiği sohbetlere rağmen imansızlıkta direniyor. abisinin, ablasının giydiği şapkalarla dalga geçiyor, "çok komik şapkaları var" diyor ama gerektiğinde ise "ama annem inançlıdır!" (bkz: benim annemin de başı örtülüydü) demeyi biliyor. daha sonra doğru yolu buluyor. ve abisinin gösterdiği yolda mücadelesi verirken karşısına dikilen en büyük engel "biz hurafelere bakmayız, olaylara pozitivist yaklaşırız" diyen laikçi kral. fakat ateistlikten gelme şakirtimiz ne yapıyor? ordunun yönetimini ele geçiriyor ve ülkesini başarıya götürüyor. yok aga. kesin çalmışlar.
kesinlikle klişe dolu vasat bir film değil. aksine çok orijinal sahnelere sahip olduğunu düşündüğüm bir görsel şölen* lanet ederek çıktığım onca 3d filmin arasında en iyisiydi diyebilirim, ilk defa taktığım gözlükten rahatsız olmadım, oh dedim ya valla oh..yer yer bazı sahneleri 300'ü hatırlatsa da bu film bi başkaydı, farklı bir bakış açısıydı.. yalnız uyuz olduğum 2 kitle var; birincisi şu sinemaya meme göt görmeye gelenler..abi adam filmden çıktıktan sonra yani onca sahne arasında nasıl sadece o sahneleri konuşabilir anlatabilir işte diyor ki bütün salon bi ohyşş olduk falan iyi güzel de bu nasıl bir bakış açısı be kardeşim..ikincisi ise ''bu ne saçmalık, böyle abuk film mi olur'' diyenler yahu canım bi-tanem, mitolojiydi tanrılar titanlar kan kusmuk yani ne bekliyosun ki..bunları bir araya getirdiğin zaman ortaya bi romantik komedi çıkmaz ki çıkamaz, sevgilimle geldik beğenmedik falan, aşkitomun canı sıkıldı yav bi sittir git. --- spoiler alert --- filmle ilgili tek beğenmediğim nokta oyuncu seçimi diyebilirim..yahu öyle tanrı mı olur, poseidon olsun ares olsun adamlar sanki gossip girl dizisinden fırlamış gibiydi. yani mickey rourke da olmasa resmen bu ibnelere kalcaktık.. diğer bir abukluk hani theseus tünelde traitorla karşılaşır, hyperion'un peşine düşecektir, buna sorar kral nerde falan traitor da ''o kral değil'' der..ee amk ne o zaman..o sahne bildiğin yarım kaldı yani film bitene kadar resmen onu düşündüm, lan dedim hyperion şimdi bizim puşt hades çıkmasın yoksa bu herif de titan mı falan derken film bitti amk..peşine düştüm ama o sahneyi açıklığa kavuşturucam.. ayrıca demişler ki koca zeus nasıl o 3-5 çapulcu titanla başa çıkamadı..öehh artık, senin o beğenmediğin titanlar tanrılara eşdeğer güçte ki zeus'un kendi babası bir titan zaten..zamanında ihanet ediyor binbir puştlukla bunları hapsediyor falan..yok götünden iki şimşek atsaymış da titanları kızartsaymış ohoo.. titanların öldükçe çoğalmaları hususuna gelince başta benim de aklıma takılmıştı ama arada bi sahne vardı, bunların bağlı tutulduğu kafesin beton zemini parçalanıyor altından yeni cengaverler çıkıyordu çoğu kişinin gözünden kaçtığını düşünüyorum..yani adamlar çok katlı kafes yapmış koçum..hephaistos'un hüneri olabilir tabi.. --- spoiler alert ---
3d olmayanı kolonya gerektirecek derecede baygınlık geçirtebilir bir yapımdır. --- spoiler --- cephanesi kendinden yay iyi fikirmiş. --- spoiler ---
fantastik film sevenler için ve aksiyon tutkunları için tavsiye edilebilir. görüntüler falan birazcık etkileyici ama çok değil yani. çok sıkıldığınız bir gün yapacak hiçbir işiniz yoksa ve sinemada da izlenecek başka film yoksa izlenebilir. bunun yerine çok sevdiğiniz bir filmi tekrar izleyin mutlu olun.
aslında tanrıların ak sakallı değil, tam tersine tığ gibi delikanlı olduğuna şahitlik ettiğimiz filmdir.
"300 spartalı kadar olmasa da sahiden başarılı bir film" diye düşünürken tam herşey bitiyorken, son bölümde gökyüzünde yaşananları gösterdiğinde bir kaç puan düşürmüştür kalitesini.*
içinde badem bıyıklı zeus olan film. --- spoiler --- ayrıca zeus olm sen ne dalyarrak adamsın afedersin, gittin yepisyeni ares'i geberttin ulan adam savaş tanrısı olası bir savaş durumunda en önemli forvet oyuncun, sonra ne oldu titanlar serbest kalınca ares'in yokluğunda sikilmiş sıpaya döndün. --- spoiler ---
güzel ve beğendiğim film imdb'de de puanının 7 olduğunu görüp 8'i çaktım.
“troy’dan iyi ekmek yediler, 300’den iyi ekmek yediler, biz de böyle bir şeyler yapalım, mevzu derinliği olmasa da olur, hele bir başlayalım da efekt mefekt kaktırırız, bir de güzel trailer hazırlarız oooh misss” zihniyetiyle yapıldığı her halinden belli olan, konu aktarımı, kurgusu, diyalogları, hatta dövüş/savaş sahneleri bile özensiz bir film. “zaman kaybıydı, rezaletti” falan demeyeyim haksızlık olmasın, içinde birkaç yaratıcı sahne vardı, genel olarak da vasat seviyede bir görsellik içeriyordu film, yine de bu türün iyisini izlemek isteyenlere hitap edebilecek bir seviyede değil bana göre. mickey rourke çok iyiydi, casttaki en doğru seçim o olmuş. yalnız bazı sahnelerde çok abandılar, botoksları patlayacak diye korkmadım desem yalan olur. bir de hakkını yemeyelim "athena" çok ceylandı, gönül telimizi inceden titretti perdede göründüğü anlarda. altyazısı zayıftı, filmin atmosferine uygun bir dil kullanmayı becerememiş ne yazık ki çeviren eleman. bu veriler doğrultusunda filme toplamda 10 üzerinden 5 çalışır benden. ha bir de: --- spoiler --- theseus'un gaz verme konuşması başından sonuna kadar fiyaskoydu. 1 dakika önce korkudan altına sıçan adamlara ne söylersen söyle bir anda öyle cengaverlere dönüştüremezsin. geçişi iyi verememişler. söylediği her laftan sonra kalkanlarına vurup "huuu" "huuu" şeklinde bağırmaları da artistik değil, komik olmuş. insanın aklına falım reklamındaki amcalar geliyor. hoş değil. evet. bir de o yayın bulunuş ve kaybediliş anları çok ucuz olmuş. kayayı bir vuruşta kırıp kolayca aldığı yayı ite köpeğe kaptırdı, resmen haydan gelen huya gider durumları yaşandı. belki de bununla insani bir noktaya parmak basılmıştı da ben sıkıldığım için olayı tam idrak edemedim. bu da olabilir tabii. --- spoiler ---
300'den sonra tam bir hayalkirikligi yaratmis film. beklentileri yuksek tutmamak lazimmis meger.
(bkz: gidilir)
birbirlerini dövüyorlar. sondaki adam iyi dövdü ama
çok boş vaktiniz ve bol paranız varsa üç boyutlu olarak izlemeniz gereken film. ayrıca ben fragmanda yönetmenin 300 le aynı oldugu gibi birşey gectıgını hatırlıyorum (yada yapımcı mı dediler bilemedim) ama bişekilde insana 300 bu filmin referansıdır mesajı veriliyor bosuna kıyaslamadık yani. bence 300'de, sonralarda konusuldıgında insanların aklında kalacak diyaloglar vardı (spartans what's your profession? you came here, insult my queen, this is sparta, tonight we dine in hell, bunlar ilk aklıma gelenler. filmi 2006'da izlediğimi belirtmek isterim) bu film istediği kadar görsel olarak güzel olsun, kalkana üç kere vurup ooow diye ses çıkartmakla bize gaz verilemeyeceğini, akılda kalıcı bişey olmadığını gösterdi. evet kadının popişi güzeldi aklımda da muhtemelen sadece bu kalacak. --- spoiler --- hainin hadım edilmesinde bütün salonda sessizlik oldu ve sonra erkeklerden ufffff diye bi ses geldi. hepsi de istisnasız yerlerinde kıpırdandılar. biz kızlar da buna baya güldük belirtmek isterim. kahinin, adama verdiği sahne kadar gereksiz baska sahne var mıydı bilmiyorum. zaten o karının memeler fora dolaşmasından niyeti belliydi ama bari savaş bitsin öyle ver dimi. gitti güzelim kehanet yeteneği. son olarak dünyanın en yüzeysel yorumunu yapıcam sıkı durun. titanlari bi tür antik langirt sandım ilk başta. gladyatör gibi. bunlarlan eğleniyorlarmış falan. bence film böyle olsa daha verimli olurdu. bi de zeus'a bi çift lafım olacak. anladık yakısıklısın baklavaları dizmişsin. ulan insan ares gibi oğlanı niye gebertir. manyak herif. adam savaş tanrısı lan. sen de bildiğim kadarı ile savaştasın? zorun ne. kızına kıyamadın ama. twilight'tan emmet'i da -poseidon'du yanılmıyorsam- tanrı olarak gördük iyi oldu ne diyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- zeusun insanlığı kurtarsa kurtarsa bu yüğüt delikanlı kurtarır dediği ömrü boyunca mentorluk ettiği abimizin yığınla sopa yiyip hiç bir kahramanlık yapamadığı üstelik 60 yaşındaki mickey rourke'dan dayak yediği film. vereceğin eğitimi sikim zeus adamı patates çuvalına çevirdiler. --- spoiler ---
güzel bir film ancak istense daha da güzel olabilirdi. --- spoiler içerir --- öncelikle athena'ya daha fazla aktif rol verilebilirdi filmde. bizim için güzel bir görsel şölen olurdu *** ayrıca athena'yı öldürmeselerde olurdu yani* bu arada belirtmeden geçmiyeyim phaedra karakteri için freida pinto iyi bir seçim olmuş. freida karakterin hakkını verdi gerçekten. --- spoiler içerir ---
bu filme gitmeye karar verdiyseniz şöyle bir hazırlığa girin. öncelikle hikaye beklentiniz varsa onu bir güzel bastırın. sonra yunan mitolojisinden bilginiz varsa onu da derinlere gömün ki sonra "yok artık bir de herkül yay yapıcak kendisi yuh yani" olmasın durumunuz. 3d olarak izleyin ve görselliğin tadını çıkarın. görsellik derken ilgilenenlere direk henry cavill'den bahsediyorum ki kendisinin varlığı benim için filmi çekilir kılmaya yeterdi zaten tabi ama genel sahne estetikleri de gerçekten güzeldi. gerisi dediğim gibi görmezden gelinmezse size baş ağrısı kramplar gibi semptomlarla dönebilir film boyu içinizden her türlü detaya sayabilirsiniz aman ha. görseller diyorum bak. --- spoiler --- o değil de pardon ama neden bu tanrılar insan işine karşımıyomuş ben onu çözemedim. nerden çıkmış yani o kural? burada yunan tanrılarından bahsediyoruz zeusun insanlardan yarı tanrı çocuklarının sayısı başlı başına açıklayıcı zaten, bütün panteonlar içinde en çok insan işine karışan adamlar bunlar. bi de neden sadece 5-6 tanrı geldi filmin climax kısmında? gerisi nerde bunların zibilyon tane yunan tanrısı var? artemis nerede, hades nerede, hephaistos nerede? nerede bunlar ya? zaten kimin kim olduğunu çıkaramadım zeus, athena ve poseidon dışında ares miymiş ölen de? peki o en son sahnedeki tanrılar nerden üredi noldu nerden çıktı bunlar? noluyo lan? ay neyse tamam bırkatım daha bi ansiklopedilik sorum vardı ama hiç gerek yok. çok güzel görseller. evet evet görseller. --- spoiler ---
kungfu yapan zeus? ve filme güzel diyen insanlar? şaka mısınız?
gerçekçiliği, akıcılığı, mecazen ve fiilen sikiş içeren sahneleriyle dikkat çeken fantastik film. sinemada sıvazlamamı sağlayan cinsel seks sahneleri dışında herhangi bir artısı yoktu.
--- spoiler --- hz.rabia'yla, omer muhtar'in aski. --- spoiler ---
sozluk elestirmenleri tarafindan sinifta birakilan film. elestirilerin buyuk cogunlugu filmi ya 300 ile ya da the fall ile kiyasliyor, bu demek oluyor ki 300u sevmis olan yeni bir 300, the fall'i sevmis olan da yeni bir the fall beklentisi icinde gidiyor bu filme. beklentileri yanlis sekilde belirleyince de film sevilmiyor haliyle. tarsem singh ve zack snyder cok farkli stillere sahip iki yonetmen. the fall ile immortals cok farkli zamanlarda gecen, cok farkli hikayeleri anlatan iki film.
lusiferyanistlerin senelerce unutturmaya çalıştıkları adından bahsetmediği, kuyruk acısı olan titanlar konusunu işlemiş. bilin bakalım titanlar nasıl resmedilmiş? vahşi, karanlık, kötü, 4 tanrıya karşı 30-40 tanesi baş edemeyecek halde falan. çarpıtma yaparsın anlarım da, bu direkt orospu çocukluğu olmuş. hani o süper zeus ve kardeşleri var ya, onlar titanların lideri kronos'u önce bir içkiyle zehirlemiş ve ardından savaş açıp başa geçmeye çalışmıştır. ailecek yavşaktır yani, öyle altın güç, iyilik timsali, just an old man durumu falan çok komik. neyse, film 3d izlenmesi gereken epik sahnelerle dolu bol bol hermetik sembole mağruz kalacağınız*** bir hollywood filmi. mickey de iyi oynamış yaşına falan aldırmamış yardırıyordu valla.
hristiyanlık öğretileri ile uyumlu bir film olmuş. 15 yaş altının filmi izleyemeyeceğine dair de bir kural buunuyor. ama bu kopuk senaryo ile film'in en büyük seyircinin15 yaş altının grubu olacağı kesin.
trailerını seyredince en azından bi' boka benzediğini sanmıştım, bugün işten-güçten sıyrıldığım gibi büyük bir hevesle ankara büyülü fener sinemasında 19:00 seansına yetiştim. bence filmde beyin kullanılmamış, deserebre şekilde yazılan senaryoda zibilyon tane hata ve zibilyonun karesi kadar da tanrı saçmalığı var...lan hadi mitolojinin abidik-gubidik işleri hepsine eyvallahda, asıl zihnin idrak sınırlarını zorlayan işin içinden çıkamadığım tek bi' durum var o da şu bakire kahin olayı... hafıs sen nasıl oluyorda binlerce tecavüzcünün kol gezdiği o kaotik ortamda, göt baş açık seksi elbiselerinle ve 4 hatun kıç kıça verip yaptığınız seksapel ayinlerle o yaşa kadar hala bakire kalmayı başardın..? aklım-fikrim almıyor amına koyim...
--- spoiler --- filmin bir yerinde theseus ''tarih benim yaptıklarımı yazacak'' diyor... --- spoiler --- lan ne yaptın ki bütün film boyunca allahsız...?!
--- spoiler --- ilk 30 dk herkes epirus yayı diye kafamızı ütüledi durdu ama yayın bi' numarasını göremedik. yayı eline alan ya mancınık niyetine kullandı ya da okun kendi kendine gelmesi hoşlarına gitmiş olucak oynayıp durdular. --- spoiler ---
--- spoiler --- tanrı zeus da bir dönem abilere gitmiştir. (bkz: zeus gametle abicim) --- spoiler ---
salondan çıkmak istememe ragmen wrestlerdan beri oyunculugunu takdir ettigim mickey rourkenin hatrına izledigim 'konusuz' film! (porno filmlere gönderme yapmadım, sex var zannedip filme gidenler olur diye söyleyeyim istedim.sadece bildigin konu yok filmde..) bana sürekli the clash of the titansı izledigimi düşündürten; bu türün iyi örneklerinden biri olarak kabul edilen 300 ispartalının fersah fersah gerisinde kalmış, görsellik ve savaş sahnelerinin çok zayıf kaldıgı bir film olmuş. yeni süperman abimiz filme çok yakışmış ama bladeden de hatırlayacagımız stephen dorff sanki gelecekten gelmiş gibiydi. o dönemin adamlarının mimiklerinin yerine kameralara röportaj veriyor gibi konuşması beni çıldırttı diyebilirim. filmdeki senaryo hatalarına deginmek bile filme fazladan ilgi göstermek olacagı için direk ' olmayan konuya ' geçiyorum; --- spoiler --- bu salak filmin kısaca konusu şu; aslında piç olan esas oglanımızın anası, ortalıgı acımasızlıgı ile kasıp kavuran kötü adamımız tarafından öldürülür. esas oglan, yunan mitolojisindeki tanrıların da yardımı ile kötü adamı alt eder. ve bitti! şaka gibi. ossursam belki ortaya daha iyi bir senaryo çıkarabilirdim. --- spoiler --- yani emege her zaman saygım sonsuz ama hollywoodun daha ne kadar izleyiciyi aptal yerine koyacıgını ve şu dini mitlerle beslenen zıçtıgımın 'chosen one-seçilmiş kimse' durumunu işleyecek merak ediyorum dogrusu. filmi çekilir kılan tek şey kostümler ve toy tanrıların oldugu 1-2 sahne. böyleeee yapacak hiç ama hiç ama hiç birşeyiniz yokken izleyebileceginiz türden bir film. öncesinde de şöyle acı sert bir kahve için derim.
---spoiler--- bu filmde immortal olan tek şey bakire kahin'in göz makyajıydı bence..poseidon koca okyanusu havalandırıp hepsini çamurdan marsığa dönüştürdüğünde bile duruyordu gözünde.. ayrıca item level'ı muhtemelen 397 olan legendary item sınıfındaki epirus yayına çok haksızlık edilmiş ---spoiler---
tarsem'den beklenmeyecek oranda zayıf bir film. bu adam aynen örneğin brian may'in veya slash'ın gitar sesini diğer tüm gitaristlerden ayırt edebilmeniz gibi tamamen kendine has bir renk/kostüm/sahne/plan/çekim tarzı olan ender yönetmenlerden biri. çok daha fazlasını bekliyordum dolayısıyla bu filmden. --- spoiler --- şimdi tarsem filmografisi açısından bakarsak (ki aslında sadece 3 filmi var) the fall >> the cell > immortals olmuş. yine de "hah işte tarsem sahnesi bu" diyebileceğimiz birkaç sahne vardı, tümü de kral hyperion'u içeriyordu. tarsem'in bir şekilde abartılı maskeler ve uzuuuun kuyruklu köstüm takıntısı var. taa ilk filmi the cell'deki duvara çivilenmiş muhteşem mor pelerin iyi bir sinemaseverin zihninde yerini almıştır örneğin; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=zfdwcwuwvhu), burada da benzer kostüm ve maske tasarımları var. ama yine tarsem'in en önemli özelliklerinden biri inanılmaz renk kullanımıdır - bu konuda the fall gibi bir film bulamazsınız - ama burada çok karanlık sahneler var. sanki tarsem "bu lavuk prodüktörler bu filmde istediklerimi yapmama izin vermediler, o nedenle ben de renkten kıstım, pasif direniş yapıyorum" diyor. sonuçta bu filmi bir "para kazanma aracı" olarak görüyor, tarsem trademark'lı bir iki sahnesi (maskeden kayığa geçiş sahnesi veya hyperion'un keskin gaga şeklinde başlığıyla şehir duvarının önünde durması gibi) ve tam istediği psikopat rolünü bulup film boyunca döktüren mickey rourke hatırına filmi sineye çekiyor ve tarsem efendi'den yeni projeler bekliyoruz! --- spoiler ---
ılginctir ki sadece "yunan" tanrilar vardir, ya da en yunan olanlar. oysa gonul isterdi ki bir apllon, artemis vs gorsun. birde titan soylular olarak zeus ve poseidonu tifil olarak gormek hicte hos degil. bir an konulu gay porn filmi havasi hissettim. zeus ise bizim sokakta camasir suyu satan adama benziyordu. begenmedim kendisini.
-----spoiler----- al capone'a ait olan, "çocukken her akşam yatmadan önce tanrı'ya bana bir bisiklet vermesi için dua ederdim. bir gün tanrı'nın çalışma tarzının bu olmadığını anladım. ertesi gün gittim kendime yeni bir bisiklet çaldım." sözünü hiç değiştirmeden sadece "bisiklet" yerine "at" koyarak kullanmışlardır. ulan biraz yaratıcı olun. başka bir söz bulun. -----spoiler-----
--- spoiler --- bakire kahin ilk bulduğu daş erkeğe 'vermek' suretiyle, bekaretinin tamamen yakışıklı erkek yoksunluğundan kaynaklı olduğunu tüm izleyici kitlesine kanıtlamıştır. direk kıçı başı dağıttı theseus'u görünce allahsız. o sondaki gökyüzü savaşı sahnesiyle de bizi "kalk gidiyoruz" durumuna getirmiştir. --- spoiler --- gidin gidin. güzel film. hıhım.
beğenmediğim film. bir film başlığına doğrudan "beğenmediğim" diyerek salakça bir giriş yaptım doğru ama cidden beğenmedim. tamam 3d muhabbeti güzel olmuş, uğraşılmış ama insan biraz daha aksiyon bekliyor hareket bekliyor. o güzelim yaya hakaret edilmiş. o güzelim titanları, ağızlarında 32'lik inşaat demiriyle kafese tıkılmış inşaat işçisi gibi göstermişler ya bu yeterli. kenan ışık varken zeus'u gidip kime oynatmışlar bir de te allam.
iş bu entry zamanın ötesine gidiceği bilinerek giriilmiştir. ilk yarısı sanırım yorgunluktan uyuduğum film. öyle böyle değil horlamışım bile! ne zaman dürtülüp gözlerimi açsam aynı şey, "kahini bulun", "yay nerde?" neyse ikinci yarısı kendime geldim de uyumadım. ikinci yarısı için konuşmak gerekirse gayet izlenesi bir film ama ikinci yarısı için konuşuyorum.
--- spoiler --- kral hyperion'un korumalarından birinin isminin mondragon olduğunu duyduğumuz vakit, kikiri kikiri gülmeler eşliğinde, film atmosferinden biraz uzaklaşıp yeşil sahalara gitmedik değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir ton tanrının vefatı ile filmin sonunda tek tanrılı dinlere geçiş yapılmıştır... --- spoiler ---
süper bir arkadaşımla bundan yıllar önce başladığımız kötü bir alışkanlığımız var; birbirimizi devamlı çok kötü filmlere götürüp duruyoruz. ilk başta onun beni yanlışlıkla lady in the water'a götürmesiyle başlayan bu durum, ghostrider'la doruğa ulaştı. bu sefer sıra bendeydi lakin bizim kızı vampirgillerden edward'ın düğün kasedini izlemeye götürmeye gönlüm elvermedi. immortal haricinde vizyonda justin timberlake'in bi şekilde cillian murphy'yi kandırıp getirdiği film oynuyordu. cillian bir süre gözümüzü almadı değil ama bizim arkadaşı "şşş lan 300 gibiymiş bu" diye kandırıp filme soktum. onun genel beklentisi, leonidas'ınki gibi baklavalar olduğundan onun için pek hayalkırıklığı yaratmadı. benim merakım ise daha çok tekme tokat sahnesi görselliği üzerineydi. baklava görmeye filme mi gidilir dana, sizin orda güllüoğlu yok mu? --- bundan sonrası hepten spoiler --- bu gibi filmlerde mantık arayan, "yok mitolojiye uymadı, öyle oldu böyle oldu" diyen bi insan değilim. genelde değişiklik de severim. dolayısıyla burda mevzuyu uzatıp "zeus devamlı gökten inip ona buna kayıyordu, piçlerinin haddi hesabı yoktu, ne insan içine karışmaması; haydi titanları dünyaya hapsettin, yayı niye dünyaya sakladın dalyarak; insan evladını duvara gömer mi; madem insan olarak theseus'a amca şefkati verecektin, neden biraz akıl da ihsan etmedin" gibi konulara inanın girmek istemiyorum, senaryo zaten girdiği yere kadar girmiş ama iki şeyi düşünmeden edemiyorum. bir: kodumunun ülkesinde ova mı yok, falezin içine neden köy yapıyorsunuz, yandan yemiş positano mu orası? hem işgale karşı korunamıyor da. iki: antik yunan'da kahin niyetine hintli hatundan başkasını bulamadınız mı? hemşeri kayırmak da bir yere kadar canım kardeşim. üç: sizce o kıçı o kadar yakından 3d olarak görmemizin hikaye örgüsüne ne faydası var? cevap vereyim hiç faydası yok. zaten hikaye örgüsü de gayet basit, cast hazır: belli bir nesneyi isteyen kötü adam, belli nesneyi ilk bulacak olan kahraman, ona yardım edecek karşı cins alt-kahraman, gene yardım edecek ahlakı sorgulanabilecek eski suçlu/yeni kanka, yarı yolda ölecek takım taklavat, kötü adamın yanına geçecek, önceden de iyi çocuğa kıl olan denyo, kötü adamanın çeşitli büyüklükte çetesi, resmi güçleri temsil eden iyi ama zayıf makam sahibi kişi, gaflet içindeki yönetici. kötü iyinin canını yakar, iyi bir şekilde intikam alır, biz adalete inanarak salondan çıkarız. bundan şikayetçi miyiz? valla ben eğer iyi anlatılmamışsa veya anlatım vasat bile olsa görselliği iyi değilse, şikayetçiyim. dolayısıyla bu filmden de şikayetçiyim. görsellik niyetine filinta gibi theseus'u koymakla olmuyor, hadi yayın çalıştığı sahnelerle tanrıların ağız burun kırdığı sahneler iyi de, şu orduları gösterirken bir hızlı yüksel, bi ihtişam ver, bir korkut. tanrıların dağdan baktığı sahnelerde bir yükseklik hissi ver, poseidon'un serbest atlayışıyla olmuyor ki sadece. köyün tapınağı güzel olmuş da yayın saklandığı kaya nedir öyle allasen? hadi bakireleri aynı yuvarlak döşekte yatırdın, estetiği aldık oradan ama o giysiler, giysilerin renk seçimi ne? esmer tende kırmızı hiç de iyilik çağırıştıran bir renk değildir ve bakire/saf hissi vermez. varsa yoksa kayalığın içinde köy, milletin savaş başlığı, theseus'un 80b sütyen ölçüsü, testi kebabı olmuş rahibeler, yivli inşaat demiri. zaten cgi emri, kafa patlatma sahnelerinde yavaş çekim geçiyorsunuz ama bunu da kullanmanın bir hava vermenin yolu var. kısacası, görsellikte ilginç öğeler var ama ihtişam yok, sizi ekrana bağlayan, ilginizin devamını sağlayan, sizi filmin içinde tutan bir ritim yok. bir filmin bence kesinlikle bir ritmi olmalı ama bunda sadece "an"lar var, aralar boşluk. bir de tabii taşakları patlayan bir klaus var. ya vallahi yazık çocuğa, theseus'a kıl oluyorum diye gitti ihanet etti, ihanetin beşinci dakkasında pişman oldu, sefil sefil dolaştı film boyunca yazıktır ya. benim bile için karıncalandı o sahnede. rahibelerin boğa içindeki sahnesini de görünce senaryoyu yazan ekipte bir iki hasta ruhlu olduğuna da emin oldum. theseus, insanlık seni yayı bulduktan sonra ite kaptıran adam olarak hatırlayacak. bravo. ayrıca oğlunun da psikolojik durumu iyi değil, hayalleniyo yavrucak, onu bi hocaya okut sen. çocuğun da peşinde yaşlı adam var, pedofil midir nedir ben senin babanı tanıyorum şeker veriim filan der, yavrunun başına bi iş gelmesin. zeus'un yapmadığı işler değil bunlar. --- spoiler --- son olarak, mickey rourke çok büyük adamsın, ne güzel oynadın ama sanki hep aynı oynadın, bir an ışıklı kırbaç çıkaracaksın zannettim diyor, bir daha hintli yönetmen filmine gidersem soyumu eşşekler kovalasın ile noktayı koyuyorum.
agir cekim dovusler kafa kol bacak patlatmalar sonracima hatun gotu gostermeler (hem de 3 boyutlu kocaman gezegen gibi cikiveriyor insanin onune, hemen ayaga kalkip iki kolumu acip sarilmaya yeltendim arkadaslar cektiler asagi) bir insan bir filmden daha ne istesin ki? leziz bir sey.
clash of the titans izleyenler o filmde neler bulduysa, bu filmden de aşağı yukarı aynısını alacaklar. çok da eleştirmeye hacet yok. gitmeden bir iki kritik inceleyince filmin verebileceklerini aşağı yukarı anlıyorsunuz zaten. ayrıca belirtmek isterim ki, boğa olayının, hasta senaristlerin yaratıcılığıyla bir alakası yoktur. çünkü gerçektir http://tr.wikipedia.org/wiki/pirin%c3%a7_bo%c4%9fa (bkz: brazen bull)
(bkz: sicilya öküzü)
--- spoiler --- zeus'un eline çekiç verilmiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- zeus'un elindeki çekiç öldürdüğü oğlu ares'inkidir. ayrıca 3d popo freida pinto'ya ait değildir, bunun için bile dublör kullanmış o derece... --- spoiler ---
filmi bir kac gun once izledim, filmde gecen 3d popo olayini bos bos okuyordum entrylerde, meger izledigim yerde kesilmis o sahneler, simdi anladim. hmmpps!!! yer*
immortals = (300 + clash of the titans) / 2 konu 300 kadar dolu değildi, efektler clash of the titans kadar etkileyici değildi. tanrı ve titan kavramlarının tam olarak doğru ifade edilemediğini düşünüyorum. ilk yarısı çok dingin ve sıkıcı geçti ama ikinci yarıda aksiyon kadar gerilim de yaşattı. 3 boyutlu sahneler, yakın dönemdeki 3d filmlere nazaran daha fazla kullanılmış.
aklımda sadece theseus'un altgeçit savaşı arifesinde askerlere çektirdiği üçlü ve kahin'in kıvrımlarının kaldığı film..
filmi genel olarak vasat üstü buldum. hikayede çok saçmalıklar var ama olsun, görsel efektler falan izletiyor bir şekilde. clash of the titans konu olarak çok daha düzgün duruyor. --- spoiler --- - theseus dedik bağrımıza bastık, bi bok yapmadın be adam. bütün film boyunca ne zaman başın sıkışsa tanrılar geldi yardım etti sana, o zaman sıradan bir adamdan ne farkın kaldı. sahilde pusuya düştün, yayı kaptırıp geri alamadın zeus dan azar yedin bide gittin latika mla yattın, git gözüme gözükme pezevenk. -bütün film yay dediler, adam koşarken çat dedi ayağını kaydırıp aldılar yayı. ulan insan biraz dikkat eder değil mi? üstelik yayı kaptırdıktan sonra tanrılar gelip herkesi öldürdü, neden köpeğe de yetişip yayı köpekten almadılar. yok efendim "insanlara güvenmeliyiz, onlara inançlı olmalıyız" bilmem ne. ulan olm insanların kendi savaşı olsa neyse, adam titanları salacak sen hala insanlar, güven diyorsun. -ve bence filmin en can alıcı sahnesi... zalim kral kalenin üstüne çıkar. orada helen kralıyla karşılaşır. helen kralı "uzlaşabiliriz, demokrasi, mantığın üstünlüğü" gibi şeyler saçmalarken kafasında bir kılıç patlar ve adam mort. allah rahmet eylesin. --- spoiler ---
konusu pek iyi olmayan ama eğlenceli olan film. --- spoiler --- açıkçası en sonda tanrılarla titanların savaştığı yer baya baya iyiydi bence. yada en basta thesus'un 10tane adamı aldıgı yer. ama gözlerimiz zeusun elinden bir yıldırım görmek isterdi açıkçası. --- spoiler ---
--- spoiler --- insan henry cavill gibi bir adamı oynatır da sadece liseliler gibi öpüştürür mü yav. insan şöyle ateşli erotik bir sahne koyar banane kızın poposundan. --- spoiler ---
tarsem'in adına kanıp, bir kaç hatırı sayılır arkadaşın da tavsiyesine uyup gidilen, ancak hayal kırıklığı yaratan vasat film. tamam görüntü yönetmenliği iyiydi, mickey rourke abimiz görülmeye değerdi, tarsem'in son filmi kaçırılmazdı ama ne olursa olsun bu film de bizden geçer not alamazdı. ha sen illa 3d film izlemek istiyorum diyorsan izle tabi... orası ayrı.
3d izlenecekse tam seyirlik, yoksa sinemaya gitmeye değmez film. görsel şölen değil ama görselliği başarılı, konu ve kurgu çok sıradan ama filmdeki "an"lar çok seyirlik, detaylarda çok zorlama bazı şeyler ama "kocaman" tanrılar, "minicik" insanlar hissini iyi vermiş. kız güzel (hatta kızlar; kahin ve athena), erkek yakışıklı (theseus), ama sırf mickey rourke için bile izlenir, "o rolü başka kim oynayacaktı ki zaten" dedirtti. yani; gayet de seyredilir ama kaçırdım diye üzülünmez, bir 300 değil.
gizliden gizliye ceviz ve nar reklamı yapılan film.
--- spoiler --- mickey rourke'un tırnakları bu filme de yakışmış. --- spoiler ---
ankamall afm sineması'nda üç boyutlu izle(yeme)diğim film. gözlükler pilliymiş meğer. ve sanırım bizimkinin pili bitmek üzereymiş. yani bendeki gözlükle güneş tutulmasına baksanız 'baba çok karanlık oldu, bi bok gözükmüyor yau' deyip çıkartabilirdiniz. neyse bu skandalın dışında filmden seçebildiklerimi değerlendirince altı buçuk puan falan verebileceğimi farkettim. titanların savaşı filminden biraz daha güzel. işte o kadar. bu filmler nedense belli bir standardı bir türlü aşamıyorlar.
benim için büyük hayal kırıklığı olan film. o kadar imkan böyle harcanmış diye resmen kızgınlık duyuyoyum yapanlara. --- spoiler --- theseus'un filme ne katkısı var anlamadım. başrol diye sıradan bir karakter izletmediler mi allah aşkına. yayı kaptırmaktan başka ne numarası vardı. adamın gözünün önünde annesinin boğazını kesiyorlar. bu bile insanı zerre etkilemiyor. film hiç bir duyguya dokunmuyor. adam inanmadığı tanrıları karşısında görüyor, sadece o kadar.ne bir şaşkınlık ne bir afallama... kesinlikle her şeyi sıradan anlatan film. sadece teknolojiyle 3d ile olmuyor maalesef bu işler. titanlarla tanrıların savaşı olmasa film sadece manzara filmi olacaktı. zeus'taki karizmada dikkate değerdi yalnız , onu da esgeçmemek lazım. --- spoiler ---
300 gibi bir film beklerken, bildiğin saw çıkmış, ben böyle işkence böyle manyaklık görmedim arkadaş dedirtmiş filmdir.
genç turkcell sinema günlerinden birinde gidip 1 bilet fiyatına 2 bilet aldığınız takdirde paranıza acımadığınız filmdir. onun dışında vereceğiniz 10 lira ve üzeri meblağların tek bir kuruşunu dahi hak etmemektedir. bazı sahneleri aşırı uzun tutulmakla beraber, tanrılar ve titanların savaş sahneleri dışında tırt seviyesine yakındır. --- spoiler --- şimdi arkadaş tamam bol efektli, fantastik bir efsane filmidir ancak m.ö 1260'ta geçen bir filmde yivli demirin ne işi var? titanları bağladıkları demirler bildiğin yivli inşaat demiriydi lan... theseus abimiz anasını gömmeye gittiği sahnede labirentte kaybolmamak için bacağını pıçağıynan çiziyor, kanla ayak izi bırakarak ayak çıplak şekilde mekana dalıyor. anasını gömüyor, canavar olarak nitelendirilen azman ile dövüşürken bir bakıyorsun ayakta sandalet var... sandalet nereden çıktı? katran denizinin dalgasıyla katrana bulanan kahramanlarımızdan bakire kahin ablamız da duru suyla yıkanıp temizleniyor. hadi kendin yıkandın o kırmızı kıyafet nasıl temizleniyor abla? hadi "kutsal su" falan diye suyu belirtseydiniz de böyle şaşırmazdık arkadaş... "keramet var" derdik... konu, oyunculuk, senaryo falan tanrıların olduğu sahneler haricinde cacık film... --- spoiler --- sonunu açık bıraktılar ama umarım 2.'sini çekmeyi düşünmüyorlardır.
tek ipe sapa gelir yanı, orijinal minotaur tasarımı olan film. onun dışında gerçekten büyük* hayal kırıklığı. tarsem de shyamalan'ın izinden gidiyor sanırım.
bol aksiyonlu, atlamalı kaçmalı bir halivut filmi (ülkemizde bu kadar çok salonda gösterime girmesinin de nedeni) ama tarsem singh imzası her sahnede görülebiliyor. bu açıdan ben tatmin oldum.
sırf görselliği için bile gidilecek film. --- spoiler --- hiç aklımda yokken fazla da beklentiyle gitmeyip, 3d oluşundan, görselliğinden dolayı, uzun süre iyi ki izlemişim diyeceğim filmlerden. tabi, konu olarak bakarsan inançlarımızla bağdaşmaz, ama o gözlüğü de takınca filmi zaten görselliği için izliyorsun. 3d olmasaydı da olumlu fikirlerim olurdu ama 3d olunca.. hele ki son sahnelerde, gerçekten savaşanlar ekranın dışına çıkıyor gibi olan sahneler.. --- spoiler ---
tek yaydan art arda çıkan 3 okun 3 herifi aynı anda yere indirebildiği bir film.
filmin yönetmenini "fall" ve "cell" filmlerinden seviyorduk ki adam evet görsellikle çok güzel oynayabiliyor. mitolojik bir dünyayı da çok stilize bir şekilde gösterebilmiş. gayet keyifliydi. ama film bir 300 değil malesef. en fazla 230, bilemedin 250 felan olabilir. 300'den etkilenmiş epey ama bu hoş bir şey tabi. matrix'den bilirsiniz bullet-time denilen şeyin sinemaya katkılarını vs vs vs... gerçi 300 ile kıyaslama nedenim aynı mitolojik dünyadan ve coğrafyadan geliyor olmasından dolayı. gerçi ben 300'den önce "ateş geçitleri" kitabını felan da okuyup çok etkilenmiştim olaydan. gönül bağı kurup, taraflı yaklaşıyor olabilirim 300'e karşı. pişman değilim tabi. yine de işte 300'ü izlerken geçirdiğim hırslanma ve onursallık olayını bunda o kadar hissetmediğimden puan kırıyorum. yoksa gayet seyirlikti... yalnız 1 sahnede de ziyi zhang'ın oynadığı çin filmi "parlayan hançerler" (house of the flying daggers) filminden birebir sahne kullanımı (tek yaydan art arda çıkan bi sürü okun bi sürü herifi aynı anda yere indirmesi...) söz konusu. ama acayip yakışmış tabi...
görsel açıdan sağlam film. konusu...konusu diye birşey yok. bi yay var abi onu bulursak ağayız paşayız diyip duran king hyperion, göründüğü ilk sahneden itibaren ben dünyayı kurtaracak olan yakışıklımsı cesurumsu falan filanım edalarında ortada dolaşan theseus, altın sırmalarını çekmiş tanrılar. film hakkında söyleyebileceklerim benden önce yazılmış, okurken baya eğlendim. yine de bikaç bişey yazmaktan kendimi alamıyorum. * asıl olay yaymış gibi gösteriliyor. yani yayı bulduk film bitti deseler itiraz etmezdim heralde. ona takılmak istemiyorum aslında ama... lan 3 kere kullanıldı lan! bu mudur babacım, aldınız mı hevesinizi? * 'kötüler' i durdurmak için tahtlarından inme nezaketini gösteren tanrılar, siz daha kötüsünüz, daha sadistsiniz. olm combosuz adam öldüremiyomusunuz siz? athenanınki bombaydı zaten. sinemada o kadar hayvanat güleceğim gelmezdi aklıma. * bi tabir vardı, aaa neydi, ... heah! uzun uzun bakmalı sanat filmi. yada öyle bişey işte. bu hayvan abartılı filmde en çok sinirimi bozan şey oldu bu işte. -ordum savaşta, yay bende ama hiç savaşla kanla filan uğraşasım yok diyip titanlara doğru gider hyperion. elinde yayı. düşünür, vursam mıııı vurmasam mı... bekleyim biraz, belki arkadan bi yerden thesesus gelir de bi ifadesini alırım filan ayaküstü... bekle abi. -altın sırmaları içinde tanrıların tanrısı zeus. kurallara ihanet ettiğinden bir tanrıyı öldüren zeus. thesesusa bu senin savaşın değil bi siktir git çık ayak altından diye ayar çeken zeus. o meşhuuur yayı bi hamlede duvara yapıştıran zeus. ölmesine ramak kalan tanrının gözlerine uzuun uzun bakar, tapınağı yıkması için çekmesi gereken o zincirler elindeyken. bakaar, bakar. e hadi lan çek artık! kan, vahşet, işkence... topları patlatılan erkekler, boğada yakılan kahinler, dilini kopartan keşiş, yüzüne faça atılmış bir yığın adam, ortadan ikiye ayrılan vücutlar, kafası patlatılanlar... filmin sonunda bi sahne var, gökyüzünde hani. bazıları ikinci film geliyo işte diye yorumlamış olsa da ben, o kadarı yetmediyse alın, bu tatmin eder artık heralde mantığıyla eklenmiş olduğunu düşünüyorum. yeterince midem bulanmıştı zaten. fantastik sevenler için gideri varmış, tavsiyelerden biliyorum. ama sırf görseli için de bi film izlenmez be arkadaş!
--- spoiler --- - dayak diyen tanrı da neymiş ya? koskoca poseidon üç beş titan tarafından böyle harcanır mı? içim sızladı valla gitti dag gibi adam. - o titanlar küp şeklinde kafesin içinde en fazla 5x5 olarak dizili şekilde hapsolmuşken , kafes açıldığında nasıl oyle üreyip çoğaldılar.ben saydım athena tek başına elinin hamuru ile en az 20 tanesini doğradı! -ya peki "epirus yayı" niye oyle komik bi yere saklamış zeus aşkına?madem o kadar degerli, sakla olympusta bi yere, ne işi var ayak altında? -bide o zeus pek bi genç geldi bana . hatta sanki bi ara "aaa zeus a bak yumurta gibi çocuk , böyle zeus olur mu bea?" yorumlarını duyar gibi oldum bi yan koltuktan !!! (acaba kim kim?) -ayrıca , zeus titanlarla savaşırken niye hiç şimşeklerini kullanmadıda , kıçıkırık balta gibi bişey kullandı !yoksa o balta değil de thor'un çekici miydi? thor nerede o zaman ? babası odin olympustan geçerken çekici zeus'a mı bırakmış. -ya theseus ,niye tanrı oldu ki sonunda!! kutsal bakire kahin'i hamile bırakıp öyle gökyüzüne uzamak falan! hoş değil! kız süper güçlerini de kaybetti onun yüzünden! -hadi bi hatadır oldu diyelim , artık kutsallıgını ve süper güçlerini yitirmiş eski kahin,"cocuklu bir rahibenin" tapınakta ne işi var arkadaş? zeus tan torpilli mi bunlar? --- spoiler --- neyse , film 3d olarak izlendiğinde güzel ,aksiyon sahneleri gayet hoş olmuş,gittiğimize pişman olmadık fakat hikaye beklediğimizin çok çok altında kalmış.hatta bir hikaye yok diyebilirim.tabi bir "300 spartalı" daha kolay gelmiyor.
filmden once ac karina iki, film icerisinde uc adet bira tuketirseniz cok guzel gelen film. en azindan gorselleri inanilmaz haz veriyor. hani maximus kesip bictikce gaza gelen commodus'a donuyor insan. --- spoiler --- izleyen herkes yazmis da dayanamiyorum. lan olm titanlari niye amele yaptiniz? herifleri zaten biyikli sakalli tek kasli birakmissiniz. yetmemis ustune kirece cimentoya bulayip nervurlu demirle baglamisiniz, kasklarini da insaat bareti yapaydiniz tam olaydi amk. --- spoiler ---
tamamı karanlık bir ortamda çekilmiş, güya 3 boyutlu bir filmi güneş gözlüğüyle izlemek istiyorsanız gidin. beş para etmez.
spoiler içine almam gerekli mi bilmiyorum ama; filmdeki tek sevişme sahnesi film arası verildikten hemen sonra başlamaktadır. benim gibi "du bi sigara içip geleyim" derseniz kaçırırsınız. edit: salondan salona değişebiliyormuş efem. ama yine de siz dikkat edin tabi.
filmin senaryosu o kadar abuk ve saçmalıklarla dolu ki, valla hiç öyle aksiyondur, görsel şölendir olaylarına kaptıramıyorsunuz kendinizi. filmi izlerken filmden soğudum anasını satayım.
genel kanının aksine, ilk defa 3 boyutlu film izlediğim den midir nedir, bana bayaa iyi geldi.
eğer yunan mitolojisine dair götüm gibi bir film izlemek istiyorsanız kaçırmamanız gereken film. aslında götüm bile daha güzel. --- spoiler --- koca filme dair aklımda kalan tek şey, geleceği görmek istemeyen bakire kahin'in theseus'a vermesi oldu. yani bir bakıma abla y..rağı yiyince geleceği karardı hahah! --- spoiler ---
henry cavill'i ekranda izlemeyi, mitolojiyi sevdiğim için iyi birleşim olmuştur, izlenir diye düşündüm. cavill sinema için gözüme oturmamış gibi geliyordu fragmanlarda ki zaten bunun bilinciyle gittim. koca bir yapımda başrol üstlenmesi ve bunun çok yüksek seviyede beğeni sunmasını ummamıştım zaten. 3d kısmı ciddi boyutta tartışılır bence. ben o kadar da üç boyutluk bir kısmını görmedim. üstelik üç boyutu iyidir diye özellikle historia avmde izledim. bol bol kaslı erkek gördük, o da bir üç boyut derseniz evet film üç boyutluydu. henry cavill, twilight'ın emmet'ı vardı ki ne koydun lan kafaaanaa diyerekten izledim filmi. ha bir de badem bıyık zeus bence türk soyundan, o bıyıklar başka türlü açıklanamaz. --- spoiler --- ben filmde gerçekten anlam veremedim o kısımda bir şey mi kaçırdım bilemiyorum. koskoca epirus yayının üstüne tapınak kurmuşsunuz da o dökük kayayı (ki mimarinin anasını ağlatmış bir tapınakta) hiç mi traşlamak gelmedi aklınıza arkadaşım diye düşünmedim değil. ben hep onu düşündüm film boyu: "acaba birşey mi kaçırdım bir detay verdiler de ben mısır mı yiyordum?" --- spoiler --- olmakla olmamak arasında kalmış bir film ama herkes için bir şey var filmde. kadınların futbol maçlarına katlanmak için bir tane oyuncuya sarıp takılmaları gibi, filmde sizin için olan unsuru bulup ona sarabilirsiniz.
zaman ve para kaybından başka bir şey değildir. sondaki gökyüzünde savaş sahnesi olmasa filmin 3d olduğunu unuturdum muhtemelen. savaş filmlerinde olması gereken heyecandan ve tutkudan eser yoktu filmde. o oyuncu kadrosuyla harikalar yaratılabilirdi halbuki. görselliğe kafa yoracağız diye konuya hiç takılmamışlar anlaşılan. --- spoiler --- konu çok havadaydı. herkesin peşinde olduğu o yay nasıl saçma bir şekilde ortaya çıktı. adam bir şekilde yayı aldı tamam, insan o yay elindeyken koşacağına düşmana ok atmaz mı. atmazsan işte öyle alıp kaçar yayı köpek. bir de sen koskoca kahinsin, kahin olmanın sebebi bakire olman. hal böyleyken daha savaş başlamamışken, milletin sana ihtiyacı varken, hem de tutkunun t sini barındırmayan bir sahnede adamla birlikte olmak nedir. bir bekletseydiniz savaş bitseydi sevgili senaristler ya da henry cavill gibi bir adamı doğru kullansaydınız. kısacası olmamış filmdir. ellerindeki malzemeyi olabilecek en kötü şekilde kullanmışlar, yazık. --- spoiler ---
son gittiği 2 film captan america ve conan olan ben; amerikan sinemasından dehşet tiksinmiştim. kendime söz bile vermiştim amerikan sinemasına ait herhangi bi filme gitmemek için. arkadaşlar ısrar edince, kadroyu falan da görünce hadi bi ihtimal belki güven tazeler diye gittim. yok anacım. artık yeminliyim. para vermem american sinemasının 248550680. sınıf filmlerine. şöyle anlatayım; --- spoiler --- -titanların yunan mitolojisiyle alakası yok. oraya titan yerine thriller'dan zombi koyduklarını düşünüyorum. -tanrılar zeus ve 4 tane veledinden ibaret. koskoca yunan mitolojisi ya. hera koy azıcık, afrodit koy. ucundan az biraz göster. hiiç. tın. -kahin rahibenin ondan ekmek kazandığı bakireliğini theseus'a iki yaraya, çiziğe vermesi de beni çileden çıkarttı. bi iyice görseydin geleceği iyicene, bi hallolsaydı herşey. sonra sabahlar olmasın. azgın karı. -helen ordusunun kral hyperion'un ordusunu görünce kıyım kıyım geri kaçması ve bunun üstüne theseus'un onları tekrar gaza getirip savaşmaya ikna etmesi kısmında ben bildiğin eğlendim. ''fayt foğğ yoa fiiçuuaa, fayt foğğ yoa çıldırıın!'' naraları ve askerlerin kalkan ritmleri çok eğlenceliydi. bu kısmı sevdim bak. --- spoiler --- böyleyken böyle işte sözlük. kahrolsun amerikan sineması!
görselliği dehşet ama konusu bir o kadar bok gibi olan film... (bkz: #26068363) da belirtildiği üzere buralar eskiden dutluktu ve halen öyle kalması lazım. yoksa yayımı alır ve ekşi sözlük sessiz sinema zirvesindeki tüm sinema eleştirmenlerini sessizlikten çığlığa boğarcasına oklarım. eskiden bokluyordum şimdi okluyorum çokta tuhaf değil.. ey güzel insan şu filme para verip gitme. zeus olur gökten inerim, athena olur yalvarırım. bu filmi izlemeyenler hakkında yapılacak tek yorum; bazılarının ruhları bu filmi seyretmiştir ve boktan bir eser seyretmişlerdir. bazılarının ruhları ise bu filmi seyretmemiş ve ulvidir. bakire ön görünüze dayanarak izleme diyorum. yoksa theseus gelir o bakireliğinize tecavüz eder ve sizi boktan bir filmin ortasına bırakır.
300'den olma, clash of the titans'den bozma başarısız amerikan yapımı film. --- spoiler --- insan bekliyor ki film; önceki türevlerinden farklı olarak cezbeden bir senaryo ve/veya görsel efektlere sahip olsun, üstüne bir şeyler eklenmiş güzel bir yapım izleyelim. ama yok, yine bir chosen one ve hero yaratma çabası ve onun destansı savaşı. öeehh artık hollywood be. oynadığı karakterin hakkını veren ve filmi benim için katlanabilir kılan tek şey ise mickey rourke'tu. bir fantastik tür sever olarak, bu tip mitolojik ve antik çağ vb. filmlerde, karakterlere, suretlerine ve oyuncunun izleyiciye o havayı ne kadar yansıtabildiğine çok dikkat ederim. bu bağlamda bize sunulan zeus portesi hiç ama hiç olmamış diyebilirim. oysa ki bir liam neeson böyle mi can vermişti o karaktere? ayrıca bir suser bahsetmiş; bir afrodit, bir hera nerde? haklı. hele hele bir ares, bir hades görmek istiyor insan ama işte... başroldeki oğlan desen ortalama bir oyuncu, bir al benisi yok gibi. kahin kişisi hoş bir hatundu kabul etmek lazım, allah çarpar. stephen dorff ise çok etkisiz bırakılmış sanki. böle uzar gider. --- spoiler --- bu kez de olmamış be hollywood. ilki bir başyapıt olmasa da, artık tek umudum clash of the titans 2. allah'tan liam neeson ve ralph fiennes var da, adam gibi bir zeus ve hades izleyeceğiz.
yüksek beklentilerle izlenilmemesi gereken film.
filmin casting'i gayet başarılı olmuş. özellikle olimposlu tanrıları canlandıran karakterler, fiziksel mükemmelliğin birer tecellisi niteliğinde. kellan lutz ve isabel lucas, bu bakımdan dikkat çekici oyunculardır. (bkz: #26392570)
--- spoiler --- grafik ve görsellik senaryonun önüne bariz bir şekilde geçmiş, savaş ve barış üzerine birkaç etkileyici söz dışında dikkate değer replik yok. bariz bir şekilde film titanların savaşı ve 300 spartalı arasında gidip geliyor, mitolojiyi,efsaneyi sevenlerin hoşlanacağı bir film. tanrıların kostümleri biraz abartılı ve komik olmuş,filmde kopukluklar var yer yer asıl olay tanrılarla-titanlar arasında mı yoksa "köylü" müzün halkın liderliğimi çözemedim,bir de film boyunca "yay"la oturduk yayla kalktık ama hepsi hepsi 4 adamla bir duvarı yıkmak içinmiş, yayın bulunma hikayesi tesadüf ve zorlama olmuş. --- spoiler ---
filmin açılış sahnesinde askerlerin ağzındaki 18lik nervurlu demir filme olan inancı bi anda sifirladi. bir çok mantık ve mekan zaman hatası var filmde. değil 300 bir spartali bile etmez.
bu filmle ilgili aklımı başımdan alan tek olay, film başlamadan önce star wars 3dnin fragmanını yayınlamalarıdır. tanım: bi yunan tanrıları filmi daha.
izlediğim ilk 3d film olduğundan dolayı her sahnesini pür dikkat takip ettim. fakat beklediğimin altında kalan bir yapım olduğunu çok geç olmadan farkettim. evet yarısında çıkmaya yeltendim. elimde olmayan nedenlerden dolayı hugoyu izleyemediğime veryansın ediyorum saatlerdir. izlenirse çok birşey katmaz kültürünüze fakat izlenirse daha yararlı olur bünyenize.
nefesimi tutarak izledim. tam bir görsel şölen. tüm oyuncular, mekanlar, kostümler muhteşem! mickey rourke ise sadece ses tonuyla bile beni benden aldı...
efektleri şöyle yaratılmış. insan yeşil perdeye dokunulmamış, tamamen gerçek mekanlarda çekilmiş filmleri özlüyor tabi.
vakit kaybı, traş bir film. --- spoiler --- al capone'un meşhur sözünün bir türevi, filmdeki stavros muydu neydi o elemana söyletilmiş. (bkz: #1027106) bir de habire yunanistanın kurtarılması gerektiği vurgulanıyor. bugünkü ekonomik krize atıf gibi geldi inceden. --- spoiler ---
--- spoiler --- götü sıkıştıkça tanrıların yardıma koştuğu theseus'tan kahraman mı olur! daha elindeki epirus yayına sahip çıkamıyor kerata! ne yaptı da tanrılığa hak kazandı orası da muamma, bana kalırsa karı dırdırı çekmesin diye zeus ona kıyak yaptı. yok "reglim gecikti" yok "kürtaj olmam". o hooo --- spoiler --- tanrılarla titanların kapışması iyiydi. o değil de bu film nasıl her yaştan seyirciye uygun olur?
--- spoiler --- birkaç sahne disinda bünyeye pek de bir haz getiremeyen kılişelerle dolu averaj bir filmdir efenim. zorlama bir romantizm, zorlama bir kahraman, zorlama bir senaryo. filmi biraz renklendiren, mickey rourke ve tanri sahneleri, hepsi bu. --- spoiler --- --- spoiler --- yav arkadas o degil de, sen bu adami ne diye tanri yaparsin ey kronosun oglu. --- spoiler ---
--- spoiler --- her şeyi geçtim de, ben zeus'un elindeki zincir yere düştüğünde o zinciri tutan titan'ın aşkına hayran kaldım. nasıl bir inançla o zinciri tutmuş olabilir, hala düşünüyorum. ama yok anlam veremiyorum. tuttuğu an dedim içimden, "aha yarrağı yedi." diye. amerikan sinemasının boka düştüğü buradan belli oluyor. titan lan bu, salak mı. değil. olmaması lazım yani. bildiğim kadarıyla en azından. ne diye mal gibi atlıyor o zincire. zeus çekti, çakıldı duvara. filmde güldüğüm tek sahne de budur. --- spoiler ---
neredeyse her açıdan 300 filminin altında kalmış filmdir. varın halini siz düşünün....
daha göründüğü ilk sahneden freida pinto isimli aktrisin(!) rol yapamayıp tel tel döküldüğü film. güzel bir kız, eyvallah. ama hem iyi rol kesen, hem de güzel olan oyuncular var bu alemde. inanılmaz ama gerçek!!11
yorumlarin kötü olmasini degerlendirerek gittigim ve oldukca memnun kaldigim film. eger sözlükte kötüleniyorsa bilin ki film iyidir.
tipik bir türk filmidir. küçük tesus'un anasını tanrı manrı ayağına cinci hoca düdüklemiş, sonra kendilerini terk etmiştir. anası acısından kendini dine imana vurmuş, üzerindeki orospu imajını bu şekilde örtmeye çalışmaktadır. yaşı ilerledikçe serpilen tesus, bir gün gecekondu evlerini yıkmaya gelen belediye ekipleriyle kavgaya tutuşur ve görevli memura direnmekten içeriye girer. içeride mazbut aile kızı kahine'yle tanışıyor. (kahine kızımızın bir takım şeyleri vajinasındaki bir zar sayesinde gördüğü rivayet ediliyor. o sebeple filmin burasında teoman'dan o adlı eseri yerleştiriyoruz) kahine kızımız ilk gördüğü erkek olan tesus'a en kısa zamanda veriyor (dolayısıyla gözleri açılıveriyor). hemen akabinde başını örtüp dualara niyazlara başlıyor. belediyeyle başa tek başına çıkamayacağını anlayan tesus, epirus adlı bir işadamından torpil bulmayı umuyor. kapılar aşındırıyor ve sonunda başbakan zeus ile yolları kesişiyor. başbakan kendisine iş veriyor. koridordaki düşmanı bekleme sahnesi ile star wars episode 4 ün en başını anımsatan, sonlara doğru "evet mickey rourke baban benim de artık tesus'a" falan diye düşündürecek kadar "anlatım dili" star wars bir filmdir. ışın kılıcı yoktur ama ışın oku bulunur. bir de bu titanlar nedir be arkadaşım? filmin dediğine göre yunan tanrıları dinozorgibi bişeymiş, ipne titanlar hır çıkartıp yenilmiş falan. e bundan önce persey jackson, teen titans, clash of titans falan gibi bir dünya film izledik. hiçbiri ağzında demirle langırt topçusu gibi saklanmıyordu. bu arada filmde gerçek anlamında kadınların efendi adam yerine piç tercih etmesi konusu da ele alınmıştır.
--- spoiler --- "bakire kahini siken baş kahraman" klişesini milyonuncu kez izlediğimiz filmdir. --- spoiler --- "titan olsun, mitoloji olsun, efekt de koyduk mu milyon dolarlık hasılat garanti" fikriyle yapılmış, mitolojinin de içine sıçan filmdir. hani bir yerden esinleniyorsan, biraz aslına sadık kal bari. açık söyliyeyim son yarım saatini oflaya puflaya izledim. bu arada breaking bad'deki hector salamanca'yı filmin başında rahip olarak görebilirsiniz, diziyi sevenler için söylyeyim.
yaraticilik, senaryo, yonetmenlik konularinda god of war serisinin tirnagi olamayacak kadar kotu bir film. evet, biliyorum, god of war bir oyun.
hayatımdan gereksiz yere 2 saat çalan vasat film. mickey rourke dışında neresinden ama neresinden tutarsanız elinizde kalıyor. --- spoiler --- hadi tanrıların olaya girmemesini güzel bir şekle sokmuşlar ama normal bir insan 20 yılını 30 yılını beraber geçirdiği oğluna kıyamazken zeus 10.000(tahminen) yılını birlikte geçirdiği oğlu ares'i sırf ufacık bir yardım yüzünden nasıl hacamat eder. ayrıca "hades nerde lan it?" dememiş mi kimse bu senaristlere merak ediyorum, eyvallah hades cool, gizemli fazla ortalarda görünmeyen bi reismiş tüm kaynaklara göre ama yunan mitolojisinden az çok anlayan herkes filmin yüzde ellisinin geçtiği mekan olan tartarus'un hades'in mekanı, hades'in sınırı olduğunu bilir. adamın mekanında katliam dönüyor hades yok ortada. en az 20 tane anlamsız içi boş konudan bağımsız sahne var filmde. al capone'un meşhur bisiklet hikayesini at çalmaya uyarlamışlar mesela haysiyetsizce.. --- spoiler --- çok samimi söylüyorum bir başka vasatın biraz üstü diyebileceğimiz clash of titans bile bu filmin yanında başyapıt kalır, izlediyseniz geçmiş olsun, izleme niyetindeyseniz sakın, giden günleriniz olur.
beş para etmez filmdir.
m.ö 1200'lerde dua eden bir yunan kahininin islam modeliyle ellerini açarak dua ettiği filmdir. ayrıca tanrı tasvirlerine de hiç uyulmamış. mitoloji bilgisi açısından zayıf işlenmiş.
cok kotu. dalga gectigim 300 bile bunun yaninda sanat eseri kalir.
o kadar yoğun önerildi ki heralde beklentim büyüdü diye sevmedim diyorum. yoksa bir film bu kadar hiç birşeyi bu kadar kötü anlatmış olamaz
beklentileri gercekten de karsilayamamistir. yine de 3 boyutlu bir filmde, antik yunandaki canak conek boyama sanatlarindaki gibi neredeyse iki boyutlu, yani kahramanin yandan gosterilip, rakiplerin de teker teker sirayla geldigi iki ayri sahnesiyle fark yaratmistir. anlatamadim biliyorum, asagidaki linkteki tabak ile daha rahat anlasilacagini umit ediyorum. http://en.wikipedia.org/…:theseus_deeds_bm_e_84.jpg not : ayrica boga heykeli sahnesi terry pratchett'in small gods kitabindan araktir.
prop üretimi konusunda sınıfta kalmış filmdir. sen git filmi neredeyse epirus yayı üzerine inşa et sonra bu yay için herhangi bir dükkandan alabileceğin olimpik yayı yaldızla olsun bitsin. hayır karbon limblerin gövdeye tutturulduğu vidaları bile saklamamışsın, artı o devirde mesafe ayarlı nişangah mı vardı. buyrun karşılaştırın http://static8.businessinsider.com/…-trojan-war.jpg http://a1.ec-images.myspacecdn.com/…85ebd1d9e/l.jpg
türünün tüm benzerleri gibi derinlik yoksunu bir filmdir maalesef. fazla şey beklemeden izlemek lazım tabii. hatta sadece henry cavill için birkaç sahnesine öyle boş boş bakılabilir.
ne umduk ne bulduk türünde bir film. fragmanını izlediğimde beklentilerim oldukça yüksekti ama malesef vasatın altında seyirlik çıktı. --- spoiler --- şu filmden aklımda kalan şey varsa o da the vampire diaries'ın gülü olan klaus reyizin* daşşaklarına yediği balyoz. oğlum çok puşttu lan herif. gitti ispikledi kendi insanlarını. üzüldüm de eşşoğlusuna. --- spoiler ---
"abi içinde mitoloji var ne kadar kötü olabilir ki" düşüncesiyle gidip, 20 lira bayılıp cevahir'de izlediğim dünyanın en kötü filmi. film hakkında yorum almak için bu başlığı okuyan varsa; allah aşkına gidin başka bir şey izleyin, ne olduğu farketmez, size de yazık.
tarsem hatrına izlediğim film, ama ne mickey rourke ne de tarsem kurtaramıyor, he ulan bunlar kurtarmayacaksa kim kurtaracak benmi kurtarıcam derseniz bildiğin allaha emanet, tek keyif aldığım yer son sahneydi ama tarsem orada da çok çakallık yapmış o kadar sen bay film boyunca koltuktan kalkar ayak iyi izlenim bıraksın diye kas cgi kas slow motion'ı tabi ya.
--- spoiler --- 1- bilgelik tanrıçası athena'nın "poseidon, bir sorun olursa biz zeus'a karşı seni koruruz icabında" deyip bir tanrının gözleri önünde zeus tarafından herc-ü merc edilmesini izlemesine ne demeli? bilgeliğe bak da hizaya gel! poseidon'un dönüşte "siz önce kendinizi koruyun goduğumun malları" dediği kısım montajla atılmış olmalı. 2- filmde aslında afrodit de olacakmış ama athena rolüne bu kız* seçilince afrodit için kimseyi bulamamışlar ve rol iptal olmuş(tamamen kendi sallamasyonum). 3- titan diye diablo 2'deki fetish'lerin ellerinde tüftüf olmayanlarını kaktırmaya çalışmışlar ya, en çok o dokundu bana. bak. söyle kendi kendine. [capslock]titan[/capslock]. isminde bile bir heybet var, değil mi? o ne lan öyle sirk maymunu gibi çok afedersin. üstelik bir de siyahlar falan, maymun gibi atlayıp zıplıyorlar. zeus'cuların hollywood üzerindeki propaganda gücü ne hale getirmiş garibim titanlar'ı. titanlar'a karşı bir ırkçılık mı var acaba, her seferinde ecüş bücüş tipler? titanlar böyle resmedilirken diğer taraftan yaşlı başlı bildiğimiz zeus'un 30'luk delikanlı şeklinde resmedildiğini de es geçmeyelim eyyorlamam bu kadar. --- spoiler ---
(bkz: izle ve unut)
afişinde 300'ün yapımcılarından mı ne diyordu. yeni bir 300, belki de 500 izleme hevesiyle izledim. film biraz kelek çıktı sanki. kabul ediyorum, burada beklentilerimi fazla yükseltmemin, filmin fragmanına kanıp "oo zeus, oooo athena, oooooo sakalsız gandalf" dememin payı büyük. film boyunca, başından sonuna kadar yüksek dozda heyecan, savaş, kan, revan ihtiva eden 300'ü mumla aradım. filmdeki bazı savaş sahneleri, yavaş çekim can almalar güzeldi ama 300'ün dinamizmi, adonisli, baklavalı, adonis baklavalı adam çokluğu yoktu. hoş adonisli, kaslı kaslı adamları ne yapacaksam. bana ne adonisten. eski yunan'da tanrı ismi gibi lan bu adonis. sanırım insan şeklinde değil antep baklavası şeklindeydi. kafası da at kafasıydı. düşman haddinden fazla ibne olsa da, zeus'a yakın bazı kişilerin oyuna hile karıştırmasına kızdım. madem god mode on hilesiyle savaşa müdahele edecektiniz serverden ve bulunduğunuz tripleks villadan direkman atılmanız lazımdı... bir de sakalsızlık zeus ve çetesine hiç yakışmamış. eskiden okuduğum mitoloji kitaplarındaki yunan tanrılarının hemen hepsi görünüm olarak sakallı, yaşını başını almış, belediyeden emekli tiplerdi. kaymak gibi delüğanlı hallerini beğenmedim. ayrıca filmdeki güzel kadın azlığını kınıyorum. yandan yemiş elf kadını koysaydınız da makbülümdü.
benzerlerinden pek bir farkı olmayan** hafif bir aksiyon filmi. tek iyi yanı sonlarındaki aksiyon koreografisinin sağlam yapılmış olmasıydı.
yatmadan önce izlendiğinde rüyalara girebiliyor. sayesinde dün gece rüyamda görmediğim şey kalmadı. eski sevgililer rio karnavalı'ndaymış gibi sıra sıra dizilip önümde resmi geçiş töreni yaptılar. demet akalın'a benzeyen haricinde hiçbirine bakmadım. kafamı başka yerlere, gökyüzündeki şekerden binalara ve fare görünümlü hipopotamlara çevirdim... art arda gelen iki rüyamda da mahşeri ve kıyameti gördüm. gece gece iyice korktum. eskiden kalma bir alışkanlık olarak yorganı üzerime çektiğimde biraz daha rahatladım. mahşeri, dev dalgaların insanları yutarak kıyameti başlattığını gördüğüm bilmem kaçıncı rüyamda manşerin dört atlısına ganyan oynayınca rüyam iyice sulandı. sabahı nasıl ettim bilmiyorum. 5 korku filmi birden temalı rüyalarımdan çok etkilendiğim için sabahtan beri, gözüne far tutulmuş tavşan gibi geziyorum evde. siz de benim gibi mallık yapıp, mümkünse yatmadan önce izlemeyin.
yivli inşaat demirleri, zenci yunanlılar, çekim hataları, ölümsüzlerin ölmeleri gibi mantık hataları derken bir amerikan yapımı film daha masum zihinlerimizde yerini aldı
ister mitolojinin müdavimi olun ister zeusu bile tanımıyor olun, dünyanın gelmiş geçmiş en kötü filmleri listesine ilk beşten girdiği kesin. geçen sene fragmanla müşteri çekmesine, cahilce yazılmış senaryosu ve kurgusuna çemkirilen (elbette haklı olarak) clash of the titans bile yanında başyapıt kalıyor. boklukları üstüne konuşmanın bile bir anlamı yok, çünkü birini konuşsan iki saniye sonraki sahneden daha beter bir tanesi geliyor akla. en beter rezilliği hangisi onu belli etmemesi açısından ilginç bir film.
300 neydi ki sürekli onla kıyaslanıp 'olmamış' deniyor anlamadım. hem yivli değil o nervürlü inşaat demiri. sonuçta titanların da betondan aşağı kalır bir yanı yok. yönetmelikteki minimum şartlara uyulduğu sürece kullanılmasında bir sakınca yok bence.
türünün en başarısız filmlerinden biri. pek bir beklentim de yoktu gerçi. malum, bu tür filmlerden bol görsel efekt, ilginç kostümler, egzotik atmosfer ve kas şovundan gayrı bir şey beklemek saflık olur. ama bu alçak beklentilerim bile karşılanamadı. efektler tamam güzeldi ama kostümler facia. hele o tanrıların kostümleri neydi yahu. adeta yaldızlı pavyon kıyafetlerinden süpermen'cilik oynayan çocuklara pelerin devşirmişler ve bütçe yetersizliğinden bunları tanrı kostümü yapmak zorunda kalmışlar. http://static.guim.co.uk/…-gold---immortals-007.jpg ayrıca filmin kahramanı sürekli çamur içinde sürünürken görüyoruz. aman ne kahraman. esas kız da çirkin bir hintli. böyle olunca "hoş atmosfer" kısmı da tamamlanamıyor. hasılıkelam, olmamış. bırak 300'ü, clash of the titans'ın bile yanına yaklaşamıyor film.
literatüre motor oracle deyişini sokmuş filmdir ayrıca.
239578257923. başarısız antik yunan denemesi film. --- spoiler --- çok ciddi mantık hataları vardı, hem de çok. üstüne bir de abuk subuk çekim hataları vardı, iyice bozdu. zaten hikayeyi oturtamamışsınız, bari sonunu oturtun da ağzımızda güzel bir tatla bitsin film, belki güzel hatırlarız, ama yok. film boyunca bozdu, daha da bozmaz dedik, sonunda yine bozdu. tanrıların savaş sahneleri güzel olmuş, o kısımları çok beğendim de, o titanlar ne lan öyle? ben daha titanım be. ayrıca "tuzak bu tuzak" diye bağıra bağıra elinde artifact'le tuzağın içine koşmak da enteresanmış. çok tepkiliyim şu an, halbuki güzel bir şeyler olabilirdi bu filmden. dakikalar sonra akla gelince üşenmeden yapılan edit: o kutuda epi topu 15 20 tane titan vardı, tanrılar yüzlercesini öldürdü yine bitmediler nasıl bir iş bu? --- spoiler ---
görsel kalitesi hariç bir değeri olmayan, klişe tanrılı filmlerdendir. öz evlat olsa kucağına oturtulup da sevilmez. ama yine de evlattır ya başını okşarsın. işte böyle bir film.
şöyle bir yapım; --- spoiler --- kehanet oldu, kral geldi, saldırıyolar lan, yay vardı, yayı buldum, ananı kestiler, siktir et ananı, kaçalım, kaçtık, kanki mi olsak, olduk, yay gitti, kral geliyo, o da geldi, hop ordayız, şimdi burdayız, kavga çıktı, adam kestik, duvar var, yay vardı bi, boğalı adam var, taşak buralım, kahin vardı, kahin yok kadın var, tanrılar, titanlar, tanrılar karışmasın aga, karışır aga, kestiler adamı, savaş çıksın, çıktı, bitti, kavga mı var, boğa geldi la, yine savaş oldu, onu da kestiler demin, savaş var, titanları sal, titanları tut, bu da benim oğlan, hop bitti... --- spoiler --- yapacağınız filmden sekeyim...
sözlük yazarlar tarafından hevesimi kursağımda bırakan film. ulan dedim ki titanlarin agzina 10mm burgulu insaat demiri vermisler kosayim yazayim sozluge got edeyim filmi ama hepiniz mi gordunuz lan..
yunan mitolojisinden sadece esinlenerek yapılmış film.yoksa alakası yok, hadi yunan mitolojisini bir kenara koyalım film olarak baksak bile vasatın bir parmak üstü film, görsel açıdan iyi tabi, yine de bu tür konulara küçük yaşta age of mythology oynadığımızdan bir ilgimiz var.mitoloji diyince dayanamayıp hemen seyrediyoruz.şimdi bir kere o titanlar ne öyle? resmen mumya filmindeki topraktan çıkan tek sıkımlık kumdan canavarlar gibi.hikayeyi de öyle bir anlatmışlar ki eskiden titanlar ve tanrılar mutlu mesut yaşarlardı sonra birden aralarında savaş çıktı, (bkz: oldu canım he).bu minik titan diye gösterilen yaratıklar mitolojide tanrılardan önce vardı tanrı güçlerine sahiplerdi ve boyları da öyle minik değil neredeyse dağlar kadar büyüklerdi.zeus, poseidon, hades; kronos adlı titanın oğullarıydı, hatta insanoğlunu da prometheus adlı titan yarattı.biraz saygı duyulması gerekiyor yani * .fimde hoşuma giden şeyler de var tabi kral hyperion un karizması, oyunculuğu çok iyiydi, bizim filinta gibi delikanlı theseus da iyiydi.
öncelikle bu filmde emeği geçen herkesin emeğini sikeyim afedersiniz. 75 milyon dolar bütçeyle çekilmiş, lan o paraya aktif tüm porno yıldızlarını bir araya getirip efsane olabilirdiniz kafasına sıçtıklarım. neyse. film çekmek zor iştir, kabul ediyorum. ancak atom mühendisliği de değil ki arkadaş. klasik bir yöntem var. karakterleri tanıt, aralarındaki ilişkiyi anlat, ortaya bir hedef koy, iyi adam vs. kötü adam çekişmesini yap, kızla erkek sevişsin, sonunda iyi olan kazansın. lan bunu yapmak bu kadar mı zor? ------spoiler----- şimdi bakıyoruz filmdeki theseus'a film boyunca bir sike derman olmuyor. yani onun yerine cevdet diye bir adam olsa ve ikinci sahnede ölse hiçbir şey değişmeyecek. sonunda tanrılar gelip titanları öldürecek. hyperion denen adama bakıyoruz film boyunca titanları serbest bırakmak istiyor bırakınca da tanrılar gelip sikiyor. lan madem tanrılar bunu yapabiliyor ne diye koca filmi çektiniz? kötü adam bu kadarcık kar-zarar analizi yapamaz mı amına koyim? hele o kral, arka bahçesinde bir kutu dolusu titan var adamın ruhu duymamış yıllardır. o surları da ben inşa ettim onların üzerine zaten. theseus'un tanıştığı hırsız kaçmak isterken birden "deli adamın karşısında olmaktansa yanında olurum" diyip arkasından her türlü savaşa gidiyor birlikte. lan hadi senarist götünden uydurdu, orada o kadar kişisiniz birisi bile çıkıp mal mı lan bu adam niye gidiyor keriz gibi demedi mi? bu rolü oynayan oyuncu ben ne yapıyorum demedi mi? filmle ilgili ropörtaj olsa hemen çıkıp "çok derin bir karakteri oynadım, 6 ay spor yaptım role hazırlanmak için" vs diyecek adam bir kere yastığa başını koyduğunda "ben keriz miyim civelek miyim, ne oldu da ölüme gidiyorum hiç tanımadığım adam için?" demedi mi lan. titanların ortalama anadolu erkeği boyutlarında olması, tanrıların aralarındaki siktiri boktan ilişkiler, kıyafetleri, hiçbir eğlence yokmuş gibi gün boyu insanları izlemeleri falan filan... daha bin tane böyle şey sıralanır ancak sorun bunlar değil, eski filmlerde ne bir kıyafet var ne bir görsellik yine de izleniyorlar. bu filmlerin sorunu filmin içindeki adamların ne sike yaradığını bilmeden sağa sola koşmaları. evet ortada bir hikaye var ama kimsenin hikayenin gidişi ile ilgili bir görevi yok. son sahnede dağ yıkılıyor ve düşman ordusu koşarak kaçmaya çalışıyor. bre arkadaş ne yapıyorsunuz lan? o kadar kişilik sette bir kişi bile demiyor mu "hafız bu sahne ne işe yarayacak?" diye? bakın arkadaşlar, bir film kötü olabilir, oyunculuk olmayabilir, teknik olmayabilir, görsel efekt etkisiz kalabilir, konuyu beğenmeyebiliriz ancak mantıksız olamaz bir film, yani en azından bu ölçülerde. bir tutarlılık arar insan beyni, bir örüntü arar, bu doğamızda var. ha şöyle olduğu için böyle oldu demek ister. ama yok bu filmlerin çoğunda. film boyunca titanlar serbest kalmasın diye uğraşıyorsun, titanlar serbest kalınca tanrılar gelip sikertip gidiyor. neyse sonuç olarak amınıza koyayım. hikaye bile anlatamayan adamların eline 75 milyon dolar gibi para geçiren düzenin de amına koyayım. saygılar. ------spoiler----- bu arada bir siki beğenmeyen sözlük yazarı falan değilimdir, yılbaşlarına trt3'le girerim, gün boyu aynı sandalyede otursam sıkılmam, en sevdiğim yiyecek ekmektir ancak bu filmi izlemeye dayanamadım. izlemeyin yani dostlar.
ha bir de şu var . amına koyduğumun hyperionu seni . madem titanları salıcan tanrılar da gelecek sikecek götlerini , demiyo musun lan kendi kendine " durun hacı abi , ben bunları hiç salıp tanrıları katmim araya zaten sayıca üstünüm theseus ibnesini bu halde sikerim , yayım da var okum da sınırsız , amınıza koyucam oğlum" diye. sen git titanları sal , tanrılar da gelsin sikin götünü. oh oldu canıma değsin piç. (bkz: easy champ)
tarsem singh'ın the fall'u hatrına izlediğim, içinde pek de immortal*yaratık bulunmayan daha doğrusu filmde bulunan her türlü karakterin ister tanrı ister bakire ister insan ister kötü olsun amaçsızca takıldıkları en sonunda da kendileriyle çeliştikleri garip ve vasat film. game of thrones'u içinde çok savaş yok diye beğenmeyenlere şiddetle tavsiye edilir.
mekanlar çok güzeldi, oyunculuklar berbat. efektler fena değil. verilmeye çalışılan destansı hava, konuşmalar ve oyunculuklarla boşa gitmiş. beğenmedim, boşa harcadığımı düşünüyorum zamanı.
vakit kaybı bir film. god of war oyun'unda olduğu gibi bir sürü olay olacak falan diye beklerken film çok başka ve çok saçma çıktı. evet bu filmde mitoloji var. --- spoiler --- god of war oyununu bitiren varsa eğer söyleyeyim evet sonu god of war'la aynı. adam tanrı oluyor. zeus'un yancısı olarak göğe çekiliyor. ve evet tahmin ettiğiniz gibi bakire kahine atlıyor. --- spoiler ---
arkadasin tavsiyesiyle indirdigim fakat izlerken yarisinda kapattigim film. halbuki 300 gibi guclu bir referansi varken boyle birsey cikmasini hic beklemiyordum tam bir hayal kirikligi oldu.
vakit geçirmek için seve seve bir sinema parası verilebilecek film. şahsen verdiğim paraya acımadım. tabi filme hiç bir bilgim olmadan gittiğim için de olabilir. bir de elimde bira kutusu olması da ayrı bir güzellikti. athena karakteri hem güzel hem de güzel savaşıyordu. o kadar da kötü değildi kesinlikle.
rezalet ötesi bir film. tarsem singh'ten çıktığına inanması güç. hikaye desen tırt, oyunculuk desen eh işte, aksiyon desen çok abartılacak birşey yok, 3d'si de vasat. tam bir vakit kaybı. sinemada gitsem oturur ağlardım.
temeli olmayan bir bina düşünün. öyle bir film. direksiyonu olmayan bir araba düşünün. öyle bir film.
çekici olan tek yanının neredeyse tamamında henry cavill'ı üstsüz görmek olduğu film. başkada bir numarası yok.
imdb'de ortalama olan film. benim gözümde de ortalamadır lakin 3d olarak ayda bir yenisi cıksada izlesek diyorum. güzel güzel adamlar, kadınlar oynuyor sonucta. üstelik bildigimiz tanrı, titan mitine yeni bir bakıs acısı getirmistir. bakalım
