gary oldman'in resmen dokturdugu film..
ludwig van beethovenin hayatı boyunca gizlediği aşkıdır. ölümünden sonra tüm mirasını ölümsüz aşkına bıraktığı anlaşılır. ölümsüz aşkı ile ilgili eldeki kanıt 1812 yılında yazdığı 3 mektuptur. mirası bulmak için beethovenin hayatına giren kadınlar tetkik edilir. ve sonunda bulunur. bu hikaye daha sonra beyaz perdeye aktarılır... bahsi geçen mektuplar şöyledir: birinci mektup: july 6, in the morning my angel, my all, my very self - only a few words today and at that with pencil (with yours) - not till tomorrow will my lodgings be definitely determined upon - what a useless waste of time - why this deep sorrow when necessity speaks - can our love endure except through sacrifices, through not demanding everything from one another; can you change the fact that you are not wholly mine, i not wholly thine - oh god, look out into the beauties of nature and comfort your heart with that which must be - love demands everything and that very justly - thus it is to me with you, and to your with me. but you forget so easily that i must live for me and for you; if we were wholly united you would feel the pain of it as little as i - my journey was a fearful one; i did not reach here until 4 o'clock yesterday morning. lacking horses the post-coach chose another route, but what an awful one; at the stage before the last i was warned not to travel at night; i was made fearful of a forest, but that only made me the more eager - and i was wrong. the coach must needs break down on the wretched road, a bottomless mud road. without such postilions as i had with me i should have remained stuck in the road. esterhazy, traveling the usual road here, had the same fate with eight horses that i had with four - yet i got some pleasure out of it, as i always do when i successfully overcome difficulties - now a quick change to things internal from things external. we shall surely see each other soon; moreover, today i cannot share with you the thoughts i have had during these last few days touching my own life - if our hearts were always close together, i would have none of these. my heart is full of so many things to say to you - ah - there are moments when i feel that speech amounts to nothing at all - cheer up - remain my true, my only treasure, my all as i am yours. the gods must send us the rest, what for us must and shall be - your faithful ludwig. ikinci mektup: evening, monday, july 6 you are suffering, my dearest creature - only now have i learned that letters must be posted very early in the morning on mondays to thursdays - the only days on which the mail-coach goes from here to k. - you are suffering - ah, wherever i am, there you are also - i will arrange it with you and me that i can live with you. what a life!!! thus!!! without you - pursued by the goodness of mankind hither and thither - which i as little want to deserve as i deserve it - humility of man towards man - it pains me - and when i consider myself in relation to the universe, what am i and what is he - whom we call the greatest - and yet - herein lies the divine in man - i weep when i reflect that you will probably not receive the first report from me until saturday - much as you love me - i love you more - but do not ever conceal yourself from me - good night - as i am taking the baths i must go to bed - oh god - so near! so far! is not our love truly a heavenly structure, and also as firm as the vault of heaven? üçüncü mektup: good morning, on july 7 though still in bed, my thoughts go out to you, my immortal beloved, now and then joyfully, then sadly, waiting to learn whether or not fate will hear us - i can live only wholly with you or not at all - yes, i am resolved to wander so long away from you until i can fly to your arms and say that i am really at home with you, and can send my soul enwrapped in you into the land of spirits - yes, unhappily it must be so - you will be the more contained since you know my fidelity to you. no one else can ever possess my heart - never - never - oh god, why must one be parted from one whom one so loves. and yet my life in v is now a wretched life - your love makes me at once the happiest and the unhappiest of men - at my age i need a steady, quiet life - can that be so in our connection? my angel, i have just been told that the mailcoach goes every day - therefore i must close at once so that you may receive the letter at once - be calm, only by a calm consideration of our existence can we achieve our purpose to live together - be calm - love me - today - yesterday - what tearful longings for you - you - you - my life - my all - farewell. oh continue to love me - never misjudge the most faithful heart of your beloved. ever thine ever mine ever ours
müziğinin ihtişamı düşünülünce ölümsüz olan besteciyi pek bir fani dünya zerreciği hâline sokmayı başarmış, rahmetli sir georg solti'ye de rahmet okumamızı sağlamış olan film.
oyunculuğun kusursuza yakın, dramanın çok güçlü olduğu film. yalnız en önemli kısımda, beethoven'ın kişiliğini betimlemek konusunda sınıfta kalıyor. kardeşinin karısına gizlice aşık olan, tüm sevdiklerine illallah detirten, aksi, sevimsiz bir adammış, ludwig... filmin içinde geçiyor; "bu kadar güzel besteler yapan bir adam, kötü olamaz" . ekliyoruz bizde; müzik tarihin en büyük composer'larından bir tanesi, biriciği, bu kadar zayıf karakterli olamazdı. (bkz: ludwig van beethoven)
pathetique gibi bir sonat yazmış müzisyenin sebeplerini ve sonuçlarını görürsünüz bu filmde. mükemmel müzik, gary oldman, kabulleniş, kin ve aşk... bir çocuk ve babası, bir adam ve ulaşamadığı sevgilisi vardır ve bir de pathetique fonda... beethoven'ı neden sevdiğinizi anlarsınız. (bir benzeri, neden mozart'ı sevemediğiniz için ise (bkz: amadeus)).
beethovenin mektuplarinda seslendigi ancak asla adini kullanmadigi olumsuz askidir. yapilan arastirmalar son donemde bu kadinin kimligi konusunda iki isme yogunlasmistir, josephine von brunsvik ve antonie brentano. bu iki genc kadin da evli, cocuk sahibi ve beethovenin imkansiz askinin tanimina uymaktadir. daha da ilginci iki kadinin da beethovenin praga gitmek icin ayrilisinin yaklasik dokuz ay sonrasinda cocuk dunyaya getirmesidir. tahminlerle sinirli kalsa da beethovenin zaman zaman varoldugunu ima ettigi cocugunun bu donemde dogmus olabilecegi dusunulmektedir. bu gizemli kadini bu kadar kiymetli yapan belkide isimsiz bir siluet olmasidir. odur* sadece immortal beloved , kendi muzigini duyamadan duyurabilen beethoven icin. ever thine, ever mine, ever ours.
kardeşinin karısıyla yaşadığı farzedilen aşk üzerine kurulu, tarihi gerçekleri yansıttığı şüpheli, ama beethoven'ın karakteriyle ilgili ipuçları veren, bu özelliğiyle kabuledilebilir bir film. "yıldızların arasında yüzmek" sekansı ve bu esnada çalan 9. senfoni akılda kalıyor.
(bkz: my immortal)
kalp acıtan film
bu filmde beethoveni gary oldman canlandirir. guzel de canlandirir, aferim. bu filmden hemen sonra gary oldman leon da psikopat ruhlu , kotu adami oynar. ama bu kotu adam ,muzik ruhun gidasidir mottosunu benimsemistir ve 3 cocuklu bir aileyi katletmeden hemen once , "firtina oncesi sessizlige de bakiniz , sanki beethoven in bilmem kacinci senfonisi gibi" seklinde bir cumle kurar. hala dusunurum , senaristler leon da gary oldman in oynadigi kesinlesince , bu cumleyi acaba filme sonradan mi koydular , immortal beloved un hatrina diye...
vedasiz ayriligin resmini cizen film.
filmi izledikten sonra hemen bes verdim kafamdan. bes uzerinden. sonra farkettim ki filme degil, beethoven'a veriyorum bu starlari, senaryoya kurguya degil, soundtracklere veriyorum. film kac star eder bilmiyorum, parcalari gecip filmi objektif bir sekilde degerlendirebilmek cok zor.
beethoven'ın ne kadar huysuz bir adam olduğunu ve bu huysuzluğunun nedenlerini anlatan film. sanat filmi izlemekten çekinen bir insansanız bile denenmesi gerekir bence. zira almanların "erotik müzik" anlayışı nedeniyle bazı çalışmalarını yasakladığı bu adam, dahi bir müzisyenden beklenmesi güç bir şekilde, ilginç bir hayat yaşamış. üstelik, klasik müzik camiasında örnekleri fazla olmasına rağmen, beethoven gay değil. üstelik bir sürü meme var filmde. hala da ilgini çekmediyse lütfen müşteri temsilcisiyle görüş. (fur elise bir piyano öğrencisi için yazılmıştı bildiğim kadarıyla ancak filmde biraz daha farklı anlatılıyor. izlerken laf etmedim ama, teke tek yakalarsam lafı sokarım ben o yönetmene.) son olarak üstteki parantezi yazmamda yardımcı olan cahil cesareti dürtüme selam ederim. naber len!
muhtesem film. --- spoiler --- beethoven'in moonlight sonata'i, piyanoya basini yaslayarak caldigi esnada, kapi deliginden bakan baba ve kizin sasirmis ifadesi, kanimca, filmin en etkileyici sahnesidir. --- spoiler ---
yağmurda karanlıklar içinde koşan atlar , hüzün, acı , gözyaşı , nefret ,imkansız aşk , tutku bir müzikte bu kadar güzel anlatılır bir müzik ancak böyle resmedilir. dedirten filmdir .. sadece klasik müzik sevenleri baş yapıtı değil , en sevdiği filmler arasında da durmasına sebep olacak filmdir.
gary oldmanın, hiç gary oldman seyretmeyen birine "allah'ım bu adamı hababam sınıfı üç buçuk'ta bile oynatsalar izlerim" dedirtecek bir oyunculuk gösterdiği filmidir. yıllardır her yayınlanışında izlerim (denk gelirse). insanı kendinden vazgeçmeye, yok olup 9. senfoninin çalmaya başladığı sahnenin sonlarına doğru gösterilen gökteki herhangi bir yıldız olmaya heveslendiren; beethoven'ı bu kadar çok sevmem için 9. senfoni ve pastoral senfoniden sonraki 3. şey. izlememek benim için büyük talihsizlik olurdu, sırf bu filmin içinde her seferinde kaybolmanın verdiği haz için bile izlemeye değer.
hakkinda -en azindan gorebildigim- sadece 17 entry olmasi beni sasirtan film. es gecilecek gibi bir film degil, adeta bir solen, bas yapit. sıkkın oldugumda adeta bir siginak gibi kosup dinledigim muziklerin hikayesini gary oldman gibi bir ustadan izlemek muthis bir deneyim.
amadeus 'la beraber tapilasi filmler kategorisinde yerini almis film. liaisons dangereuses de john malkovich nasil ise bu filmde de gary oldman oyledir. cok guzeldir cok vesselam.......
filmin sonunda bir kez daha anlıyoruz ki, gerçekten de, "all the best cowboys have daddy issues".
bir keresinde beethoven insanı bir arkadaş, filmde kreutzer sonat hakkında beethoven ve schindler arasında geçen diyalogdan etkilenerek avusturyalı bir elemana müzikten konuşurken "my friend; music is... a dreadful thing. what is it? i don't understand it." gibi bir şey demişti de, eleman mal gibi bakmıştı. buradan ne çıkarıyoruz: filmlerden alıntı yapınca insanların anlamasını beklememeliyiz. ayrıca avusturyalı var, avusturyalı var.
ölümsüz aşk'a inanan bir bethoveen bir de ben kalmışız dememe sebebiyet vermiştir. bu arada aşkın ölümsüz olmasının yasak olmasından kaynaklandığı da dikkatimizden kaçmamıştır.
ode to joy'a döşediği yıldız hikayesi ve olmalı mı olmamalı mı ** sahnesiyle unutulmaz bir filmdir.
beethoven in aşkını anlatan dakika başı bir spoiler vererek anlatılmak istenen harika bir film . --- spoiler - bir kadın aşkını nefretiyle nasıl yıllarca içinde tutar, bir adam severken neler yapar ?adam bir kadına yetişebilmek için ne hisseder ,yıldızlara bakarken insan nasıl hisseder ya da beethoven i dinlerken ne düşünür, inanç, yetenek derken sizi dağıtan bir aşk filmi --- spoiler ---
--- spoiler --- - then he bellows this stupid, childish tune at the top of his lungs; dada dada dadadada dada dada daaaa dada --- spoiler --- ode to joy
hani bazı filmler vardır, siz izlediğinizde inanılmaz etkisinde kalırsınız ve herkes izlesin istersiniz.. ama tanıdıklarınızdan, zaten izlemiş olan 3-5 kişi zar zor hatırlar, adı sanı çok anılmadığı için başka izlemek isteyen de çıkmaz.. gelin görün ki, o filmi siz yıllar sonra bile unutmazsınız.. işte öyle bir filmdir immortal beloved, en azından benim için..
bazen ışıklar kapandığında üzerinize düşen yıldızlardır, bazen hava karardığında insan açar ve hayran kalır, ve bir sahnesi böyle loop'a alınır: http://www.youtube.com/watch?v=7qwbcosjdtu çocuk denecek yaşta izlememe rağmen her daim andığım bir filmdir ve benim kendisine olan bağlığım, immortal beloved'dır, olmalıdır. *
birkaç senede bir aşk içinde seyrettiğim şaheser
seyrettiğim onca filmin içinde bazılarıyla aramda duygusal bir bağ oluştuğunu onlara ayrı bir kıymet verdiğimi fark ettim. bu film onlardan biri hatta en özel olanlarından. pazar gecesi sineması sağolsun orta okula giderken seyretmiştim ilk seyrettiğimde sonra, ben ergenliğimi atlatana kadar her sene verdiler filmi ben de seyrettim defalarca, akabinde biz büyüdük ve kirlendi dünya zaten. buradan itibaren az da olsa spoiler içerir. 9. senfoni çalarken yıldızların içinde kaybolma sahnesi, beethoven'ın o an geçmişe dönüşü, çocuk beethoven'in nehre varana kadar adeta ciğerlerini parçalarcasına koşması...ilk seyredişimdeki o anı şu an bile anımsayabiliyorum, delicesine hüzünlediğimi ve heyacanlandığımı... sinemanın sanat dalı olduğunu idrak ettiğim andır o an. hayatta her şeyin bir amacı olduğunu ve herkesin yapması gereken önemli bir görevi olduğu için buraya gönderildiğine inanıyorum. diyebilirim ki gary oldman beethoven'ı oynamak için gelmiş bu dünyaya. düşünüyorum taşınıyorum bu rol için bu adamdan daha uygun biri olabilir miydi diye. yok hayır asla olamazdı. gary oldman'ın burdaki hali oyunculuktan ötedir, beethoven'î oynamak değil adeta beethoven'in reenkarne olmasıdır. beethoven'ın uyumsuz, aksi kişiliğinin altında yatan sebepleri çok güzel anlatıyor film, çocukluğu, etrafındaki insanların onu anlayamayışı vs.. filmdeki ölümsüz sevgilinin kimliği gerçekle ne kadar uyuşuyor tartışılır ama filmin sonundaki o muhteşem mektupları hatırlıyorum da gerçek olduğunu, senaryonun bir parçası olmadığını ertesi gün araştırıp öğrenmiştim ve beethoven'a olan hayranlığım iyiden iyiye artmıştı. bu fırtınalı adamın, sığındığı liman olmak her kadının harcı değildir diye tahmin ediyorum. ama kimse bu ölümsüz sevgili çok şanslı bir o kadar da özel bir kadın olmalı. beethoven'ın müziği diğerlerinin arasından seçilir. onun müziğinde ötekilerde olmayan bir şeyler var. işte bu film o ayrıma sebep olan ruhu vermeyi çok iyi başarıyor her ne kadar beethoven'ın hayatı filmle ne kadar örtüşüyor tartışmalı olsa da. özetle diyebilirm ki, hayatımın sonuna kadar ara ara özleyip, ihtiyaç hissettiğimde tekrar tekrar seyredeceğim filmdir.
bu filmi izledikten sonra insanda bi gazla klasik müzik aşkı başlar, ipoda klasik müzik şarkıları atılır hatta araba için klasik müzik cdleri doldurulur falan. 3 gün sonra sıkılınır.
"bir amadeus değil" -fazıl sağbaştansay-
copying beethoven gibi saçma salak bir filmi bu filmden önce izlediğim için gözlerim sanırım benden hesap soracak. resmen beethoven acı çekerken ben de acı çektim. gary oldman abimizin bunda büyük rolü var, ayrı. amadeus'da olan biten, sonu izlemeye doyum olmayacak olsa da sanki bir "superman" hikayesi idi. zira mozart bir dahiydi. fakat beeethoven'ın immortal beloved'daki olayı farklı. çok saçma gelecek ama sanki böyle batman'ı andırır gibi. gece gece superman vs batman= mozart vs beethoven gibi gereksiz bir yere götürdüm olayı ama ne bileyim yahu... on numara film işte. izlemeyen izlesin, izleyen vakit bulunca tekrar izlesin.
beethoven ile gary oldman'ın dahilik, deha konusunda yarıştığı film. biri müzikte almış yürümüş, diğeri oyunculukta. hem klasik müziğe, hem hüzünlü bir duygusallığa doyuran film. oyunculuklar ve geçtiği dönem ve mekanlar da cabası.
