manevi bir gücün, (bkz: psisik) hayat üzerinde meydana getirdiği duygusal şok.... ingilizce; çarpma, darbe, güçlü etki...
(bkz: deep impact) (bkz: first impact)
bir yazı tipi.
bir de emulator var impact diye, street fighter alpha'yı emüle edebilen...
(bkz: enkluz) (bkz: 20 yas disi/166)
(bkz: haettenschweiler)
(bkz: impact factor)
abc'nin 2009 yazinda baslayan yeni mini-serisi.
http://yabancidiziizle.com/impact-1-bolum.html http://yabancidiziizle.com/…pact-2-bolum-final.html
buyuk bir astroidin aya hizla carpmasi sonucu dunya uzerinde bilinmeyen bir nedenle manyetik ve yercekimsel problemler yasanmasini konu alan film. bir uzay cisminin aya carpma teorisi disinda gercekciligi tartisilir. hatta tartismaya bile grek yoktur... olmamis bilimsel acidan. kurgu acisindan da ne kadar olmus dersen o da olmamis. --- spoiler --- filmin sonunda ay resmen ortadan ikiye ayriliyor ve millet "oleeey kurtulduk"diye seviniyor. lan nasil? hadi bir yari tepenize inmese bile o yarilma sayesinde kopan devasa parcalar hic mi gelmeyecek. --- spoiler ---
html5 için geliştirilmiş bir javascript kütüphanesi. html5teki canvas elementini kullanarak güzel uygulamalar yapmanızı sağlar. oyunlar için birebir aslında. sitesi :http://impactjs.com/ impact kullanılarak yapılmış bir oyun örneği : http://www.phoboslab.org/ztype/
armada music bünyesinde çıkarılan bir w&w albümüdür. içerisindeki parçalar: 1. w&w - do not skip 2. w&w - ak47 3. w&w - based on a true story 4. w&w - impact 5. w&w - three o'clock (feat ana criado) 6. w&w - cookie jar 7. w&w vs wezz devall - phantom 8. w&w & mark sixma - twist 9. w&w - nowhere to go (feat bree) 10. w&w - code red 11. w&w & ummet ozcan - velicity 12. w&w & leon bolier - treasure chest 13. w&w - state of emergency (feat emily) 14. w&w - beta 15. w&w - search for tomorrow 16. w&w - manhattan (craving remix) 17. w&w vs ben gold - nexgen (erick strong remix) 18. w&w - alpha (tenishia remix) 19. w&w - dna (mark sixma remix) 20. w&w - dome (taylor & close remix) 21. w&w - impact (marlo remix) 22. w&w - arena (ben gold remix) 23. w&w - mustang (wezz devall remix) 24. w&w - system overload (aaron camz remix) 25. w&w vs jonas stenberg - alligator f*ckhouse (andrew rayel stadium remix) 26. w&w - mainstage (marc simz remix) 27. w&w - countach (antony waldhorn remix) 28. w&w - mainstage (radio edit) 29. w&w - mustang (radio edit) 30. w&w - arena (radio edit)
(bkz: kicherer impact)
meme'lerin bir numaralı fontudur. etrafına da güzel bir stroke ile tamamlanır.
