ing. birisinin yerine gecen, oymu$ gibi hayatini devralan sahteci ki$i. (bkz: duzmece) borges'in alcakligin evrensel tarihi adli kitabinda bu olay uzerine bir hikaye vardir, ingilizcesi "the improbable impostor tom castro", turkcesini bilmiyorum. bir de gelecegin dunyasinda gecen, fragmanlari ho$a benzeyen, yeni cekilmi$ bir film.
blade runner ve total recall filmlerine fikir babalığı yapan bilimkurgu yazarı philip k dick’in 1952' de ki bir öyküsünden uyarlanan film.
yine bir pkd uyarlamasi, oykusunun ismi de ayni... minority report gibi zengin bir filmin golgesinde kalmis, ama her durumda adi gecen eski uyarlamalari aratmiyor degil...
diger pkd hikayelerinin yaninda oldukca yavan kalmis bir filmdir.. hele giris ve sonuc bolumu arasindaki bolum inanilmaz sıkıcıdır, lasitik gibi uzatilip standart 90kusur dakika doldurulmasi hedeflenmistir. sonuc bolumu ise pkd takipederler tarafindan asagi yukari tahmin edilmistir zaten.. seyredilmemesi kayip olamayacak filmler sinifina dahil olmustur..
filmin bazi bolumlernin asiri sikici olmasi, onceden tv dizisi olarak tasarlanmis olmasidir. diziyi uzatmak icin eklenen sahneler film icinde sizi baysada iyi bir pkd uyarlamasidir. sinise'in performansi herzamanki gibi yerindedir. bulunursa izlensindir ama bir blade runner, minority report ya da total recal degildir.
once trilogy olarak dusunulmus, cekimler devam ederken ulan bu kadar malzemeyle nerde trilogy yapıyoruz tek film zor cikar bu materyalden diyerek tek film olmasına karar verilmis,amma velakin her pkd hikayesinde oldugu gibi sonundaki yardıran twistle insanı bastan cıkaran izlenilmeli film.
(bkz: kimlik hırsızı sendromu)
filmdeki stock footage'lar dönemin bilimkurgu filmlerinden kesilmiştir (gattaca, starship troopers, armageddon...). ancak lüzumsuz bir kovalamaca filmi olmanın ötesine geçememiş bir filmdir (hikayeyi bilmem ama amerikalıların adaptasyon anlayışlarını bilirim).
p.k. dick'in gerçekliği sorguladığı hikayelerinden birinden uyarlanmış, seyirlik bir filmdir. film beklenen hikaye derinliğini vermesede oldukça iyidir. suikast ve sabotajlar yapmak için kimlik hırsızlığı yapan yabancılar ve onlara karşı koyabilmek adına aşırı yetkilerle donatılmış bir istihbarat birimi. bir insanın kim olduğunu bilmesi için kimliği yeterlimidir? soğuk savaş yıllarında yaşamış ve bolca uyuşturucu kullanmış p.k. dick, dönemin gizli ve uyuyan ajan mantığını çok güzel bir şekilde işleyerek hikayeleştirmiştir. korkular, kaybedildiği düşünülen ama sürdürülen bir savaş, güvensizlik ve her şeye, her kese karşı sonsuz bir şüphe...
2002 yapımı, pkd'nin kısa hikayesinden uyarlanmış bir bilim kurgu filmi. 2079 yılında geçen filmde csi ny'da mac taylor rolünde izlediğimiz gary sinise "spencer olham" isimli bir dahiyi canlandırıyor. --- spoiler --- 2079 yılında dünya, genetik olarak daha üstün olan bir ırk olan centauri'lerle savaş halinde. özel silahlar araştırma biriminde çalışan spencer centauri'lere karşı geliştirilen , 80 tonluk bir bombanın tasarımcısı. centauri'lerin dünyaya canlı bomba gönderdikleri istihbaratı alınıyor. ancak bu bombalar, kendilerini, gerçekten yerine geçtikleri insan sanan ve bundan şüphelenmeyen insanımsılar (bkz: android) yani impostor'lar. spencer'ın da impostor olduğundan şüpheniliyor. spencer film boyunca kendisinin impostor olmadığını ispata çalışıyor. --- spoiler --- filmin başında ikinci dünya savaşı sıralarında yürütülen atom bombası yapımı projesinin (bkz: manhattan project) teknik yöneticisi robert oppenheimer'ın termonükleer alandaki çalışmaların kontrol altına alınmasını istediğinde, kominist sempatizanı ilan edildiği ve bunun üzerine de albert einstein'ın "sadece iki şey sonsuzdur, evren ve insanoğlunun aptallığı. ama evren konusunda emin değilim"dediği rivayet ediliyor. öf amma uzun cümle oldu, ama laf güzel ...
mükemmel bir fikir, ama özgün değil tabi benzeri filmler çekildi. ancak filmin içerik olarak boş kaldığını söyleyebiliriz. daha yarısına gelmeden sonunu tahmin edebiliyorsunuz. daha başarılı bir film olabilirmiş.
