19. yy'da ortaya cikan ve dogaclama olarak yaratilmi$ izlenimi verecek bicimde bestelenen piyano parcasi. uslup bakimindan donemin "capriccio" ve "bagatelle" turlerine benzer. en unlu impromptu'lar franz schubert ve frederic chopin'inkilerdir. beethoven, schumann, liszt, fauré ve scriabin'in de impromptu'lari vardir.
emprovize demektir bi de..
hugh grant'in chopin'i oynadığı akıllara zarar bi film..
teknik açıdan oldukça kastırıcı bir o kadar da doyurucu piyano eserleridir.
mandy patinkin'in de alfred de musset olarak rol aldığı film.
judy davis in george sand, julian sands in franz lizst, bernadette peters in marie d'agoult, emma thompson ın salak düşes rolünde oynadıkları film. tiyatro uyarlaması izlenimini vermektedir. eleştirmen ağzıyla keyifli bir seyirlik denebilir.
(bkz: fantasie impromptu)
keyifli muzikleri; guzel diyaloglari ve saglam oyuncu kadrosuyla hakkini veren bir film. hugh grant ve emma thompson'in onbes sene onceki hallerini gormek icin dahi izlemeye deger.
george sand'in hayat hikayesi üzerinden, liszt, alfred de musset, eugene delacroix ve özellikle hayranlık uyandıran chopin'i görmenin mümkün olduğu film.
ilişkilerdeki yerleşik kadın-erkek rollerine farklı ve eğlenceli bir bakış açısı getiriyor. oldukça güçlü bir karakter olan, erkek kıyafetleri ile gezen ve kendisine takma isim olarak goerge'u seçen bir kadınla, sürekli hastalıklı, narin ve kendini hep güçsüz hisseden chopin arasındaki ilişki oldukça eğlenceli anlatılmış.
freddie'nin canlı performanslarda akıl almaz notalara ulaştığı doğaçlamasıdır..milan'da ki bir queen konserinde c#6(soprano oktavındaki do diyez),ve şuanda hatırlamaktan aciz olduğum diğer bir konserde d6(soprano oktavındaki re) ya çıkmıştır ki f2'den başlayan range'inin neredeyse 4 oktav olduğunu gösterir bu.
gre'de en azindan bi 40 puanima malolmus bok kelime.
judy davis'le beni iyi ki tanıştıran, kendisinin karizmatik sesinin içimize işlediği, içinde liszt ve chopin bulundurduğundan haliyle şahane müzikleri olan 1991 yapımı film. müzik-yoğun filmleri sevenler kaçırmasın. http://www.imdb.com/title/tt0102103/ --- spoiler --- i'm not full of virtues or noble qualities. i love, that is all. but i love strongly, exclusively and steadfastly. --- spoiler ---
schubert'in 90 ve 142. opuslarından oluşan piyano soloları* en bir harika olanıdır. a-flat major olarak geçse de siz ona kulak asmayın hayvan gibi dramatiktir.
ingilizcedeki en sevdigim kelime olup ilk internet sifremdir.
andrew sorensen tarafından yazılmış, lisp'e benzeyen, şematik bir programlama dili. sadece mac os üzerinde var.
