kisa sureli elektrik akimi.
(bkz: onem yapmak)
pcde bir tracker programi.. impulse tracker..
elektrik sinyali anlamı için türkçe'de atım olarak kullanılabilecek kelime. (bkz: z dönüşümü)
hertürlü devreyi matematiksel olarak ifade etmenin mümkün olduğu fonksiyon
bir gün hiç tanımadığınız bir erkek size çiçek verirse sakın şaşırmayın cümlesinin geçtiği bir düzine reklamla 80'lerin sonunda hafızamıza kazınan parfüm markası.
türkçeye uyartı olarak geçmiştir.
seksenli yıllarda moda olmuş deodorant markası, hatırladığım kadarıyla, kırmızı temptation, kahverengi musk, mavi elegant, yeşil fresh, ayrıca pembesi ve siyahı da olan zamanının bac, fa markalarını falan altüst edip birinci sıraya çıkmışlığı vardır.. hala üretiliyor mu bilmem...
star trek evreninde warpaltı hızlarda seyretmek için kullanılan, konvansiyonel yakıtla çalışan (dilithium kullanmaz) motor tipi. aynı zamanda ışık hızının altındaki hızları belirtmek için kullanılan bir skala.
(bkz: pulse)
momentumun fen kitaplarındaki sahife kardeşi..
hiç tanımadığınız bir erkek, bir gün size internet'ten çiçek resimli dijital kartpostal yollarsa sakın şaşırmayın, bilin ki sebebi impuls'tur, impulsif davranıştır. (en temel impulsif örnek, üreme güdüsüdür) (hey yavrum hey, nerdeeen nereye. neydi o 90'lı yıllar?)
(bkz: dirac delta fonksiyonu)
deodorant olani hala uretilir. icq, id, o2, zen gibi turleri mevcuttur hatta.
discrete ve continous olarak ikiye ayrılan matemetiksel fonsksiyon discrete sayı doğrusu üzerinde 0 (yazıyla sıfır) haricinde bütün sayılarda impulse 0 (yazıyla sıfır)'a eşittir. 0 için ise 1 değerini alır. continous time impulse için (bkz: dirac delta fonksiyonu)
ayrıca eski bir trackerdır kendileri. mod severlerin gönlünde taht kurmuştur zamanında. artık o tahtta oturmuyor oluşu biraz acıdır ya neyse.. (bkz: impulse tracker)
smart parts'in urettigi bir baska paintball silahi. paintball jargonunda impy adini almistir. standard, vision, freak factory, strange vision olarak dort ayri modeli var.
(bkz: dürtü)
kaos teorisinden beter reklam sahibi deodorant, ne olursa olsun nedeni impulsedir*
ne yazik ki deodorantlarinin da uretimi durmustur. oysa hicbir yerde benzeri olmayan, limonlu bir aromaya sahip yazlik bir kokusu vardi yesil olanin (o2 sanirim). simdi orada burada eski parfumeri depolarinda hala ellerinde kalmis birkac tane bulunabiliyor...
hepimiz yorgunluktan olmustuk ama o hala canliligini koruyordu diyen ve bir dolusu yorgun erkegin arasindaki civil civilbir hatunun hala tepinerek gosterildigi reklamin parfumu
bir enerji icecegi markasi.
bir conrad aiken oykusu. insanlarin ortak "itici guclerinden" birinin hirsizlik oldugu kanisina varip, kendince bir hirsizlik deneyine girisen ve yakalanan adamin oykusu.
(bkz: isuzu impulse)
impulse, kısaltılmış olarak i veya j, bir cismin momentumundaki değişimdir, yani bir cismin sahip olduğu son momentumla ilk momentumu arasındaki farktır. bir cismin impulseını bulmak için o cisim üzerine uygulanan kuvvetin zaman değişkenli integrali alınır.
bir khuzdul of krsanthi trekkieyim ben makalesiyle daha karşınızdayız sayın sözlük kullanıcıları. öncelikle kaynak göstermek suserin şanındadır diyor ve bu entry'e katkılarından dolayı daystorm institute technical library'e ve memory alpha'ya teşekkürlerimi sunuyor, ardından da anlatmaya başlıyorum. impulse motorları, hemen hemen warp teknolojisine ulaşmış tüm ırklarca kullanılan bir teknolojidir. yıldız gemilerinin warpaltı hızlarda seyahatinde kullanılan bu motorlar, günümüzde de çok iyi bilinen bir reaksiyondan güçlerini alırlar: füzyondan. bir impulse motorunu şöyle çalışır: federasyon impulse motorları yakıt olarak döteryum kullanırlar. döteryum, yakıt tankından çıktıktan sonra ısısı hızla düşürülerek döteryum buzundan bilyelere dönüştürülür. bu bilye füzyon odasına yollanır. burada yakıt manyetik alanlarca havada tutulurken, füzyon başlatıcılar füzyon reaksiyonunu ateşler. einstein fiziğinin açıklamalarından anlaşılabileceği gibi, klasik bir roketin bir yıldız gemisi gibi bir kütleyi ışık hızına yakın hızlara çıkarabilmesi mümkün değildir -bir yerden sonra geminin neredeyse tamamını yakıtla doldurmak gerekecektir. bu yüzden, füzyonun gerçekleşmesinin ardından, devreye warp teknolojisinin bir armağanı girer: uzay-zaman sürücü bobini (space-time driver coil). füzyon reaksiyonu sonucu oluşan plasma, warp motorlarında olduğu gibi, bu bobinin içinden geçirilir. sürücü bobini, geminin etrafında bir warp-altı cochrane alanı (sub-warp cochrane field) oluşturur. bu alan geminin etkin kütlesini dramatik bir biçimde düşürür. plasma akımı sürücü bobinini geçtikten sonra, standart bir füzyon roketi gibi kullanılır: plasma uzaya püskürtülerek, geminin newton'un kadim etki-tepki prensibince itilmesi sağlanır. lakin plasmanın çıkış enerjisi ile geminin sürücü bobini tarafından indirildiği kütle arasındaki oran çok büyük olduğu için, gemi uzayda seyir için gerekli yüksek hızlara ulaşabilir. impulse motorları yavaşlamak veya durmak için roket motorlu araçların ihtiyaç duyduğu ters roketlere ihtiyaç duymazlar. bunun yerine, sürücü bobini devreden çıktığında geminin kütlesi hızla artarak, klasik momentum'un m.v formülüne uygun olarak geminin hızını düşürür. impulse motorları bir yıldız gemisini teorik olarak 0,92c'ye varan hızlara ulaştırılabilir. lakin bu hızlar pratikte denenmez -zira yine einstein'in prensiplerine göre, bu hızlarda zaman, dışarıdaki zamandan farklı akar. zaman bükülmesini sınırlamak için federasyon gemilerine impulse hızında %25c limiti koymuştur (full impulse olarak anılan hız budur) federasyon yıldız gemilerinde kullanılan füzyon reaktörleri genelde altı metre çapında küreler şeklindedir. bu reaktörler seriler halinde yerleştirilebilir. bu sayede plasma akımı reaktörden reaktöre büyüyerek gelir ve çok daha etkin bir itiş ve sürücü bobinlerinde çok daha büyük bir etki sağlar. galaxy sınıfı bir yıldız gemisinde bu şekilde üç reaktörlük zincirlerden oluşan sekiz impulse motoru mevcuttur. teoride, sadece geminin kütlesiyle oynayarak (yani sadece sürücü bobinini kullanarak) bir ilk hareketin ardından istenen hızda hareket sağlanabilir. lakin pratikte sürücü bobininin uyguladığı gücü azaltmak ya da arttırmak mümkün değildir. impulse motorunun tasarımcıları bu zorluğu aşmak için motorun icadından bu yana çalışmaktadırlar.
bir unilever ürünü http://www.unilever.co.uk/…personalcare/impulse.asp
perakende sektöründe zorunluluk arzetmeyen ürünler için kullanılan terimdir. şöyle açalım. evden alışverişe çıkarken listeye yazılma ihtimali en düşük olan ürünler impulse ürün kapsamına girer. örnek listemiz 1 kutu kola permatik banyo 2 ekmek 1 kilo un. fakat markete girince neler alırız? 1 kutu kola permatik banyo 2 ekmek 1 kilo un kremalı bisküvi dr oetker puding kitkat çikolata eti cin eti puf falım sakız ( kasa onunden ) ikinci listemizden de görüyoruz ki, genelde magazalarda teshirlerde, reyon başlarında, mağazanın orta yerinde kurulan sepetlerde sergilenen ürünler impulse ürünlerdir. o nedenle her firma kendi ürününü daha cok sergilemek ve müşterinin almasını sağlamak için tattırma, eşantiyon gibi uygulamalar yapar. ikinci listemizden en uygun örneğimiz puding dir efendim. zira teşhir alanlarına piyale acarsanız onu satarsınız. bir çok müşteri hala ilk gördüğü ürünü almaya devam ediyor. önce birim fiyatına bakınız ( etikette yazılma zorunluluğu vardır ). ürün ebadıyla ekonomik görünse bile birim fiyattı esas olan. hayırlı alışverişler.
ankara bestekar sokakta yeni açılan bir mekan.
"hiç tanımadığınız bir erkek size çiçek verirse şaşırmayın. nedeni impulse'dur." olarak bildiğimiz reklamın ecnebice afişi ahanda burada: http://bit.ly/8rqqqw bu markanın logosu takip edebildiğim kadarıyla sonra şu hale geldi: http://bit.ly/4quqke son olarak ise şu kullanılıyor: http://bit.ly/54yet5 aahhh ah bir vanilla kisses'i vardı bunun...
uluslararası bir kurye-kargo firması... tnt ve dhl'in rakibi http://www.impulsecourier.co.uk/
anlık darbe manasına gelmektedir. zaman uzayındaki bir impulsun fourier dönüşümünün u(t) işareti olduğu görülür. ama ne yazıkki impuls üretilmesi sadece kabulden ibarettir.
yanılmıyorsam on yıl kadar önce reklamlarında spice girls'ün oynadığı deodorant.
2008 yapımı, kanımca başarısız bir film. "willa fordu'u çıplak gördüm oleey" demekten geyrı bir yararı yoktur size, o da yararsa tabii. ayrıca ayı balığı kıvamında bir angus macfadyen içermektedir, belki onun rolü için için ucundan bakılabilir. --- spoiler --- güzel hanım kızımız, kocası ile renksiz bir evlilik sürerken (ama çok seviyor bak orası ayrı) kocasının tıpkısı bir adam ile beraber olur bilmeden etmeden. sonra olay anlaşılır, gelişir; ikinci eleman peşlerine düer vs.. angus* abimiz hem psikopat ama iyi sevişen adam, hem de mazlum ve mülayim bilimadamı koca rolünde bulunmaktadır --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1078899/
new york sahnesinde willa ford'un nefis bir kırmızı elbise giydiği film. ben de ondan istiyorum!(kırmızı elbiseyi kastediyorum tabi ki?) --- spoiler --- gerçekten anlamıyorum, illa deneme mi yapmamız lazım... iki erkeğin (ya da kadının) dış görüntüsü birbirine tıpatıp benzeyebilir de... bu erkeklerin -tek yumurta ikizleri olmaları dışında- - boyları da mı aynı olur? - kilolaları da mı aynı olur? - saçları da mı aynı olur? (dökülmesi, uzunluğu, rengi vs) - vücudundaki kıl yaygınlığı da mı aynı olur? - ses tonu da mı aynı olur? - yaşları da mı aynı olur? - evdeki hareketlerinden, oturup kalkmasından, yediği içtiği şeylerden, kurduğu cümlelerden, vurgularından da mı anlaşılmaz bildiğin kocan mı yoksa yabancı mı? hadi yukarıdakiler bir şekilde uyduruldu, ve diyelim ki yataktaki performans farklılığı da işte ikisinin de evliliklerine bir heyecan getirme isteklerinin sonucu. peki; - bu adamların penisleri de mi aynı şekil ve büyüklükte kardeşim? --- spoiler --- gerçek hayatta bunlar oluyor da kadınlar mı bu kadar salak.. yoksa izleyiciyi bu kadar gerizekalı yerine koydukları için filmi yazanlar, yönetenler ve oynayanlar mı salak bilemedim... başına böyle bir şey gelmiş kadın veya erkek yazarlar bu konuda bana cevap verirlerse sevinirim..
stardockın sayısal dağıtım platforumu. http://www.impulsedriven.com/ (bkz: steam)
(bkz: impulse101)
activision'ın katılacağı açıklanan platform. nasıl valve half life 2 ile steam'i tutturmuşsa stardock starcraft 2'yi impulse ile yayımlatırsa impulse tutatırcaktır.
o2 nin o limonumsu kokuları ile geçti çocukluğum . ilk deodorantım fresh idi. hatta hey girl kokulu kartpostallarını vermişti bir keresinde ben de hayran olup ısrar kıyamet o yumuşak şişelilerden (ortasına basmak suretiyle püskürüyordu) aldırmıştım. yine görsem yine alacağım.
(bkz: impulse records)
aynı zamanda yönetmenliğini graham baker'ın üstlendiği 1984 tarihli bilimkurgu.
aynı zamanda enterprise üçüncü sezon beşinci bölümünün adı.
2012-2013 yılından itibaren meb ortaöğretim ingilizce ders kitabı. a1 düzeyinde gözüküyor. diğer düzeyler için de aynı isim mi vardır şuan net değil. http://www.meb.gov.tr/…ar/duyuruayrinti.asp?id=8947
klise ekolunun onemsiz temsilcilerinden fuzuli bir film. --- spoiler --- bu tur sacma sapan filmeri seyrederken anlaran kisinin hezeyanlari olarak seyredince tum taslar yerli yerine oturuyor. sadece bunlar degil aslinda ramboda bile taslar yerine oturuyor. gerzeklik ve sacmaliklar harici tek klise disi hareket kadinin once kocasini sonra sahtesini vurmasi oldu ki o da aslinda klise sayilabilir. asli da internette daha iyileri daha kisa anlarimli olarak mevcut. http://www.smbc-comics.com/…x.php?db=comics&id=1925 --- spoiler ---
