humphrey bogart ve gloria grahame'in başrolde oynadığı çooook eski bir amerikan filmi. 1950-1955 zamanları falan olmalı..
bir new order sarkisi. ilk hangi albumde vardi hatirlamiyorum ama substance compilation'inda vardir. bir de zamaninda napster'dan download edilmis bir live versiyonu vardir, nerede nasil kaydedilmisir bilmem ama cok guzeldir
new orderin olmayan, en azindan olmamasi gereken guzel parca. cenaze marsi alternatifi olabilecek joy division agirligi var yine. fakat sozler hic de ian curtisin tarzi degil sanki.. caressing the marble and stone, love that was special for one, the waste in the fever i heat, how i wish you were here with me now. body that curls in and dies, and shares that awful daylight, warm like a dog round your feet, how i wish you were here with me now. hangman looks round as he waits, cord stretches tight then it breaks, someday we will die in your dreams, how i wish we were here with you now.
ayrıca sopor aeternusun may i kiss your wound adlı parçasında geçen bir söz. "in a lonely place, where as lovers we can die.."
nicholas ray'in çoğu filmi gibi garip bir başyapıt olan bu filmde bogart'ın 50lerde gösterdiği en derin, en incelikli performanı görürüz.
nicholas ray'ın yönetmeni olduğu humphrey bogart ve gloria grahame'in başrollerini oynadıkları 1950 yapımı film. (ayni zamanda bir new order sarkisi.) klasik bir film noir olarak sayılabilecek film, o dönemin hemen tük film noir'ları gibi yine bir kitaptan alınmış fakat senaryo -özellikle baş karakter bazında- oldukça değişime uğramıştır. benim filmle alakalı en çok dikkatimi çeken nokta; humphrey bogart'ın film boyunca nadiren sigara içmesi onun aksine temizlikçi martha'nın hemen her sahnede sigara içiyor olması oldu. ayrıca louise brooks anılarında, bu filmdeki dixon steele karakterinin, gerçekte tanıdığı humphrey bogart'a çok benzediğini yazmış
oldboy soundtrackinde bulunan parçalar içinde filmde en çok kullanılanı bu parçadır. ağır bir hüzün ve çaresizlik hislerini barındırıyor sanki.
bush - tricky mix'i gizemini çözemeyeceğimdir. bildiğin seksi bu şarkı. the crow city of angels filminde de ilk sahnede duyulur ayrıca. deli güzeldir. (bkz: tahrik etkisi olan şarkılar)
1950 den bir bogart filmi.... klasik bir film noir beklentisiyle izlemeye başladım ancak bogart ın müthiş oyunculuğu ve güzel karakter analizleriyle süslenmiş bir psikolojik-dram-gerilim tadında sağlam bir filmle karşılaştım. bulan kaçırmasın...........
gayet başarılı finalinin yanı sıra, gloria grahame'ın sürekli zıplayan kaşları, humphrey bogart'ın bir kaç beden büyük pantalonları ve müthiş bir yan karakter olan temizlikçi kadın ile hatırlanması gereken filmdir.
aynı zamanda californication ikinci sezon yedinci bölümü.
tehlike işareti olarak bizde vizyona girmiş olan süper kara film. (bkz: http://www.onurcoban.com/…nely-place-1950_5373.html)
aynı zamanda dawson's creek beşinci sezon on altıncı bölümünün adı.
bir yeong-wook jo eseridir.
humphrey bogart'ın tam manasıyla döktürdüğü, sonuyla birçok kişiyi ters köşeye yatırması muhtemel, türünün en farklı ( suçtan ziyade olayın romantik yönüne ağırlık vermesiyle ) ve en iyi örneklerinden biri olan bir nicholas ray filmi.
bana biraz metin kaçan'ı anımsattı ne yalan söyliyeyim. --- spoiler --- şiddet eğilimli bir adamın bir gün bir cinayet olayıyla suçlanması. cinayet çözülünce de iş işten geçmiş ortada ne aşkı ne başka bir şeyi kalmıştır. gelen telefon ise zamansızdır. bir gün önce cinayet haberini alsalardı her şey daha iyi olacaktır ama işte telefon gelmemiştir. telefonda söylenen sözler ise her şeyi özetler. 'dün olsaydı çok şey ifade ederdi ama bugün artık bir önemi yok' --- spoiler ---
