kafasına bir rock grubunda gitarist olan birinden darbe alan banka memuru arvid, bu gitaristin eline tabancayla ateş etmeye and içer, bu esnada da abisi ona yardımcı olur. mükemmel bir danimarka filmi. bonus: (bkz: rend mig i royen armid)
biter bitmez tekrar izlediğim dehşet filmdir kendisi. yengeç mağduru arvid ile akrep psikopatı abisi harold'un macerasıdır. --- spoiler --- çin'le ve köpek yemekle ilgisi olmayan bir filmdir. --- spoiler ---
1999 danimarka yapimi film. kafamızdaki kuzey avrupa imgesini yıkan hoş bir filmdir ayrıca. kullanılan ironik ogeler, olculu absurdluk ile kesinlikle dort dortluk bir yapit. bir banka soygunuyla baslar ve hikaye o noktadan nereye gidecegini kestiremezsiniz.. spoiler vermeye gerek yok, bulursanız kacirmayin.
aynı kişilerin oynadığı 2002 yapımı bir prequel filmi de çekilmiştir, adı old men in new cars'dır.
1999 yılı mahsulu lasse spang olsen tarafından yönetilmiş olan danimarka yapımı film. orjinal ismi i kina spiser de hundedir. arvid bir bankada çalışmakta olan sıradan, fazlasıyla sessiz ve edilgen bir insandır. kafasina vur ekmegini al arvidi tanımlamak için en doğru tamlama sanırsam. bir gün çalıştığı banka soyulurken arvid kendinden beklenmeyecek bir hareket yapar ve soyguncuyu alteder. bir anda basının aradığı kahraman oluvermiştir. bu olay bundan sonraki hayatının tamamını değiştirir. kara komedi dediğimiz türe iyi bir örnek. danimarka sinemasından farklı bir lezzet tatmak için iyi bir fırsat. montreal film festivalinde en iyi film ödülü aldığını eklemekte de fayda var.
(bkz: in china they eat dogs)
arvid basta olmak üzere karakterlerin hepsi birbirinden acayip.. her olayda ''biz sadece aşçıyız'' diyip gotü tutuşan tipler, arvid'in sakin sakin manyaklıklar yapan abisi, basta bankayı soymaya çalısan eleman.... hepsi çok eglenceli arkadaslar. filmde bunların basına gelen abuk sabuk olayları anlattığından eğlenceli tabi.. özellikle tam bitiyor galiba derken devam eden bolum, güzel bir son olmuş. sakın kaçırmayın diyemeyeceğim ama danimarka'dan hoş bir kara komedi tatmak isteyenler pişman olmayacaktır..
--- spoiler --- -anne yi öldürdüm. -neden? -televizyonumu almak istedi. -e iyi yapmissin. --- spoiler ---
ahlak ve doğru denilen şeyle eğlenen kuzey avrupaya yakışır absürdlükte bir film. arvid ile abisi arasında geçen bir diyalog: --- spoiler --- - artık hiçbir şey anlamıyorum. - hayır, hiç anlamadın zaten. anlayacak ne var ki? doğru ya da yanlış diye bir şey yoktur.buna kendin karar verirsin. çin'de olsan hiç kimsenin umurunda olmadan koca bir köpeği yiyebilirsin. tek yapman gereken kabul edilemez olanı bulmak ve sonra da o şeyi yapmamaktır. - buna inanıyor olamazsın? - evet, inanıyorum. --- spoiler ---
bir the pirate ship quintet türküsü. öldürücü dozda ve etkide keman barındırmaktadır.
danimarka sineması olunca komedisi de böyle oluyor. filmdeki sırplar a sallamak üzereyken arvid i canlandıran oyuncunun da sırp olduğunu hatırladım sustum ama daha çok güldüm filmde.
--- spoiler --- filmin kısa özeti şudur.. harald gibi abim olsun dünya kadar borcum olsun! --- spoiler ---
harika bir filmdir. özellikle vuk ve basit aşcılar ikilisi mark ile peter hasta olunacak karakterlerdi. bugünkü cips kola filim zirvesinin de ilk filmiydi.
sikik amerikan filmlerinden sıkılan kişiler için bulunmaz bir nimet olan film. danimarka sinemasını sevdiren filmdir. hele tasarladıkları olayın provasını masa üstünde yaptıkları sahne kopartır. http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=375s
kafası güzel film.
kıçı kırık bir tenis raketi ile nasıl kahraman kahraman olabileceğinizi anlatan film. - "yaşasın! hollywood sevmeyenlerin haklı dayanışması mücadelemiz."
murat menteş'in ymuşak güç listesinin ilk filmi #31309401, arvird'in abisi harald biraz ismail abi ve yavuz abiye benzemektedir. yeter ki arvird istesin abisi her şeyi halleder.
artık böyle filmlerin farklılık yaratmadığını gösteren filmdir.
çok güzel bir kara mizah örneği; pek bi beğendiğim, herald karakterine hayran olduğum filmdir. ne güzel adam; ne güzel oyuncusun sen kim bodnia.
