cinci hoca'nin 12 milyon bayilarak orijinalini aldigi ve bi boka benzemeyen action adventure oyunu.ubi soft interactive firmasi tarafindan yapilmis.
sogukkanlılıkla ya da onceden hesaplı seklinde cevrilebilecek ing. deyim. oyuna gelince, aksam olsa eve gitsem de oynasam dedirtmese de, yigidi oldur hakkini yeme tarzi ps'de bir sure, hem de epey uzun sure konusulmustur.senaryosu kuvvetlidir.
tom wolfe'un temsilcisi olduğu yeni gazetecilik akımının öncüsü ve en başarılı eseri olarak tanımlanan kitap. hapisten yeni çıkmış iki loser'ın orta sınıf bir amerikan ailesinin tüm bireylerini soğukkanlılıkla öldürmeleri anlatılır. olay gerçektir, capote'nin tek yaptığı ailenin yaşadığı kasabadaki insanlarla ve cinayetleri araştıran soruşturma ekibi ile röportaj yapmak ve katillerle hapishanede görüşmektir. ancak iş göründüğü gibi basit değildir, yapılan onca röportaj 300 sayfalık bir kitapta toplanır ve 'nedensiz' adam öldürmenin olası nedenleri sorgulanır. kimbilir, belki de orta sınıf burjuvazisi iğrenç bir şeydir ve ortadan kaldırılması gerekir.
yeni (?) bir suser.
1966 yilinda sogukkanlilar adiyla ragip cangara tarafindan cevrilip *akay kitabevi tarafindan da guzel turkcemize kazandirilmistir bu roman. su an aptullah kuran kutuphanesi'nde mevcut olan bu kitabin hala baskisi var midir, ya da sahaflarda bulunmasi mumkun mudur, bilemem..
sel yayincilik'la organik baglari olduguna inandigim * yeni suser.
bu kitabin iki adet de filmi cevrilmistir. biri 60larda cekilmis siyah-beyaz, digeri ise sanirim 80lerde cevrilmistir
ing. soguk kanlilikla. genellikle "he tied her up and dug her guts out" gibi psikopat bir katliam tanimina son noktayi koyarak cumle vasfi kazandirir.
8 mm'de nicolas cage porno dukkanina ilk gelip de joaquin phoenix'le karsilastiginda, aralarinda gecen hadisenin basrol oyuncusudur bu kitap. o da soyleydi: kasaya aldigi dergileri odemeye gelen nicolas, bakar ki kasadaki joaquin, kapaginda suh bir kadin olan bir kitabi okumaktadir, ve habire fosforlu kalemle bir yerlerin ustunu cizmektedir. nicolas da sorar: "ne menem bir kitaptir okudugun ki altini cizecek bu kadar sey bulabiliyorsun?" joaquin ise cevap olarak kitabin "uydurma" kapagini acip gercek kapagini gosterir: "in cold blood".. gulusurler, hos muhabbet devam eder, ama neyse, spoilerlik etmeyelim simdi..
victory records'un en iyi hardcore gruplarından biri.1999 yılında "hell on earth" adında süper ötesi bir albüm yayımladılar.daha sonra dağıldılar galiba.
"on november 15, 1959, in the small town of holcomb, kansas, four members of the clutter family were savagely murdered by blasts from a shotgun held a few inches from their faces." truman capote non-fiction türündeki en başarılı eserlerinden biri olarak kabul edilen bu romanında 2 dostun az bir miktar para için yaptıkları bir soygunda işlerin sarpasarıp paniğe kapılarak aile fertlerini öldürmeleri ve sonrasında idamlarına kadar giden hikayelerini anlatmaktadır. nitekim yanlış bilmiyor isem amerika'da su anda bushun memleketi olan teksas ta halen idam cezası yürürlükte bulunmakta.
orijinal adı in cold blood olan truman capote'nin kült romanının türkçedeki adı. kitabı ayşe ece çevirisiyle yayımlayan sel yayıncılık. cezaevinden çıkan iki suçlu, orta sınıf bir amerikan ailesinin tüm bireylerini soğukkanlılıkla öldürürler. olaylar gelişir...
(bkz: soğukkanlılıkla)
sen eskiden böyle değildin truman. yani eskiden derken tamamen kendi okuma sıramı baz alaraktan... [başka sesler başka odalar > tiffany'de kahvaltı > bukalemunlar için müzik > gece ağacı]. lafı bu kadar dolandırmazdın. tamam, amerikan romanının genel bir anlat baba anlatalım hali tavrı her daim vardı. sen, yenilikçi amerikan romancılarından biri sayılmana rağmen, yine öyle kahramanlarının ailelerini, yaşadıkları yerleri mekanları, kimi zaman günün hava raporunu biraz uzatırdın ama sadede gelmeyi bilir, okuruna "hacı yeter siktin gözümü, de diyeceğini" dedirtmezdin. ya da ben eskiden daha sabırlıydım truman, bu da bir olasılık. sen oturup bana romanın başkahramanın 6. dereceden akrabası olan ve olay örgüsüne katkısı sıfır bir tipi 6 sayfa boyunca anlatsan sonraki 6 sayfayı da, bu 6. dereceden akrabanın yaşadığı yerin birleşik devletler coğrafyası içinde en ayrıntılısından bir konumlanmasına ayırsan, bi 6 sayfa da diyelim ki adı suzy olan bu 6. dereceden akrabanın bir pazar ayinine giderken ruhunu sıkıntı bürümesine yol açan parçalı bulutlu havadan dem vursan oturup hayran hayran dinler, ne güzel dedin truman'ım, çayını tazeliyim mi diye memnuniyetimi ve dahi kitaba devam kararımı dile getirirdim. gel gör ki ben artık o eski ben değilim,* ve sanırım bu kez sen çok uzatmışsın. diyeceğim o ki, "soğukkanlılıkla" adıyla türkçede hayat bulan kitabına başladım, 50 sayfa bitirmiştim ki ne göreyim, bir arpa boyu yol almışım. o anlattığın bay clutter metroda karşıma otursa tanırım, ha keza karısına rastlasam bilirim ama çok sıkıldım truman. yani o kadar gereksiz ayrıntı var ki, insanın yeni gazetecilik diye akım çıkarana bir, peşinden gidene iki diyesi geliyor [mesela bak thomas bernhard da öyle gazete haberi filan bir şeyler yazdı ama* adamdaki yazı ekonomisini gör, max. 1,5 sayfada bitirmiş olayı her haber için, sen kalkıyorsun tek haberden 400 küsur sayfa; el insaf]. galiba in cold blood'ı bitiremeyeceğim. zaten bu gerçek olay anlatılarının bende hep peşin bi burun kıvırması vardır (oğuz atay'ın bir bilim adamının romanı'nı filan düşünüyorum da... - hoş günahını almamalı, o ısmarlama sayılır). neyse, arada böyle olur yazar - okur arasında, bir kitabını da beğenmeyivereyim. gönlünü almak için söylemiyorum, tiffany'nin, başka odalar'ın hala tadı damağımda. sana da uzun muzun dedik, baktım entry kolum kadar olmuş, o da ayrı truman'cım, -halbuki ben isterdim "süper olay" yazayım, oracıkta kapansın- öpüyorum. sincerely n. caine
truman capote'in bir kitabı dilimize sel yayincilik tarafından ayse ece cevirisiyle kazandırılmistir sogukkanlılıkla (in cold blood) 420 sayfa, özgün dili:ingilizce çeviren: ayse ece etiket 15.000.000 tl " truman capote sogukkanlılıkla adlı kült romanında benzersiz bir kurgu ve anlatım ile gerçek bir öyküyü kaleme alır. cezaevinden çıkan iki suçlu, orta sınıf bir amerikan ailesinin tüm bireylerini sogukkanlılıkla öldürürler. capote, kansas'ta 'nedensiz' işlenmiş en vahşi cinayetler olarak tarihe geçen bu cinayetlerin izini sürer. ailenin yakınlarıyla, soruşturmayı yürüten dedektiflerle ve katillerle görüsür. uzun bir araştırma döneminden sonra bu cinayetlerin öykülerini edebi bir anlatım ile kaleme alarak kurbanların ve katillerin yaşamlarını en ince ayrıntılarına dek okura sunar. kendisini olayın bir parçası olarak gören okur, kitabı bitirdiginde bu cinayetlerin asıl sorumlusunun kim olduguna karar vermekte zorlanır. sogukkanlılıkla'nın okurlardan gördügü yogun ilgi üzerine hollywood bu öyküyü iki kez sinema ekranına taşıdı." kaynak: sel yayincilik
1964 yılında ilk türkçe baskısı soğukkanlılar adıyla zamanın uyanık bir yayınevince yapılmıştır.
(bkz: salome)
sel yayincilik'in reklam botu oldugundan suphelendigimiz kisi ya da kurum.
yakında every word is true filmiyle yazım sürecinin beyazperdeye taşınacağı roman.
(bkz: cronica de una muerte anunciada)
capote filmi bu kitabın yazılma sürecini konu eder. bu kitabın yaşama esnasında yaşadığı travmalar nedeniyle *, bu yazdığı en son kitaptır. kitabı 1966 senesinde yazmış ve öldüğü 1984 senesine kadar başka kitap yazamamıştır.
http://www.ideefixe.com/…p?sid=cjnmmgnpm5hbhik0gsyk
kitabın 1967 yılında richard brooks tarafından çekilen başka bir filmi daha vardır.
terbiyesiz bir kitaptır. sırada bekleyen onlarca kitaba aldırmadan elinizi günlerce meşgul eder. bir cinayeti cerrah titizliğinde masaya yatıran truman abimiz, katillerin profilini çıkarma olayını abartmıştır biraz. misal; katilimizin geçmişindeki cezaevi günlerinde ablasından uzun bir mektup gelir; bu mektup olduğu gibi yer almakla birlikte katilimizin cezaevi arkadaşının mektup hakkında yorumları bile uzun uzun yer alır. yalnız şunu da belirtmek gerekir ki, tüm bu karışıklığı kusursuz bir kurguyla kağıda aktarmıştır capote. ama çok bencillik etmiştir. kitaplığın en can alıcı noktasında "bana ne bana ne bana ne beni al onu alma" nidalarıyla bekleyen nick hornby kitabı a long way down darılmaya bile başlamıştır onun yüzünden. insan bu kitabı okuduktan sonra o tasarruflu öykülerin yazarının yazdığına inanmakta güçlük çekiyor. truman capote'nin aziz ruhuna tüm samimiyetimle "n'aptın hoca sen?" diyorum buradan.
capote filmini izledikten sonra okunması şart olan ve kitabı okuduktan sonra da filmi tekrar izleme ihtiyacı duyuran truman capote kitabı. kitap non fictiondır aslında. fiction olarak başlasa da işlenen cinayete konu olan, taraf olan, cinayetten etkilenen herkesi -kasaba, koşular, kurbanın ve failin ailesi- içine alır. her pencereden yargılamadan bakan samimi dili ile kendine sevgiyle okutan bir kitaptır. okunası.
bir truman capote başyapıtı..romanı okudukça,okur;yazarın ne denli zor bir işin altına girmiş olduğunu farkedip ona gerçek bir saygı duyuyor..zira capote bu romanı yazarken oldukça özenli davranmış..son derece kanlı bir cinayet,dramatize edilmeden anlatılmış romanda..bu durum oldukça belirgin,zira yazarın kesinlikle bir taraf olmadığı çok açık..ne adaletin yanında ne de karşısında..bu durum okuyucuyu biraz rahatsız edebilir zira ben kendi adıma;bu vahşeti anlatırken,yazarın fikir yapısının hangi tarafa meyilli olduğunu hep merak ettim..ve romanın sonunda bu merakım geçmedi..bu durum,roman bittikten sonra,okuyucunun kafasının allak bulmak olmasını sağlıyor..böyle bir cinayet karşısında nasıl oluyor da yazar böylesine soğukkanlılıkla bunları anlatabiliyor diyorsunuz..evet,romandaki cinayetler büyük bir soğukkanlılıkla işleniyor fakat yazarın bu cinayetleri anlatırken ki soğukkanlılığı da bundan hiç aşağı değil..bu açıdan romanın isminin birden fazla anlam içermesi mümkün görünüyor..
capote izlenince akılda kalan tum soru isaretlerini aydınlatan kitap, bu yuzden filmle birlikte okuma hayırlı olur. yazım surecini de filmeden ogrenince kurbandan komisere, postacıdan polisin karısına herkesz hakkında birseyler yazan ama anlatılan vahsetle ilgili katillere bile suclayıcı dil uzatmayan bir kitap olmasının sebebi anlasılıyor. gerci kitabın belki de en onemli yonu #9991305 da belirtildiği üzere eserin kendisininde sogukkanlı olması. ama olmus bitmis olayların gerek cozulme surecinde polislerle gerekse cozuldukten sonra katillerle yakınlasan yazarın bir sekilde tarafsızlığı korumak gibi bir kaygısı olmus sanırım.
kitabın 1967 de çekilen ilk filmi de aynı ismi taşımaktadır...imdb'ye göre film en iyi 250 film sıralamasında 8.2 puanla 238inci sıradadır...filmde perry smith rolünde olan robert blake, lost highway filminde ki mystery man'dir... (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0061809/) perry smith'in idam edilmesinden önceki sahnede babasıyla ilgili düşüncelerini anlatırken yönetmen çok ustaca bir çekim yapmıştır...perry smith yani robert blake konuşurken dışarıda şiddetli bir yağmur yağmaktadır...hemen pencerenin önündedir...camlara düşen yağmur damlaları perry smith'in yüzüne yansır ve bu yağmur damlalarının gölgeleri ona ağlıyormuş,yaşları yanaklarından süzülüyormuş görünümü verir...
truman capote siradan bir cinayeti oyle bir desifre eder ki bu romanda, yazarligina, bu konudaki ustaligina ama en cok da perry smith'e duydugu yakinliga anlam vermeye calisir durursunuz. capote, sirlarin ince ince analizini, sucun altindaki masumiyeti gorunur kilana dek yazar, yazar... bikmadan usanmadan anlatir, sucun bilincaltina cadir kurup karanligini kesfeder.. ama bulduklari memnun etmez yazari, vicdanina teslim olmus gibi yapsa da biz siradan insanlarin anlayamayacagi bir derdi yuklenmistir bile.. akademik bir makaleyi romanda hic de abes gelmeyecek sekilde oyle ustaca kullanir ki, biz yetenegini takdir ede duralim o hayata coktan kusmus, vazgecenler kervanindaki yerini almistir bile. in cold blood'i okumak romanciligi anlamak, sucu anlamak, gecmisi, psikolojiyi anlamak, en basitinden insan olmayi/bir turlu olamamayi anlamak icin agirdan alinmasi gereken bir deneyimdir.
richard brooks un yonetmenliğini yaptı filmin senaryosunu yonetmenle beraber aynı adlı kitabın yazarı truman capote yazmıştır. bu başarılı filmin muzikleri ise quincy jonesa aittir.
(bkz: infamous)
sıradan bir suç-ceza filmi olacakken, son yirmi dakikası ile konuyu başka yerlere taşıyan, düşündüren, hüzünlendiren ve iyi de yapan film!
nedensiz şiddete ? insan ruhunun derinliklerine bakan; zamanının çok ötesinde bir film...
aklımda “always certain of what he wanted from the world, mr. clutter had in large measure obtained it.” cümlesini dolaştırıp duran kitap.
içindeki suç hikayesinin belki de bir devamı olan kitap. capote'nin yerinde araştırarak ve kahramanları infaz edilene dek bekleterek yazdığı kitaptaki suçun arkasındaki isimlerin, yıllardır çözülememiş bir başka suçun da arkasında olabilecekleri ortaya çıktı. hikayenin detayları ve kitaptaki bununla ilgili ipucu için, ayrıca capote kimdir ne sever, ne yer ne içer için koltukname'ye uğrayın.
