annette bening ve robert downey jr ın basrollerini paylastigi fantastik ve hos bi gerilim filmi.. tavsiye edilirrr..
chris de burgh'un londra senfoni orkestrası ile birlikte icra ettiği beautiful dreams albümünde süper biçimde yorumladığı bir roy orbison parçası..
annette bening,aidan quinn,stephen rea'nın başrolünü oynadığı 98 yapımı gerilim filmi.. şehri su basması sonucu evde kilitli kalan bir çocuğun dışarı çıkmaya çalıştığı sahne oldukça etkileyicidir..ayrıca elmalar vardır kırmızı kırmızı...iyi filmdir,izlenilesidir :)
blue velvet filminde onemli bir rol oynadigini du$undugum parça. a candy colored clown they call the sandman tiptoes to my room every night just to sprinkle stardust and to whisper: "go to sleep, everything is alright" i close my eyes then i drift away into the magic night i softly sway oh smile and pray like dreamers do then i fall asleep to dream my dreams of you in dreams...i walk with you in dreams...i talk to you in dreams...your mine all of the time we're together in dreams...in dreams but just before the dawn i awake and find you gone i can't help it...i can't help it if i cry i remember that you said goodbye to end all these things and i'll be happy in my dreams only in dreams in beautiful dreams
ally mcbealin 2.sezon 11.bölümünün adı. aynı zamanda bölüme cuk diye oturan şarkı.*
(bkz: only in dreams) (bkz: weezer)
(bkz: rüyalarda bulusuruz)
korku filmleri söz konusu olduğunda gayet tırsak olduğum ve çığlıklarımı kontrol edemediğim için yarısını önce, yarısını sonra izlediğim, en sonunda izlemeyi tamamladığım film. bünyem kaldırmadı tümünü bir seferde izlemeye ama bitince pek hoşuma gitti. rüyalardan "gerçeklere" geçiş, rüya içinde gerçek, gerçeklerin içinde rüya filmi, genel olarak dokunaklı film. izlemeye değer diyorum. ayrıca, sizi temin ederim robert downey jr'ı hiç böyle görmediniz.
ronnie james dionun master of the moon isimli son albümünün son şarkısı. doug aldrich'in muhteşem gitar tonu ve ronnie james dio nun zamanımızın ötesinden gelen sesi birleşip duvardan duvara fırlatan söz ve ses öbeği: help me - save me i've just crossed the line where reason might betray me wake me - shake me send a message to my brain before they take me how can i get through to you that wishes just come true in dreams don't go - don't dare cause the journey drives you made before you get there help me - save me i'll be glad to give you back the hand you gave me how can i get through to you that wishes do come true in dreams if i'm a river - then you're the sea somewhere you'll find me alone and swimming here in ecstasy if i am silence - you must be scream but i don't hear you i'm in a place that i've just never seen before don't go - you'll never save me i've just slapped away that helping hand you gave me don't wake me - don't shake me here's a message from my brain you'll never take me how can i get through to you that wishes do come true in dreams in my dreams
yönetmeni neil jordan'dır.
(bkz: rüyanda görürsün)
(bkz: babam bir dolardı beş sent bile etmezdi)
blue velvet'ta iki ayrı enteresan sahnede çalar bu şarkı. "i close my eyes" bölümünde giren ritim hoştur güzeldir..
harkulade bir parçadır. uyumadan önce dinlenmesi şiddetle tavsiye edilir..
alias'ın 4. sezon 19. bölümü. yönetmenliğini jennifer garner yapmıştır. pek güzeldir.
(bkz: in a dream)
tarafıma dj nooneatall'un sorduğu zor soruyla* 27 aralik 2008 ata demirer gosterisi için tek kişilik bilet kazandırmış program. *
lynch'in anlasilir bir filmi olan blue velvet in soundtrack'inde yer alan en guzel sarkidir. roy orbison seslendirmistir. efem alir ruyalara goturur bu sarki. filmde de cok hos bi sahnede son ses dinletmistir bize david amca, sirf melodi beynimize naksetsin diye...
lord of the rings'in soundtracklerinden biri. sözleri de şöyledir: when the vold of winter comes starless night will cover day in the veiling of the sun we will walk in bitter rain but in dreams i still hear your name and in dreams we will meet again when the seas and mountains fall and we come to the end of the days in the dark i hear a call calling me there i will go there and back again...
bir blue velvet anıdır. http://www.youtube.com/watch?v=clznwja8m3a
yüzüklerin efendisi - yüzük kardeşliği filminin soundtrack'i. üç filmde de tema olarak yer almaktadır, son filmin soundtrack'i return of the king'in de bir bölümünü oluşturur. shire'ı en güzel betimleyen parçadır kanımca.
(bkz: bread crumbs and white stones)
alan wake soundtrackinde de yer alır, episode sona ererken tüm gerilimi üzerinizden alır.
türkçe adı "rüyamda". korkudan öte sinir bozukluğu yaratıyor. --- spoiler --- --- spoiler --- "babam bir dolardı ama yüz sent bile etmezdi." --- spoiler --- --- spoiler ---
after the burial' ın 2010 albümü. tracklist şöyle; 1. "my frailty" 4:43 2. "your troubles will cease and fortune will smile upon you" 4:44 3. "pendulum" 4:47 4. "bread crumbs & white stones" 3:38 5. "to carry you away" 5:35 6. "sleeper" 3:19 7. "promises kept" 4:20 8. "encased in ice" 3:25
bir roy orbison şarkısı. melodisi bakımından belki duygusal gelmese de hüzün kokar sözleri. naçizane, bir kısmını şöyle bir çevirsem içselleştirerek: "rüyalarımda benimsin, her zaman beraberiz ama şafaktan hemen önce; uyanır ve çoktan gittiğini fark ederim elimde değil... elimde değil... ağlarsam... hatırlarım o her şeyi bitiren vedanı ve ben de mutluluğu rüyalarımda yakalarım sadece rüyalarımda o güzel rüyalarda"
harika bir roy orbison parçası. neden o yıllarda yaşamadım acaba? http://www.youtube.com/watch?v=zbxsmct7gok
