paul weitz in yazip yonettigi yeni filmi. oyuncular arasinda dennis quaid , scarlett johansson ve topher grace gibi isimler var. basit bi konuya sahip komedi drama tarzi bi film.
anlamsiz, gereksiz, verilen bir kurusa bile degmeyecek bir film.
paul weitz in sadece yazmak ve yonetmekle kalmayip ayni zaman da yapimcisi oldugu romantik komedidir. bir disney filmi ya da sitcom havasina burunmus olsa dahi bana gore gorundugunden biraz daha agir, karanlik ve izlenebilir bir yapimdir. scarlett johansson boylesine light bir filmde dahi rolunu inanilabilir kilmis, takdirimi kazanmistir.
http://www.ingoodcompanymovie.com/
aslında o kadar anlamsız, gereksiz olmayan hatta hoş diyebileceğim bir filmdir bu. ne kadar "kendini iyi hisset" tarzı bir film gözükse de verdiği mesajlar doludur. adamlar aslında kasmışlar böyle lay lay lom hollywood filmi yapmayalım diye. sonunda hafiten iç burkalım diye... hani izlemeseniz de olur aslında. içindeki sesi dinle tarzı bir mesaj vermektedir, en nihayetinde...
boylesine enteresan bi konu gibi gorunen olay ne kadar da sikici ne kadar da bayagi ne kadar da vasat hale getirilmis yarabbi. scarlett johansson un yuzu de olmasa perde bakmam icin bir sebep kalmayacakti, o vardi, en azindan sinema gorsel sanat olma ozelligini korudu.
sanırım ana fikri yok bu filmin. sanırım iş hayatında her an, her şeyin olabileceği gösterilmeye çalışılmış. "babamın kabusu" olarak çevrilmiş ama ismi ile bir alakası yok denebilir. 109 dakika. çok fazla bir şey beklememek lazım, hiçbir şey beklemeden izlenebiliyor. ha bir de bir kaç konuşma var filmde, kâr için insanlardan vaz mı geçelim hede hödö diye.
sonunda, "ne yani bitti mi şimdi bu film? ee, noldu ki? bu son muydu?" demenize sebep olabilecek bir film.
sonunda lost in translation'ın sonuna benzer bir burukluk yaşatan film. ayrıca soundtrack'i de kayda değerdir. (bkz: in good company soundtrack)
takdire $ayan muziklere sahip olmasa belki de ortalarinda horul horul horlayarak uyumaniza sebebiyet verebilecek bir filmdir. romantik komediden cok drama yapmaya kasmi$ lakin ikisinin ortasinda bir $eyler cikarmi$lar. ali$kin olunmayan bir sona sahip evet, ama belki de hollywood'a uygun bir sonla bitirselerdi , biz de klasik bir sonla birazcik da olsa tatmin olurduk. boyle siradan bir filmde egzantriklige ne gerek var ki..
farklı karakterlerin yaşadıkları sorunları gayet güzel bir şekilde birleştirebilmiş, gerçekçi bir örgü ortaya çıkarabilmiş film. bir avrupa filmi gibi ağır olmasa, olayları amerikan laylaylomluğunda gösterse de güzel olmuş diyorum. --- spoiler --- bir şirkete 20 küsür yılını vermiş, 51 yaşına gelmiş, yeni bir kariyere başlamak için yaşı geçmiş biri (dennis quaid), birdenbire işini kaybetme ihtimaliyle karşı karşıya kalır. üstelik tam da bu sırada eşinin hamile olduğunu öğrenir (aileye yeni bir masraf daha) ve kızı şehirde daha pahalı bir okula kayıt yaptırmak ister. bu masraflar yüzünden işini kaybetmemek için çok sevdiği bazı elemanlarını işten çıkarmak zorunda kalır (o elemanların da aileleri vardır). üstelik yeni müdürüne, yani kendisinin yarı yaşında bir yeniyetmeye de katlanmak zorundadır. yeniyetme dediğimiz genç müdür ise(topher grace), başladığı yeni işte acemilik çeken, tam bu sırada karısı tarafından terkedilen, yeni aldığı porsche ile daha galeriden çıkarken kaza yapacak kadar şaşkın ve de ayrıca çelimsiz bir karakterdir. nasıl olup da müdür olduğu pek anlatılamamış zaten. yani yeni hayatında zorluklar çeken, yalnızlık, terkedilmişlik ve kendini ispatlama çabaları arasında dönüp duran bir karakterdir. scarlett johansson ise okuduğu bölümü değiştirmek isteyen, küçük kasabasından okul için şehre taşınıp o hayata alışmaya çalışan, etrafındakilerin lezbiyen olduğu söylentisini yaydığı (sesi de biraz kalın çıkar), yalnız ve mutsuz bir kız gibidir. oğlanla babasının patronu olduğu için mi yoksa gerçekten hoşlandığı için mi, yoksa lezbiyen olmadığını göstermek için mi birlikte olduğunu anlayamadım zaten, ki kendisi de anlamamıştır. bunların yanında, büyük dergi reklamı işini kopardıkları adamı* gaza getirmek için uydurdukları, "bana dinozor dediği için yumruk yedi benden ve iş nasıl yapılırmış öğrendi" yalanı da, o adamın durumuna denk düşer. o da başında bulunduğu şirketi kendisi kurmuş, reklam tarzı konusunda damadıyla fikir ayrılığına düşmüş, kendi bildikleri ile yeni dünya arasında kalmış bir karakterdir... onunda sorunları vardır.. filmde neredeyse herkes böyledir. karakterler güzeldir. basit gibi duruyordu ama hala aklımda dolandığına göre başarılı olmuş bir filmdir. --- spoiler ---
ne romantik, ne de komik olmayi ba$arabilmi$ film..herhangi cokta cekici veya onemli olmayan bir hikayeyi birinden dinlemekten farksiz bir etki yaratiyor sonunda..
hoş bir konuya sahip waltz kardeşler yapımı amerikan filmi. sıcak yaz günlerinde izlenebilecek light bir film arayanlar için ideal olduğunu söyleyebilirim. film zaman zaman tempo konusunda yavaşlamalar içerse de yine de başarılı biçimde görevini yağıyor. oyuncular açısında zor bir film olmasa gerek. zaten sanırım casting aşamasından sonra filmin çekilmesi oldukça eğlenceli ve kolay olmuştur mekan açısından. scarlett johansson oyunculuğunu utangaç tavırlarıyla izlettiriyor. kesinlikle bir amaç taşımayan ama amerikan rüyasının zalim yüzüne de değinmeden geri kalmaya filmdir.
