cameron diaz'ın her sahnede zayıflık, güzellik, şıklık sergilemesinden öte özelliği olmayan film. insan film boyunca "yaramaz kız" rolünü bıraksa da aklıbaşında birini oynasa diyor, yakışmamış kendisine.
shirley maclaine, toni collette ve cameron diaz uclemesini gayet basarili buldugum aglayalim, gulelim, yetmedi tekrar aglayalim tekrar gulelim filmidir. evde kalmis kiz psikolojisi, baldiz baldan tatlidir, cameron diaz in poposu, yasli kadinlarin bir arada yaptiklari seyler gibi eksi cemaatininde bugune dek yakindan ilgilendigi temalarin irdelendigi seker yapimdir.
130 dakikalık süresiyle türüne göre hayli uzun bir film in her shoes. uyarlandığı kitaptaki gibi iki kız kardeşe eşit pay vermek istemişler, işte ondan. yine de of puf baydığı söylenemez. saçmasapan ağlak değil ve yer yer eğlenceli. toni collette ve cameron diaz'ın yakaladıkları kimya, seyri daha da keyifli hale getiriyor. türkiye posterinde ise şöyle bir ibare mevcut: "la confidential ve erin brockovich'in yönetmeninden" erin brockovich'le tek ortak noktası, iki filmin senaristinin de susannah grant olması ama siz sallayın gitsin, curtis steven hanson soderbergh yönetiyor olsun filmi. tebrikler.
walking in my shoes ve bridget jones's diary'i hatırlatan vasatlık kokan film.. http://www.inhershoesmovie.com/
aşık olunası insan cameron diaz'ın ve shirley maclaine'in dökürdüğü, bunların yanında yurtta kalan ve de her yere motorlu sandalyesi ile ayarcı nineye bayıldığım, aptal romantik komedilerin kat be kat üstünde şahane bir seyirlik. ha kült olacak bir klasik değil ama eğer zamanınız ve de gnctrkcll'iniz varsa, gitmeye değecek bir film.
(bkz: klişe)
vizyondaki nadir eli yüzü düzgün amerikan filmlerinden. romantik komedi olarak pazarlanması, afişi ve oyuncu kadrosu gözönüne alındığında gayet doğal olan, ancak romantik komediden çok çok öte, dört başı mamur bir dram.
soundtrackine aldigi stupid girl ile baslayan eglenceli bir film.
jennifer weiner'ın film haline getirilmiş kitabının adı.
filmin tek izlemeye değer yani toni collette in ender de olsa rol kestiği anlar,cameron diaz ın kıyafetleri,shirley mclaine in mimikleri ve ses tonu idi..gereksiz yere uzatılmış,erin brokovich ten sonra hayalkırıklığı yaratan yönetmene ait film..
basit bir senaryo uzerine kurulu gereginden gercekten fazla uzun suren film.
sevgiliyle gidilen ilk*sinema olma ozelliginden olsa gerek, o heyecanın yanında dippas gibi guzel gitmistir.turkçeye yerinde olsam die çevrilmiştir gayet yüzeysel bir mantıkla.zira cameron diaz'in ablası rolundeki sozde çirkin kadının onun 'yerinde olma' istegi gibi birşey söz konusu degildir.hatta onu hayatından çıkarmak bile istemiştir bir sürelik de olsa.
(bkz: elizabeth bishop)
(bkz: zaman kaybi)
çoook yavaş ilerleyen bir film. ayakkabı ibareleri güzel kullanılmış ama paranız cebinizde dursun, bence gidip bi dondurma yemek daha mantıklı, hem onun frambuazlısı var...
tekerlekli sandalyedeki ayarcı nineden başka bi' numarası olmayan film.
cok akıcı olmayan ve buyuk olasilikla erkekler tarafindan cameron diaz sahneleri disinda ilgi görme ihtimali bulunmayan film. maggie karakterine önce kil olup sonra üzülmemek elde degil. ama bence filmin en güzel ve seyretmeye biraz olsun deger kilan sahnesi maggie'nin ablasina okudugu siir. e. e. cummings'in "i carry your heart with me" adli sahane siirini buraya yazmamak filme de saire de ayip. i carry your heart with me (i carry it in my heart) i am never without it (anywhere i go you go, my dear; and whatever is done by only me is your doing, my darling) i fear no fate (for you are my fate, my sweet) i want no world (for beautiful you are my world, my true) and it's you are whatever a moon has always meant and whatever a sun will always sing is you here is the deepest secret nobody knows (here is the root of the root and the bud of the bud and the sky of the sky of a tree called life; which grows higher than soul can hope or mind can hide) and this is the wonder that's keeping the stars apart i carry your heart i carry it in my heart..
dram olarak başlayan sonra romantik komediye dönen bir ara gözünüzü yaşartabilen (soğandır soğan) ilk kısmı çok uzun gelen ama ikinci kısmı akıp giden, sonuç olarak ben sevdim diyebildiğim bir film.
yavas ilerleyen filmlerin de soluksuz izlenebilecegini gosteren, kotu, en iyi ihtimalle orta halli bir film beklerken karsiniza sakli bir hazine olarak cikan film. ufak capiyla gozden kolaylikla kacabilir aman dikkat. shirley maclaine, toni collette ve cameron diaz'dan olusan cekirdek kadro harika.
shirley maclaine'e yardımcı kadın oyuncu dalında altın küre adaylığı kazandırmış, ancak oscarlarda adından söz ettirmeyi başaramayan lezzetli bir film.
bir film eleştirisi, yapıldığı film izlenirken kişisel ruh halinden çokça etkileniyor. geceyarısı sıkıntıdan patlarken beklenmedik bir anda karşınıza çıkabilecek ağır bir film bile damakta leziz tadlar bırakabiliyor. in her shoes bu duruma uygun bir film işte. sinemaya bir gazla gidip izlenilse didik didik edilebilecek yanları var. gelgelelim odanızda bir başınıza salınıyorken bu film sizi ruhunuzu gümüşi sulara bırakıp tatlı bir huzurun kollarına atmış gibi hissettirebilir. dinginlik arayan bedeninizde bir parça tebessüm, bir çiçek koku olabilir. bir yolu var bu filmin. önce ahlaki değer(sizlik)lerine alıştığımız amerikan tarzı yaşam biçiminden örnekler verip sonra bu tarzı örneğine farklı şekillerde rastladığımız bir biçimde duruluğun içine doğru çekiyor. basit bir mutluluk veriyor, belki de ihtiyacımız olan.
klişelerle dolu olsa da evde yalnız bir gece geçirirken tv'de insanın karşısına çıkınca süper hoş vakit geçirtme başarısına sahip film. nikah sahnesindeki şiirle ağlamayana taş diyoruz bu arada
uzun ancak çok keyifli bir film. fırlama kız kardeş, kız kardeşi ile zıt karakterli abla, yıllar sonra ortaya çıkan büyük anne hikayesi. çok neşeli,duygusal ve renkli bir film olmuş.
terms of endearment'a benzettim verdigi hissiyat acisindan, shirley maclaine degil bunun tek sebebi hem. sinemada izlesem cok keyif almazdim herhalde, ama evde yayilir, cayim ve abur cuburumla tikinirken izlemek icin super film. uzun evet ama "of bitse de gitsek" dedirtmiyor. ben sahsen kotu bir romantik komedi bekliyordum, olmadi -en iyi ihtimalle the holiday ayarinda bir sey, o acidan surpriz oldu.
