"a$kta ve sava$ta her$ey mübahtir" deyimini cagri$tiran ingilizce film adi.
sandra bullock ve chris o donnell'in basrollerini paylastigi ve ernest hemingway'in yasamindan kesitler sunan harika* film.
(bkz: a farewell to arms)
askta mantigi degil kalbi dinlememiz gerektigi mesaji veren guzel film
ilk olarak dün gece izleyip acayip beğendiğim, insanın yüreğini dağlayan bir sona sahip film..
(bkz: aglatan filmler)
çocuğun, taburenin üstünde bişeylerle uğraşmakta olan kızın arkasından gelip, çorabıyla ve bilimum çevre bölgelere dokunduğu-okşadığı, kızın yapma çocuk dediği bölüm, hayatımda hiçbir zaman unutamayacağım sahnelerin başındadır.gayet başarılı bir filmdir, romanla hiçbir ilgisi yoktur.(bkz: silahlara veda)
10 seneyi aşkın bir süre önce seyretmiştim. sandra bullock'un reddedildiği son sahnede çok üzülmüştüm. çok kızmıştım o adını hatırlamadığım askere. anlamamıştım neden öyle yaptığını. yıllar sonra tekrar film aklıma geldiğinde çok farklı düşünüyorum ne yazık ki. yapılacak en doğru şeyi yapmış.
--- spoiler --- filmin sonunda adamın gururuna yenik düşüp , sırf gururundan birazcık ödün veremediği için ayaklarına kadar gelmiş kadını kovma sahnesi yok mu işte orada bitiyorum. sandra bullock'un oyunculuğuna laf ederler falan ama hem sandra bullock'un hem de chris o donnell'ın buradaki oyunculuğu harikadır. adamın kadını o kadar sevmesine rağmen kovarken çektiği, kadının da adamın ayaklarına kadar gelmesine rağmen kovulmuş olduğunda hissettiği acıyı birebir izleyiciye yaşatmıştır çifte kavrulmuş acı katar insanın içine, evlat acısı gibi koyar. --- spoiler ---
imdb'de 5.6 gibi saçma sapan bir puan almış film. ondan çok daha kötüleri 8lerde geziyor.
