neseli rollerin insani karizmatik kevin kline'in basrolünü oynadigi, tom selleck ve matt dillon'la cesnilendirilmis, zevkle seyredilen film. amerikan popüler kültürüyle güzelce dalgasini geçen, hele hele matt dillon'in canlandirdigi brad pittvari sahisla çok basarili bir performans yakaladigina inandigim bir film. kline'in i will survive'i dinleyip dansetmemeye çalistigi sahne akillara ziyandir. tom selleck'le öpüstügü sahne için de ayni seyi söyleyebilirim. sözün özü, güzel filmdir. in & out adinin da coming out of the closet deyimine bir gönderme oldugunu saniyorum.
frank ozun yönettiği tom selleck ,kevin kline,joan cusackın falan oynadığı 97 yapımı eğlenceli kolay izelenen türden bir film.ironik bir dille postmodern zamanlarda "gay" olgusunu irdelemekle birlikte şudur budur
(bkz: hanginiz kara murat)
filmde kevin kline'in sevgilisi olan ablanin kendini yollara vurup: "is everybody gay? is this a twilight zone?" demesi süperdir... kasettel<i sesin abiyi kandirmasi da süperdir... howard is listening to his "be a man" tapes] tape voice: now repeat after me: "yo." howard: yo! tape voice: hot damn. howard: hot damn! tape voice: what a fabulous window treatment. howard: what a fabulous... tape voice: that was a trick.
a clockwork orange'da sekse verilen isim.
türkçeye vücut dili olarak çevrilmiş süper film.unutulmaz.
ing. bi arkadasa bakim cikacaktim. ya da ing. bi kere soksam?
uzun saç ve bıyığın bir insanı nasıl değiştirebileceği hakkında kevin kline'nın örnek gösterilebileceği filmdir. (french kiss'teki haliyle kıyaslanabilir)
mezuniyet sahnesiyle bunyeyi duygu seline iten, her seyrediste ayni zevki veren ultra buyulu film.
yonca evcimik'in kendine gel albümünün dokuzuncu parçası. el elden üstün diyenler doğru demişler ah şu eskiler yok mu her şeyi bilmişler ne dersen de şaşırdın iyice kendini anında oldun ne oldum delisi dev aynasında gördün kendine güvendin artık "out" oldun canım şimdi başkası "in" demode demode sen çoktan eskidin artık sevgin "out" canım şimdi yeni aşk "in" ben bilirim diyenler çok yanılırlar en ummadık birine yer kaptırırlar aşk olsun deme sen bunu çoktan hak ettin anında modan geçti kaldın sersefil
"in... out... in in in out..." şeklinde bir bridge'i olan yonca evcimik şarkısı. bu tür şarkılar her ne kadar tek kelimeyle "kötü" olsa da, birçok kişi için çok güzel günlerin fon müziği olduğundan hep güzel şeyler çağrıştırır.
(bkz: in n out burger)
(bkz: los angeles havalimani/#9483259)
absürd öğeler içeren, değişik ancak çok çok şahane olmayan, digiturk'te şu sıralar yayınlanan film. --spoiler-- ms. montgomery gelinliği içerisindeyken, yaşadığı dumurun etkisiyle "is everybody gay? is this a twilight zone?" şeklinde gökyüzüne haykırıp, ardından kendini "marry me, i am ready, dressed, and have 2 tickets for honeymoon" diye bağırınarak arabaların önüne attığı sahne ile mezuniyet töreni sahnesi ile aklımda kalmıştır.
(bkz: inside and out)
gay öğretmenimizin öğrencileri arasında friends'den ross'un genç sevgilisini oynayan alexandra holdeni ve six feet under'dan sorunlu kızımız lauren ambrosein bıcırık hallerini görmek için bile seyredilebilecek film. deep in dark'ın kevin hocamız dans ederken "ee ibne bu işte" demesi de beni ayrı yarmıştır.
(bkz: in and out burger) (bkz: the big lebowski)
aslolanin vucudun dili olduguna dikkat ceken ve baskalarinin ne dusunecegini bosvererek coming out yapılmasi gerektigi mesajini veren eglenceli komedi. bununla birlikte digiturk'un kevin kline ve tom selleck arasindaki opusme sahnesi sansurledigini de belirtelim..
en yaran sahnesine* aşağıdaki adresten ulaşılabilen filmdir: http://www.youtube.com/…=si3wxztj5gy&feature=fvwrel bir diğer yaran sahnesi için* aşağıdaki adrese tıklanabilir: http://www.youtube.com/watch?v=fhuxu7x66ba edit: link yenileme
mükemmel bir sunlounger $arkisi. another day on the terrace'in gülü. original mixi ne kadar huzur verici bir $ey allahim sana geliyorum. in my air tonight in the cold street lights there was something i was trying to say to you i'm going in and out and in the way you do i'm going in and out and in the way you do in my air tonight in the cold street lights there was something i was trying to say to you not that i need you just but you're like a warm wind gust i'm going in and out and in the way you do i'm going in and out and in the way you do
(bkz: rein raus)
(bkz: martini)
chill mixi üzüntü birakir, original mixi o üzüntüden eser birakmaz. sunlounger.
artik tika basa dolmus bir piyasada bir sene önceki popülaritesini korumaya calisan yonca evcimik'e sehrazat'in bu sarkidaki "dev aynasinda gördün / kendine güvendin / artik out oldun canim / simdi baskasi** in / demode demode sen coktan eskidin / artik sevgin out canim / simdi baskasi** in" gibi bir nakarati uygun görmüs olmasi, evcimik'in de bunu hic üstüne alinmadan seslendirmis olmasi ilginctir. öte yandan sarkinin klibinde "artik sevgin out canim / simdi baskasi in" derken evcimik cesitli karakterleri canlandiran danscilarini bir bir ekranin disina dogru itiyordu ve bunlar sirasiyla yere tüküren bir maganda, aman tanrim dansini icra eden sapkali kürklü bir nükhet duru, keci sakalli pipolu bir adet entel, elindeki makasla suratindaki estetik ameliyet bandajlarini kurcalayan bir ajda pekkan, finalde ise evcimik tarafindan bogazi sikilip tepesine cikilan ve bu esnada meshur abone koreografisini sergileyen bir yoncimik'ti. (bkz: igneyi kendine cuvaldizi baskasina batirmak)
(bkz: iç ve dış yıkama) (bkz: yahşi batı)
perakendecilik sektöründe ürünlerin sınırlı süreli olarak satılması anlamına gelir. (bkz: bim aktüel)
