ispanya iç savaşında 16 yaşında olan genç andres’in, anarşizm’e, özgürlüğe, hepsinden önemlisi aşka ve cinselliği bakışının anlatıldığı 1996 yılı ispanya yapımı film... film, setphen vizinczey’in aynı adlı romanından uyarlanmıştır... andres 16 yaşından itibaren hem siyasi olaylara hem de aşk faaliyetlerine katılmaya başlar... fim boyunca annesi (irene karakteri) haricinde altı kadınla birlikte olur ya da olmayı dener... babasız büyüyen andres aslında bir kadınla birlikte bir yerlere de ait olmaya çalışıyordur... andres’in cinsel eğitiminde ilk olarak anarşistlerin pasaportunu aldığı kontes rolündeki faye dunaway kendini gösterir ve anders’in cinsel dünyasında ilk ince atılımları yapmasını bizzat sağlar... sonra bir süre için yanında kaldığı kadının, kendi gibi 16 yaşında ve deneyimsiz kızıyla deneyime başlar... bu konuda daha çok şey yapması gerektiğini düşündüğü için andres barcelona’da ki fahişelere de gider ama istdiği performansı gösteremez... anarşistlerle birlikte ispanya iç savaşında olduğu yıllarda tanıştığı işçi bir kadınla takılır bir süre, film burada işçi sınıfına da göndermeler yapar, sonra güzel komşu, güzel aktris joan pacula yardımına koşar andres’in, hem öğrenir hem de öğretir... andres’in eğitiminde son noktayı güzel italyan kemancı (florence pernel) koyar... andres, kemancı kızın peşine düşer, bu aynı zamanda aradığı aidiyet duygusunu doyurduğu gibi özgür olmasını da sağlayacaktır...
stendhal'ın kırmızı ve siyah (kızıl ve kara) romanı da belirgin bir rol oynamaktadır bu güzel filmde. güzel komşu, güzel aktris joan pacula zaten bu kitabı okuması için ödünç vererek mesajı gönderir; oğlumuz birazcık aklı beş karış havada modeline uysa da anlar vaziyeti. beklentisizce izlediğim bu film, umduğumdan çok çok iyi çıkmıştı; genç erkeğin muhayyilesindeki olgun kadın imgesine bir özge güzellemedir sırf bu sebeple de olsa izlenmelidir.
(bkz: in praise of faye dunaway)
çocukken bol bol oynadığımız mafia adlı oyunun bilinç altımıza yerleşmiş ispanyol müziği eşliğinde bir soyunma sahnesi de içeriyor. tabi bu oyun filmden sonra çıkmıştı ama çocukken film izlemiyoruz oyun oynuyoruz haliyle. (bkz: minor swing)
