sinead o connor'un soyledigi bono bestesi olan you made me the thief of your heart benim icin yarmis akillara ziyan bir parcadir, dinlerken sigara icmezsem olmaz..
türkçe alt yazı olmadan seyredilince bi bok anlaşılmayan film.
filmin yapımcıları arasında gabriel byrne da bulunmaktadır.
black grape şarkısı.
moonspell'in wolfheart $arkisindaki "...and in the name of her father she will kill my child kills" dizelerini animsatan kelime grubu...
anathema'nın an iliad of woes demosunda bulunan üçüncü -aranıpta bulunamayan- parça. as i rise from my troubled sleep, i pray the lord my soul to keep wondering if he has chosen me to do his work, i speak no blasphemy do i confess? i am terrified, i cannot run, there is no place to hide i search for help, but there's nobody there for my dream is now a recurring ...nightmare*
sözlerinin tamamı; in the world of my subconscious, a realm of the unknown a vision is carved by the almighty hand the agony of a thousand souls supressed by life itself released unto the lord by his command. my hands are covered with the blood, the blood of his salvation. his spirit will live eternally take his life, by your command. a sacrifice, by your command. as i rise from my troubled sleep, i pray the lord my soul to keep wondering if he has chosen me to do his work, i speak no blasphemy do i confess? i am terrified, i cannot run, there is no place to hide i search for help, but there's nobody there for my dream is now a recurring ...nightmare brother of the holy order, i seek your help understand my plight, help me fight this curse that bestows me my son you must not fight, for this is no cure but a mission you should undertake to free a soul from the grasp of ...satan so that night i did dream of mysteries untold in the presence of the heavens was i i could see for myself all the evils of the world in all their morbid glory men took part in rites to praise the black messiah the beast they call "the evil one" as voices in my head did tell me of my task to release the soul of my only son take his life, by your command. a sacrifice, by your command. fill the chalice, cleanse the soul save him now, in the chapel of salvation insanity dwells in the mind of a man who will take the life of his only son screaming and pounding inside his head as voices whisper... it must be done
daniel day lewis'in oynadigi, jim sheridan'in yonettigi 1993 yapimi film.
usual suspectte "kobaya$i"yi oynayan elemanın daniel day lewisin babasını canlandırdığı oldukca etkileyici film.
u2 şarkısı. come to me come lie beside me oh don't deny me your love make sense of me walk through my doorway don't hide in the hallway oh love...step over i'll follow you down i'll follow you down in the name of whiskey in the name of song you didn't look back you didn't belong in the name of reason in the name of hope in the name of religion in the name of dope in the name of freedom you drifted away to see the sun shining on someone else's day in the name of united and the bbc in the name of georgie best and lsd in the name of a father and his wife the spirit you said you did not they said you did it in the name of justice in the name of fun in the name of the father in the name of the son call to me no one is listening i'm waiting to hear from you love stay with me it's cold in the ground but there's peace in the sound of the white and the black spilling over i'll follow you down i'll follow you down i'll follow you down
yanlis zamanda yanlis yerde bulunmanin basa ne gibi kabaklar patlatabilecegini anlatan güzel, izlenesi bir film. (bkz: allah esirgesin)
filmin sonunda da söylenildiği gibi konusunu gerçek bir hikayeden birebir almış daniel day lewis ,pete postlethwaite ,ve emma thompson dan oluşan güçlü kadrosuyla başarılı,etkileyici ve rahatsız edici film.. jim sheridan yönetmeseydi sadece alan parker'ı düşünebiliyorum bu film için..
film konusunu gerçek bir hikayeden almıştır ama ne hikmetse ingiltere redddetmektedir bu iddiaları.
sinema tarihinin en tüyler ürpertici*** sahnelerinden birini barındıran filmdir... --- spoiler --- oğlunu korumak adına suçsuz yere hapiste yatan baba, kötü koşullara ve koruma güdüsünün vücudunda açtığı derin yaralara daha fazla dayanamaz ve hayatını kaybeder kaybeder... bir gece yarısı, bütün mahkumlar ellerine geçirdikleri ufak tefek kağıt parçalarını, kumaşları yakarak hücrelerinin pencerelerinden atarlar... kamera dışarıdan verir görüntüyü; bütün o yanan parçalar arka arkaya kocaman binanin pencerelerinden aşağıya süzülürken birer yıldız gibi, fonda sinead o'connor parcasi duyulur sadece notalarla...* bunu anlamak için ille de baba olmaya gerek yok... --- spoiler ---
finaldeki mahkeme sahnesinde daniel'ın sıraların üstüne basarak yukarılara çıktığı an karizmanın doruklarına tırmandığı andır*
sinema tarihinin en başarılı açılış sahnelerinden birine sahip olan film.u2 müziğiyle de bu eşsiz açılış sahnesini zenginleştirmektedir.
(bkz: you made me the thief of your heart)
garry conlon'un gerçek hikayesinden alınmış olan , garry conlon , arkadaşları ve aile üyelerinin suçsuz oldukları halde bir bombalama olayı sebebiyle yargılandıkları , haksız yere senelerce hapse mahkum oldukları , süper $ahane bir film.
hayat boyu birkaç kez izlenmesi gereken filmlerden biri. insana her izleyişinde, bir önceki seferde kaçırdığı şeyler olduğunu fark ettirir. daniel day lewis ve baba rolündeki pete postlethwaite performanslarıyla, koşullar ne olursa olsun bakii kalan ve insanın gözüne perde perde açılan baba - evlat ilişkisiyle insanı sarsar da sarsar. ilk seyrettiğinizde tırnaklarınızı avucunuza geçirten bütün bu olayların gerçek olduğunu anladığınızda ise bambaşka bir şey olursunuz artık. çünkü daha çocuksunuzdur.
filmin adını duyduğunuzda çok farklı bir senaryoyla karşılaşacağınızı zannediyorsunuz ancak filmi izlemeye başlayınca kopamıyorsunuz ve demokratiğiz diye geçinen ülkelerin bile adalet sistemlerinde ne çarpıklıklar ne yamukluklar döndüğünün farkına varıyorsunuz ve içinizden dünyayı düzeltmenin bir yolunu bulmak için uğraş verip duruyorsunuz ve anlamsız paradokslara kapılıyorsunuz. fakat filmi izledikten bir kaç saat sonra anlıyorsunuz ki boşa çaba sarfediyorsun ey dünyayı adil kılmaya çalışan biz mahluklar.... ama biliyorsunuz elbet bir yolunu bulacaksınız....
filmi izledikçe devlet kavramının nasıl insanların hayatlarıyla bu kadar kolay oynadıgını farkedersiniz. ----spoiler----- ira bir yerleri ucurur ,devlet kendine kurban aramaya baslar (malum itibar meselesi) ,bir kac genc irlandalıyı bulur ve zor kulanarak itiraf etir sonrada ailelerininde bir bolmuyle beraber hapse atar.hesapta defter kapanmıştır ama bir kac yıl sonra bombalamın gercek sanıkları cezaevine duser.bu sefer devletin bunu acıklamaya yani gencecik insanları ve ailelerini sucsuz yere yıllarca cezaevinde tutugunu soylemesine olanak yoktur.cunku devlet asla hata yapamaz neyse bir avukat cıkar ve butun olan biteni tek tek masaya yatırır yeniden.mahkemeyide yeniden acar mahkeme sonucunda da 20 yasında cezaevine girmiş olan kahramanımız 35li yaslarında tahliye olmanın mutlulugu ile mahkeme salonundan kosarak ayrılır.babası ise cezaevinde olmustur. ----spoiler----- (bkz: 9 temmuz 1998 mısır carsısında patlama)
1993 yapımı filmin 1994 çıkışlı soundtrackinin tracklisti şöyledir: 1. bono & gavin friday - in the name of the father 2. jimi hendrix - voodoo child (slight return) 3. bono & gavin friday - billy boola 4. kinks - dedicated follower of fashion 5. trevor jones - interrogation 6. bob marley & wailers - is this love 7. trevor jones - walking the circle 8. thin lizzy - whiskey in the jar 9. trevor jones - passage of time 10. sinead o'connor - you made me the thief of your heart
ingiltere'ye gore bir "propaganda" filmiymis... izlerken duygusal olarak derinden etkilenilen bir film...
jimi hendrix'i, led zeppelin'i, thin lizzy'i, bob marley'i bolca dinleyebileceğiniz, posterlerini hapishane duvarlarında görebileceğiniz, çok tanıdık gelecek film.
yer yer duygusal yer yer iç parçalayıcı ama hiçbir zaman unutulamayacak sağlam bir film.daniel ve guildford dörtlüsü (katliamdan sonra masum gençler bombalanan yerin adıyla anılırlar) 1974'deki olayda içeri girerler ve 1989'da çıkarlar.filmin sonunda anlattığına göre görevi kötüye kullanan polis memurları da 1992'de beraat etmişler.olayda önemli bir ayrıntı da devlet bu çocukları yanlışlıkla değil bilerek içeri tıkmıştır,mahkemeden ve savunmadan bazı deliller bilerek ve isteyerek kasten ve hile ile adice saklanmıştır.
1999 tarihli altar albümü. 1. holy mask 2. spunk 3. god damn you 4. in the name of the father 5. i spit black bile on you 6. hate scenario 7. pro jagd 8. walhalla express 9. in our dominion
gercek yasam oykusunden hazirlanmis guclu senaryosu, oyunculari ve muzigiyle insani derinden sarsan sinema filmi.
bi de mcandrew diye bi abimiz vardır bu filmde, davasına inanmış tam bir eylem adamıdır, takdirimi de kazanmıştır bu yönüyle. öte yandan filmle pek bi alakası yoktur esasen.
daniel day lewis'in döktürdüğü filmdir bu... oyunculuğu insanı sarsar.
(bkz: allahın adını vermek)
bunu sevenler bunları da sevdi : michael collins , bloody sunday , some mother's son , the boxer , neredesin firuze ... (bkz: böyle gider bu)
kendini sinema seyircisi olarak niteleyen herkesin mutlak surette izlemesi gereken etkileyici olduğu kadar, içinde mebzul miktarda hisse barındıran gerçek bir kıssa in the name of the father. kapsamlı bir sistem eleştirisi. magna cartadan aldıkları ivme ile yaklaşık 800 yıldır demokrasi çığırtkanlığını kimseye bırakmayan, lakin kendi ülkesindeki terör olaylarına demokrasiyi paspasın altında bırakarak yaklaşan, şimdilerde bu paspasın ucunu ıraka kadar genişleten, emperyalizm iliklerine işlemiş bir ülkenin, gerçek bir olayla gerçek yüzünün ortaya çıkarıldığı politik bir film. evet, bir propaganda filmi lakin based on a true story. gerçeğe uygun olmayan sahneler kurgulansa bile olay sahici. sistemin işleyişine dair verdiği ipuçlarının yanı sıra sosyal ilişkilere de duygusal bir yoğunlukla yer veriliyor filmde. aile içindeki baba-çocuk münasebetini conlonların ilişkisi üzerinden deşelerken çuvaldızı da insanın geçmişine, çocukluğuna, kendine batırıyor in the name of the father. e acıttığı da oluyor haliyle. --- spoiler --- ira. polis panzerleri. her baba gibi evladı için en iyisini isteyen, ancak bunu yaparken bazen can yakan, ipin ucunu kaçıran bir baba. yeni trend; savaşma seviş mottosunu benimsemiş hippi özentisi hayırsızca bir evlat. aynı meşrep arkadaşlar. ingiliz polisi. ingiliz sorgusu. ingiliz mahkemeleri. ingiliz mahpushaneleri ve (nihayet 15 yıl sonra gelen) ingiliz adaleti. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim, benim gibi kodes filmlerinde ayrı bir cazibe, ayrı bir seksapel görüp peşinden ayrılmayanları tek sahneyle bitirecek görsel bir şiir mısrasına da sahip bu film... babanın ölümünün ardından tüm hücrelerin pencerelerinden yakılarak karanlıkta bir bir avluya bırakılan gazete parçaları, bir nevi ruhu özgürleştiren ateş böcekleri. yönetmenin bu filmle dram filmlerini ilmek ilmek, mimik mimik işlemekteki maharetini bir kez daha tescil ettirdiği de bir gerçek... özellikle yavşak polis müdürünün dudaklarındaki ince müstehzi sırıtışın, temyiz mahkemesinin kararıyla gerry'nin her daim kaskatı dudaklarına yerleşerek, yer değiştirmesini görmek ayrı bir haz verdi. bir kez daha saygı duydum, hem oyunculara hem yönetmene. hasılı izleyin, izlettirin. bu dünya kimseye kalmaz. --- spoiler ---
(bkz: bismillahirrahmanirrahim)
filmin başlarında sevgili ingiliz hükümetinin yeni bir tasarrufu açıklanır: yeni anti-terör yasası polise herhangi bir sebep göstermeksizin 7 gün gözaltı yetkisi vermektedir. haberleri izleyen insanlar "7 gün? vay be" derler, yıl 1975, sevgili memleketimde ise bazen gözaltı bir ömür süren misafirliktir. neyse efendim, ira içinde bir zevzek askeri hedef olarak ingiliz askerlerinin gittiği bir barı hedef seçer ve bombalar (bok var amına koyim), 5 kişi ölür, bir sürü kişi yaralanır. anti-terör yasası çıkalı 2 gün olmuştur ve ira bu yasayı alıp sevgili ingiliz hükümetine münasip bir şekilde kullanması için iade etmiştir. böylesi bir durumda ne yapılır efendim? evet bildiniz zittin senedir sahnelenen oyun: bir kurban bulunur, suçlar ona yüklenir.. hatta sevgili yasamanın ve yargının gücünü alan güvenlik zerzevatı kurbanın ailesini de paketler. mahkeme günü gelir, amına koyim yine bildik bir sahne: - daha suçları ispatlanmamış zanlıları bekleyen, "asın bu irlanda piçleri" diye böğüren yarrak kafalılar, - daha mahkeme başlamadan kararını vermiş, kapanış konuşmasını hazırlamış yargıç bozuntusu, - her iki lafından biri vatan millet sakarya, pardon, londra kraliçe demokrasi olan avukat şeysi (bonus: patriotism is the virtue of the vicious), - ve tabi ki mahkemede yerini almış made in uk kemal kerinçsizler.. düzmece mahkememiz kurulur, kalemler kırılmaz ama bizim conlon ailesinin hayatının orta yerine sıçılır. baba ve oğul conlon'lar en iyi korunan cezaevine gönderilirler. ve evet yine karşımızda benzer sahne "asın bu irlanda pisliklerini" diye böğürmekte olan çapulcu tayfası (sizin bonus da hazır efenim :patriotism is the last refuge of a scoundrel).. tabi bu arada bombalama işini gerçekleştiren amcık sülfatlar yakalanmış ve polise itiraflarını sunmuşlardır. amma velakin tükürdüğünü, pardon, sıçtığını yalamak istemeyen birileri olayı örtbas etmeye kasar (ben de o kadar sıçsam, sanırım aynı şekilde davranırdım, o kadar şerefsiz bir insanım). --- spoiler --- bu noktadan sonrası için spoiler yapmak istemezdim ama - baba conlon cezaevinde suçlu olarak ölmüş. sevgili yasamacı armutlar dörtlünün davasını düşürmüş ancak ikinci mahkemeden önce tahliye olanlar ile baba conlon'un suçsuzluğunu onaylamamış. bu da yenilen bokun ne kadar hazmı zor olduğunu gösteriyor. - olayda imzası olan sevgili güvenlik zerzevatına dokunulamıyor. bu olaya ingiliz dilinde adalet denilmekte olup, adalete inanmayanlar bana gelebilirler. şahane adalet kokteyleri biliyorum efenim. - mahkemeye ara verildiğinde gerry conlon'a af teklif edecek kadar alçalıyorlar ki, bu durum tony blair'in bir zamanlar avukatlık yapmış olduğunu düşündürüyor bana. --- spoiler --- uzun lafın kısası, film bitiyor, izleyici "hay sizin adalet anlayışınıza da, demokrasinize de" diyor. iki dakika istanbul havası koklandıktan sonra eski gazete küpürleri geliyor aklına: ulan londra bizim memleketin neresinde acep??
irlanda mezaliminin in the name of the father'ının oscar'a aday olduğu yıl, 1993. 1993'te en iyi film kategorisinin "galibi", yahudi soykırımının schindler's list'i. ayrıca, in the name of the father, aday olduğu 7 daldan hiçbirinde ödül alamazken, schindler's list, aday olduğu 12 daldan 7'sinde ödül almıştır. [sonra ben kurtlu oluyorum...]
efsane filmin efsane şarkısının efsane klibi: http://www.youtube.com/watch?v=hc_u8dip0gi [taş atan eller, "taş at"an ellerdir.]
buradaki father aslında tanrı yı simgeler. filmin erkek kahramanı isa dır çok açık olduğu üzre, hatta bi sahnede işkenceciler çarmıha geriyomuş gibi tutarlar collon u, kapı deliğinden izleriz; hakikat özlemi de kutsal ruh tur elbet-herkesi tek bir fikirde toplar.. tıpkı reformistlerin kilisenin sakladıklarını keşfi ile, bin küsür yıllık yalanları peşpeşe yıkması gibi avukat emma thompson da 15 sene saklanan (hapse girdiklerinden beridir) (reform bir 16. yy hareketidir) en önemli bilgileri keşfederek halkı arkasına alır-martin luther dir bi nevi, bir bilinç yaratır, tıpkı aydınlanma gibi, ve ne olur, hakikat ortaya çıkar . devlet kilise gibi görülmüş, ve tıpkı kilise gibi arkaplana itilmişti, otoriteyi yitirmiş, güven kaybetmiştir. ingiliz hükümeti bu güveni elde tutabilmek için robert dixon temsiliyle ne kadar doyalan dolan hile hurda karıştırdıysa kilise de yüzyıllar boyunca aynını yapmış isa ya yok yere acı çektirmiş, hristiyan inancı yönlendirmiştir. fakat baba yani tanrı oğluna olan inancını hiç kaybetmemiş**, etrafına karısına çocuğuna umut vermeyi sürdürmüştür, ve karısı da tıpkı meryem gibi-medet umarak, hapisteki kocasına yani tanrıya kız çocuğunun saçlarını sarıya boyamasından yakınır.. dikkat edin adam hapistedir, bir otoritesi yoktur ama babanın cevabıdır burada asıl önemli olan.. çiçek çocuklar ve havariler benzerliği gözden kaçmamalı tabi bu noktada.. saymadım komün üyelerini fakat muhakkak niceliksel bir bağıntı da bulunur bakıldığında.. collon hapisten çıkınca ne der, "babamın-ölmüş de olsa, davası için mücadelemi/davamı sürdüreceğim" .. dini bir göndermedir son tahlilde bu(laisist anlayışı diyebiliriz) , bir de kolye vardır mesela babadan oğula gecen o da anlatır zaten olayı .. tabi bunlar tamamen yönetmenin demek istedikleridir yoksa yanlış yerde yanlış mekanda olmanın dehşetengiz sonuçlarıdır bu film elbette..
baba ogul arasinda hapishanede gecen gecmise dair diyaloglariyla ic parcalayan, mesafeli baba ogul iliskisinin evrensel bir durum oldugunu gosteren film.
hayatın farklı dönemlerinde tekrar tekrar izlenmesi gerekir.zira her seferinde farklı izler elde edilmektedir. --- spoiler --- ayrıca,sadece qiuseppe'nin ölümünün ardından mahkumların kağıtları tutuşturup pencerelerden atarak üzüntülerini belli ettikleri sahne bile filmin tüm sevgimizi kazanmasına yeterlidir. --- spoiler ---
(bkz: in nomine patris)
çarpıcı film tanımına cuk oturmus , izlerken her ihtimale karşın yanınızda selpak bulundurmanız gereken filmlerden.
bir kerenin kesinlikle kesmediği, arada bi dönüp tekrar izleme hissiyatı doğuracak kadar içeriden bi yerlerden yakalayan* etkileyici film. her diyalog başka bir sızı, her mimikte bambaşka bir ayrıntı. müzikleri olsun, oyuncuları olsun, senaryosu olsun her biri her sahneyi ayrı bi unutulmaz kılıyor. --- spoiler --- hele ki; hapishane duvarlarından yanarak süzülen gazete parçaları ve derinden gelen "you lost" sesi... şu sahneye artık ne denir bilmiyorum, bulamıyorum. edit: http://www.youtube.com/watch?v=ealrrjp9hoq --- spoiler ---
yurdumuzdan benzer bir manzara ve film icin: (bkz: pardon)
(bkz: in the name of god)
(bkz: allah baba)
bu filmin aday olduğu ve hepsini de hakettiği 7 dalda da oscarı kazanamaması akademinin ayıbıdır diyeceğim de, hayatı boyunca oscar almamış* alfred hitchcock geliyor aklıma, susuyorum. hadi tom hanks, schindlers list falan tamam da, ulan the fugitive'de tommy lee jones ne oynadı allasen de muhteşem pete postlethwaite'ı es geçtiniz, peh ulan.
yıllar sonra bile aklıma geldiğinde hala sarsıcı olabilen film. bir çok mükemmel öğe bir araya gelmiş ve bu film ortaya çıkmış. mükemmel oyuncular, ki daniel day lewis'in performansı mükemmelin çok ötesinde, güçlü hikaye ve jim sheridan. izlerken insanda isyan duygusu yaratan filmlerden. yönetmen gerçek hikayenin bazı kısımlarını muhtemelen etkiyi artırmak için törpülemiş, mesela yargılanan çocukların ira'nın gençlik kollarına üye olduklarını. ama istediğini anlatabilmek için bunu yapması normal. filmin bir çok sahnesi akılda kalıcı. işkence, hapishane'de olanlar, medya'nın ve toplumun kelle isteyen tutumu ve devletin hatadan dönmemek için kasmasının mahkemede zirveye vurması. film, gördüğüm en güzel açılış sahnelerinden birine sahiptir, ve eylemciler kaçarken, sokak aralarındaki yaşlı teyzelerin yaptıkları da neden ira'nın uzun süre (neredeyse yüz yıl) bitirilemediğinin resmidir.
based on a true story olması sebebiyle, izlerken sinirden sigara üstüne sigara yakılabilecek filmdir. hatta braveheart ile arka arkaya izlense, insanda ingilizlere karşı nefret yaratma potansiyeline sahiptir. giusseppe'nin ölümünden sonra hapishanenin* öfke ile yanan göz yaşlarını süzülürken görmek, farkında olmadan boğazınızda bir düğüm meydana getirir. filmi başka bir açıdan düşünürsek terör eylemlerini engelleme yasası çıkartıp insanların haklarına ve özgürlüklerine bariz bir şekilde tecavüz eden bir zihniyet, ilerleyen yıllarda preemptive strike doktrini altında aynı şeyleri uluslararası arenada ırak'ta daha geniş bir perspektifte halen uygulamaktadır. imparatorluğunuz üzerinde güneşiniz batsın emi eşek sıpaları sizi!
--- spoiler --- gerry conlon; babası guiseppe conlon fenalaşınca hücrede tek kalır ve haber beklemektedir. bir süre sonra gardiyanlardan biri yanında bir rahip ile gerry'nin hücresine gelirler ve gardiyan dürbünden bakar "hala uyanık" der. içeri girerler, gerry sandalyede kıpırdamadan oturmaktadır. rahip sessizliği bozar "baban bir saat önce vefat etti" der. gerry bir kaç saniye daha kıpırdamaz ve sonra birden kafasını kaldırıp rahibe teşekkür eder. "thank you very much". bu sahne beni çok etkilemişti. özellikle gerry'nin soğukkanlılığının içinde yatan acıyı bilmek; son derece germişti beni. ardından da o efsane sahne gelince içim burkulmuştu. (bkz: they killed guiseppe) --- spoiler ---
jim sheridan ve daniel day lewis işbirliğinin ürünlerinden. irlanda ve ira'ya dair yapılan filmler içinde belki de en iyilerinden biri (some mother's son, hunger, vs ile birlikte). ingiliz hükümetinin ira ile mücadele edebilmek için bazan nasıl da yoldan çıkabildiğini gösteren film, gösterildiği sene türkiye'de kürt sorunu ile ilişkilendirilmiş ve bu nedenle kimi eleştirmenlerce kötülenmişti. kürt sorunu ile mücadelenin en kanlı yıllarında üstelik de devletin insan hakları ihlallerinin ardı arkası kesilmeyen bir rutine döndüğü zaman türkiye'de gösterime girmesi elbette filmin o milliyetçi çizgi ile çarpışmasını kaçınılmaz kılmıştı. türkiye'de de yargısız infazlar, işkenceler, gözaltında kayıplar, tecavüzler, kürtlerin hakları, haksız suçlamalar konuşuluyordu. filme döndüğümüzde bir kere çok güçlü bir senaryo ve de enfes bir oyunculuk galerisi ile karşılaşıyoruz. daniel day lewis, emma thompson ve pete postlethwaite'nin her biri oscar adayı olmuş performansları gerçekten oyunculuğun, karakterin içine girmenin nasıl bir şey olduğunu gösteren etkileyici ve güçlü oyunculuklar. berlin film festivali'nde altın ayı da kazanan film, daniel day lewis'in altın yılındaki eşsiz performanslarından sadece biri (aynı yıl çektiği diğer mükemmel filmler "the age of innocence" ve "the last of the mohicans" idi; bu yılın da tıpkı 1986 gibi daniel day lewis'in oyun gücü ve çeşitliliğini göstermesi açısından epey verimli bir yıl olduğunu söyleyebiliriz). emma thompson ise o yıl "remains of the day" ve "junior" ile aynı şekilde oyun çeşitliliğini göstermişti. not: filmin en güçlü ve güzel sahnesi elbetteki guiseppe conlon öldükten sonra onun mahkumlarca uğurlanışı idi. sırf bu sahne için bile yönetmen beyimizin ellerinden öperiz.
(bkz: pınar selek)
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…her.html
aciz bir çevirisi ; yanıma gel gel yanıma uzan sevgini esirgeme benden anlamaya çalış beni kapımdan gir içeri koridorda durma ah, sevgilim gir içeriye arkandan geleceğim viski adına şarkı adına ardına hiç bakmadın oraya ait değildin sağduyu adına umut adına din adına esrar adına özgürlük adına uzaklaşıp gittin başkasının gününü ışıtan güneşi seyretmeye united adına ve bbc adına georgie best adına ve lsd adına babamız adına ve karısı, kutsal ruh ben yapmadım dedin ama onlar yaptın dedi adalet adına eğlence adına babamız adına oğlu adına seslen bana kimse bizi duyamaz senden haber bekliyorum, sevgilim
daniel day-lewis ve pete postlethwaite'in başrollerinde oynadığı yaşanmış bir dramdan ekrana taşınan oldukça etkili ve ürkütücü bir film. ürkütücülüğü "adalet" olgusunu sonuna kadar sorguluyor olması ve bu sorgulamayı 1970'lerde yaşanmış gerçek bir hayat hikayesine dayandırıyor olması. öncelikle gerçek hikayeden bahsedeyim, filmin yorumlanmasına sonrasında devam edeyim. ****ipucu olarak değerlendirecekler okumayabilirler.***** 1970'li yıllarda irlandada yaşayan gerry conlon, ira (irish republican army / irlanda cumhuriyet ordusu) ile yaşadığı sorunlar nedeni ile ingiltere'ye yolculuk eder. ingilterede hippi arkadaşlara takılır bir müddet, kafa güzel, cepte beş kuruş parasız gezer tozar. bir gün guilford adı verilen askerlerin geldiği bir barda büyük bir patlama olur. 5 kişi ölür ve onlarca kişi yaralanır. polisin muhbirlerinden, gerry'nin arkadaş grubundan biri polise sadece gerry'nin ira ile ilgili konuştuğunu, irlandalı olduğunu ve sorunlar yaşadığını söyler. polis bunun üzerine gerry'i 3, arkadaşını ve ailesinden babası da dahil 7 kişiyi göz altına alır. bunların arasında henüz reşit olmamış 2 çocuk da vardır. polisler, tam o dönemde çıkarılmış bir yasaya göre hareket ederler. yasaya göre milli tehdit oluşturduğu düşünülen kişiler 7 güne kadar sorgusuz sualsiz göz altında tutulabilirlerdi. polisler eline geçen yetkiyi illegal olarak kullanır ve işkence altında gerry ve arkadaşlarından yazılı olarak suçu işlediklerine dair itiraf alırlar. hukuk mücadelesi 15 yıl sürer. babası giuseppe conlon hapishanede akciğer yetmezliğinden ölür. dava yeniden açılır, polisin sakladığı ve sonradan avukat gareth peirce tarafından şans eseri ortaya çıkarılan kanıtlar eşliğinde dava yeniden görülür ve masumiyetleri ispat edilir. ****ipucu olarak değerlendirecekler okumayabilirler.***** izlemeye başladıktan sonra bana pardon filmini hatırlattı. türkiye'de yaşanmış bir olayda 3 kişinin haksız yere 6 yıl hapis yatması hicvedici bir dille komediye vurularak işleniyordu. burada ise dram ağırlıklı anlatılıyor hikaye. filmi izleme kararımı vermemde en etkili oyuncu pete postlethwaite oldu. izlediğim filmleri arasında bir tek kötüsüne denk gelmedim. öne çıkıp diğer oyuncuları gölgelemek ya da başrol peşinde koşmak niyetinde olmayan sanatını muhteşem derecesinde ortaya koyan bir insan. her canlandırdığı karakteri ağzım açık izliyorum. bu filmde de beni yanıltmadı ve oyunculuğu ile en öne çıkan isim olmayı başardı. hikaye sunum olarak gayet başarılı ve anlatmak istediğini doğru ve sıralı biçimde anlatıyor. izlemeye fazlası ile değer bir film. tek başına bir film olarak değerlendirmek aslında yanlış olur. bu tür filmler insanlık tarihine birer hediye olarak sunuluyor çünkü. doğru ve tarafsız anlatılması çok çok önemli. çünkü insanların aklında gerry conlon'ın gerçek hikayesi değil, filmde izledikleri hikayesi kalacaktır. görsel iletişimin en büyük artısı ya da eksisi de bu. yanlış anlatıldığı takdirde izleyen ve gerçeği okumaktan üşenen kişilerde yanlış etkiyi çok çabuk ve güçlü biçimde gösterebilir. bahsedilen olaylar tarihte "guildford four and maguire seven" olarak geçiyor. bu ingiliz adli tarihinde ilk değil, bu olayın gerçekleşmesinden bir sonra yaşanan başka bir olayda da [birmingham six] 6 kişi "yanlışlıkla" ömür boyu hapse mahkum ediliyor, olayların gerçek yüzü de 1991'de açığa çıkıyor. bu tür olayların altında yatan neden genelde halkı tatmin etme isteği oluyor. diktatörlük rejimlerinde çok daha keyfileri mevcut ama bizim gibi demokrasiyi uygulamaya çalışan ülkelerde ya elinde güç bulunduran mevkiler [asker, hukuk, siyaset şeytan üçgeni] bu gücü kaybetmemek adına ya da aciz durumda görünmemek adına bu tür yanlış kararlara imza atıyorlar. ya bilfiil devlet eliyle yaptırılan olaylarla ya da hakikaten gerçek olaylarla yanlış kişilere fatura edilebiliyor. filmde iki sahne var insanı düşündüren, biri suçlu bulunma diğeri de suçsuz bulunma sahnesi, her ikisinde de halk alkışlıyor, birinde suçu sorgulamadan suçluyu bulan bir anlamda taşlayacakları bir şeytan bulan, diğerinde sadece sanığın değil kendilerinin de hakkını savunan insanlar. bir devlet için en büyük tehlike kurumlarında aynı fikre sahip insanları barındırmasıdır. aykırı, farklı insanların kurumlardan ihraç edilmeleri fikri diktatörlüğü getirir. buna bütün ideolojiler dahildir. bir arada masum gibi görünen fikirler tek ses olduğunda her zaman tehlike arzederler. hele ki bu fikir devletin resmi ideolojisi olursa. tarihte buna sıkça rastlanır. sadece güzel ülkemde olan bir durum değil yani. "renk ayrımcılığı", "milliyet ayrımcılığı", "din ayrımcılığı", "siyasi fikir ayrımcılığı" bunların en temel olanları ve renk ayrımcılığı haricini de kendi ülkemde rahatlıkla görebiliyorum, onu da yeteri kadar zenci barındırmadığımıza bağlıyorum. afrika'da yaşanan soykırımlar, amerika'da yaşanan zenci düşmanlığı ve kominist parti düşmanlığı, ingiltere'de ve irlanda'da ira mücadelesi, balkanlar'da yaşanan soykırım, asyadaki türk soylarına uygulanan soykırımlar, vs... liste bir hayli uzun. insanoğlunun hesabını vereceği günahları çok çok fazla. görüldüğü gibi sadece bizde olan şeyler değil. bütün dünya zaman zaman aptalca davranışlarda bulunuyor. ama önemli olan cesaret göstererek hatalar ile yüzleşebilmek, bir dönemin işlediği suçu devletlerin yaşamları boyunca sahiplenmemeleri ve insan faktörünü göz önünde bulundurarak suçu ve suçluları korumamaları. devlet idaresinde hiç bir kuruma sınırsız ve sorgusuz yetki verilmemesi, vatandaşların haklarını arayabilmeleri ve soru sorabilmeleri için çok önemli. insan idaresindeki herhangi bir kurumun hata yapmayacağı kabulü ile devlet yönetilemez. buna güvenliğimizi sağlamaktan sorumlu kurumlar, adaletimizi sağlamaktan sorumlu sistemler ve siyaset de dahildir. eğer böyle bir kabul ile gidersek "bir sağdan bir soldan" çok adam gider, suçsuz yere çok insan hapislerde çürür, çok kişi kayıplara karışır, en kötüsü de geriye kalanlar devlete, güvenlik güçlerine ve adalete olan inançlarını yitirirler. filmin ve hikayenin en güzel yanı da sanırım en sonunda adaletin geç de olsa yerini bulması ve devletin bir daha böyle durumların ortaya çıkmaması için önlemler alması, vatandaşının hakkını kendine rağmen korumasıdır. mutlaka izleyin efendim. saygılar http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=63653 http://en.wikipedia.org/…ord_four_and_maguire_seven http://en.wikipedia.org/wiki/birmingham_six http://en.wikipedia.org/wiki/irish_republican_army
benim için tüm zamanların en iyi filmi. 7 dalda oscar'a aday olmasına rağmen hiçbir dalda almaması ise büyük talihsizlik.
ileri demokrasilere haiz vakalar konu alınmış. türkiye'de çevrilseydi in the name of ergenekon adıyla vizyona girebilirdi.
böylesine muhteşem bir sinema resitalini izlemek hayattan alınabilecek en büyük en büyük en büyük keyiflerden biridir. filmdeki her saniye titizlikle yapıldığından ne kadar övsen yetmez. imdb halt etmiş 250 ye dahi alınmamış ama benim gözümde ilk 20 nin içinde.
emma thompson'un performansından hiçbir entry'de bahsedilmemiş neredeyse; filmin düğümünü o çözüyor ulan, ayıptır.. mahkemedeki tiradına, arşivci memura yaptığı mind trick'e kurban olam.. evlenilecek kadınsın allahıma..
gücün egemenliği üzerine bir filmdir. zorba ve zalimin; yani güçlünün; egemenliğini sürdürmek için masumiyetin canına okumasını anlatır. çünkü bir avuç masum kendisine iktidarı mutlaklaştırmaz; onun için gerekli olan işaret edilene inanacak, tahrik olmaya hazır, körü körüne inanmaya hazır cahillerdir. bir fıkra vardır delinin biri tımarhanedeki herkese deli diyormuş; bunu bir gün başhekime de söylemiş. bunu duyan başhekim aldırmamış: "o bana deli derse bir şey olmaz, ama ben ona deli dersem sonu tımarhanedir." güçlülerin egemenliğinde suçsuzluğunuzu ispatlamak sadece dışarıda size inanan yürekli insanlar ile sizin inancınıza düşer. gün gelir özgürlüğünüzü söke söke alır, gücün devamı için yapılan kanunların üzerine basa basa güneşe çıkarsanız da sizden kimse özür dilemez. dilenmediği gibi de size zulmedenler, sizden sevdiklerinizi, yıllarınızı, sevmelerinizi ve sevişmelerinizi kopartanlar ceza almak da ne söz, emekli maaşlarını almaya devam ederler! her alanda peşinen hüküm güçlünün istediğidir ve bunlara ses çıkartmayacak bir toplum yaratmak da. kısaca korku dağları, kısaca faşizm! in the name fo the father, guildford four, zalimin zulmünü kabullenmeyen, içindeki inancını yitirmeyenlerin destanıdır!
daniel day lewis' i sinemada ilk kez izlememe ve ira' yı merak etmeme neden olan film.. sene 1994' tü, annemle capitol'e sinemaya gitmeye karar vermiştik bir hafta sonu. küçüktüm ama sinemayı sevmeye başlamıştım.. hangi film olsun, hangi çizgi karaktere gülelim ya da, diye düşünürken, annemle kendimizi bu filmde buluverdik. tam anlamı ile bir güzel oyunculuktu lewis' in yaptığı, hayran olmuştum o çocuk halimle kendisine.. hele hele son sahnesi! suçsuzluğu yıllar sonra ortaya çıkan gerry conlon başarmıştır, her ne olursa olsun..onurunu kazanmıştır, kokuşmuş düzenin ortasında kalsa da uzun zaman..ve babasını da üstelik, kendisine suç ortaklığı yaptığı gerekçesi ile içeri almışlardır.. yaşlı adamın yüreği buna dayanamamıştır bir süre sonra. ve hiç unutamadığım bir diğer sahnesi de, "giuseppe'yi öldürdüler..." diye bağıran mahkumların ellerindeki gazete kağıtlarını yakıp hapishaneden dışarıya atmaları idi. gözlerim dolmuştu evet. ardından tam tamına 20 yıl sonra suçsuzluğu kanıtlanan gerry, mahkeme sıralarına basarak dışarı çıkıyordur, gülümseyerek..saçlarına ak düşmüştür artık, ama yaşıyordur inadına.. asla boyun eğmeden... u2' nun film müziği ise ayrı bir harikadır, uzun yıllar hep dinlemişimdir.. ancak o dönem kasetini epey bir aramama rağmen bulamamıştım tabii ki.. ee devir kaset devri idi, koca koca walkman'lerin bele takılıp etrafta fink atıldığı dönemlerdi.. internet yok, mp3 yok, yok oğlu yok, ama azim vardı tabii, bir de 90'ların safi temiz ruhu!
sinema tarihinin en etkileyici girişlerinden birini izleten film. 2006'da inside man bu filme meydan okumuştu; ikisi de kapışmayı birkaç kırık çıkıkla tamamlamıştı. biyografi olması nedeniyle hakem in the name of the father'in kolunu kaldırmıştı tabi. hey gidi günler...
--- spoiler --- gariban kahramanlarımızın cezalarının açıklandığı sahnede, orospu çocuğu hakim gerry'i 30 yıla kadar şartlı tahliyesiz ömür boyu hapse mahkûm ettikten sonra gerry götürülür. o esnâda gerry babasına döner ve "yardım et bana..." der. orada pete postlethwaite'in gözlerinde bir babanın çaresizliğini görürüz. anasını sikeyim o çaresizliğin ki, gözlerimi çeşmeye çevirir her izleyişimde... --- spoiler ---
bütün müzikleri güzel olan, bütün sahneleri ayrı bir titretme yaşatan, her sinefilin mutlaka izlemesi, arşivcilerin de kendi arşivlerine muhakkak katması gereken film. --- spoiler --- gerçekten yaşanmış bir hayat ve tesadüfen tecelli eden bir adalet. --- spoiler ---
--- spoiler --- ingiliz adalet sistemini eleştirdiği kadar bir babanın evladı için her şeyi göze alabileceğini de anlatan film. yalnız, daniel day-lewis kimi karelerde rol keserken çok kasmış. örneğin mahkemeden çıkarken o özgür adam naraları falan biraz abartılmış oyuncu tarafından, seyircinin gözüne batar tarzda. karakterin babasını hapise düşürene kadar serserilik yapması ama adamcağınızın ölümünden sonra ruhunun aydınlığa kavuşması ve gözünün açılması da ironik. filmdeki sorgulama sahneleri ise çok acaip. tam bir psikolojik baskı/işkence. insan o baskının etkisiyle değil boş kâğıt, her şeyi imzalar. --- spoiler --- filmle aynı adı taşıyan soundtrack ise filmi apayrı bir atmosfere bürüyen tarzda.
daniel day-lewis in müthiş oyunculuğuyla akıllara kazınmış bir hak arama mücadelesi.
herkesin aklında farklı bir çarpıcı sahne bırakan müthiş film ve hikayesi. mesela benimki; --- spoiler --- gerry saçma sapan bir nedenle içeri alındıktan sonra baba guiseppe iyi bir avukat tanıdığı olup olmadığını sormak için londra'ya, annie teyze'nin yanına gider. çoluk çocuk hep beraber oturma odasında otururlarken annie teyze: - eğer hiçbir şey yapmamış olsaydı içeri alınmazdı. kesin bir şeyler yapmıştır o haylaz. biraz disiplin lazım ona. der. cümlesinin ortasında polisler evi basarlar ve annie teyze bulaşık eldiveni bomba yapma aracı diye delil kabul edilerek 14 yıl hapiste yatar. en deli olduğum, sinire kestiğim bakış açısına böyle alaycı ve güzel bir kapak acayip hoşuma gitti. he canım, kesin bir şey yapmıştır. --- spoiler ---
çok etkileyici, gerçek bir hikayenin muhteşem anlatımı. --- spoiler --- baba conlon'ın ölümünden sonra hapishanede kalanlarca pencereden yanan kağıtlar atıldığı sahne şüphesiz ki dünya sinema tarihinin en etkileyici anlarından biridir. içten içe erir insan, yanar, kül olur. http://www.youtube.com/watch?v=ealrrjp9hoq --- spoiler --- ayrıca gördüğüm kadarıyla ekşi sözlük'ün en underrated filmi.
bir "baba-oğul-hapis" filmi. öncekilere ek olarak; --- spoiler --- oğlan ergen psikolojisi içinde "çılgın" bir hayat sürmektedir. babasının kendisi için fedakarlık ve şefkat hislerine karşı "asi" davranmaktadır. özenecek bir gerizekalı bulmakta da gecikmez tabi. sonra olanlar olur ve aklı başına geldikten sonra "ah babam vah babam" der. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0107207/
bir kere bizde de benzer mevzular döndüğü için izlenmesi gereken bir film. ayrıca çok da şahane bir film olduğu için izlenebilir. çok da iyi müzikleri olduğu için de izlersin. hiçbir şey bulamadıysan daniel day lewis için izle be hey dürzü.
10 numara, tüm "en"lerin arasında sayılabilecek, taş gibi, unutulmaz, ne söylense az kalacak bir film. abartmıyorum; filmi bir izleyin. sadece ve sadece daniel day lewis'in oyunculuğunu görebilmek adına izlemeye başladım. ancak beni aldı, bambaşka diyarlara götürdü. çok rahatlıkla söyleyebilirim ki, gelmiş geçmiş en iyi 50 filmden biri, "baba'nın adına"dır. ayrıca yine aynı rahatlıkla söyleyebilirim ki, filmin açılış sekansı, sinema tarihinin en iyisidir belki de. bono'nun, filmle aynı adı taşıyan muazzam şarkısı eşliğinde açılan film, izleyiciyi hemen avucuna alıyor. ben gerçekten böyle bir şey görmemiştim bugüne dek. özellikle sinemada izlemenin ne büyük bir zevk olacağını tahmin edemiyorum... daniel day lewis gibi, rolünü resmen yaşayan bir adamın oynadığı filmde, oyunculuk zaten kafadan "mü-kem-mel"dir. ancak filmin tek parlak yanı bu değil. oscar verilmeyen senaryosuna bakıp bakıp, "daha ne gerekiyordu heykel için itoğlu it?" diyorsunuz akademiye. sürpizleri, bünyeye ağır gelen trajedisi, dalgalı baba-oğul ilişkisi, baskıyla sindirilmeye ve yok edilmeye çalışılan insanları, yeniden doğuşların kralı... ve tüm bunlar, "based on a true story" nokta! izleyeceğiniz her şey gerçekten de yaşanmış. soundtrack. belki gelmiş geçmiş en iyi soundtrack değil. ama, müziğin kullanımı yönüyle, kesinlikle usta işi bir yapım var ortada. yönetmenlik tam da budur. hissetmeniz gereken duyguyu, sanki damardan enjekte edermiş gibi, tam zamanında ve dozunda veriyor, uygun müzikle. filmi izlerken, çeşitli yerlerde "viva ira", "fuck england", "fuck the queen" dememek olanaksız. işimizin olmadığı coğrafyaların politik sorunlarında taraf oluyoruz istemeden(aslında, tüm türkiye'de belli belirsiz bir irlanda sempatisi ve ingiltere antipatisi vardır hali hazırda. filmle gelen öfke, hepten temelsiz sayılmaz). ama hak ediyor şerefsizler. in the name of the father -her anıyla- öylesine etkileyici bir film ki, gerçek bir hikayeye dayanan diğer çoğu filmde olduğu gibi, film sona erip de, kahramanların şu an ne durumda olduklarının anlatıldığı metin kısmına sıra gelince bile filmi bitmiş sayamıyorsunuz. --- spoiler --- tüm o polisler ve savcılar ve diğer tüm devlet görevlileri, hiçbir ceza almadan, bu işten sıyrılmış. öğrendiğim tüm ingilizce küfürleri edesim geliyor... --- spoiler --- bono'dan; http://www.youtube.com/watch?v=lp2-hfe6vni
dava seyrine bakılacak olursa, parasız eğitim pankartı açıp da, terörist muamelesi görüp hapse düşen öğrencilere benziyor adeta. delillerin gizlenmesi- hasır altı edilmesi, gerçek suçluların suçlarını itiraf etmesine rağmen yargılanmadıkları; masumların içeride tutulması ve geç gelen adalet.. başlıkta yazılmış fakat tekrar yazma gereği duydum: --- spoiler --- tıpkı pardon filmindeki gibi yok yere hapis yatanlar serbest bırakılsa bile, dava ile alakası olan polislerin hiçbir hüküm giymeden temiz bir şekilde çıkması pardon denilmediğini sadece vicdani bir temizlik olduğunu gösteriyor bize. --- spoiler --- ingiltere'nin hukukunu da böylelikle görmüş oluyoruz az çok (tek bir olaya bakarak iyidir veya kötüdür demiyorum). adalet denen kavram her ülkenin kirli iç çamaşırlarından bir tanesi.. --- derin spoiler içerir --- esas oğlan (daniel day lewis) gerry'nin babası guiseppe filmde katolik bir babayı canlandırması ve hapse düşen oğlu için dua ederken, gerry'nin gülme krizine girmesi.. film sonunda ise gerry'nin babasının hapiste adeta çürüyerek ölmesi ve 15 yıl yok yere hapis yatan gerry'nin serbest bırakılması da bir gönderme olmalı. dini çözümlemişler sanki. bu işler dua ile çözülmüyor alt metni sunarcasına.. --- spoiler --- --- spoiler --- bu arada filmin hapishane sahnelerinde film gösterimi var ve baba (godfather) filmi gösteriliyor. hapiste iken de duvarında da che guevara posteri asılı. ayrıca bob marley tipli bir mahkumu görmek ve bob marley şarkılarını duymak da mümkün. --- spoiler --- filmin gerçek bir hikayeden alındığını hatırlatmakta yarar var. filmi türkiye'ye uyarlamak mümkün dava sürecine bakılacak olursak: (bkz: deniz feneri) (bkz: ergenekon) (bkz: balyoz) diye gider..
bazı filmler vardır tarif edilemez ya işte onlardan bir tanesi.izleyin,izletin.
bir türkiye belgeseli. ama ilginçtir ingiltere ve irlanda'da* geçiyor. bak sen şu işe...
zaten genel manada seyredilesi bir film, bir de gerçek olaylardan uyarlandığını bilince etki seviyesi direkt çarpı iki oluyor. pete postlethwaite'ın döktürdüğü filmdir.
(bkz: pınar selek) http://www.ucansupurge.org/…kce/index2.php?hbr=1013
pete postlethwaite kişisinin beni çok etkileyen bir performans ortaya koyduğu etkileyici bir yapıt. hatırladıkça da etkisini hissederim.
