film gerek senaryosu gerek cekimleri ile hakikaten gercek hayattan bir kesit gibi. sissy spacek de anne rolunde cok basarili bence.
2002 en iyi film dalinda oskari kil payi kacirmis film
oyuncuların nerdeyse hiç konuşmadan evlat acısını çok başarılı bir şekilde yansıttığını düşündüğüm bir film.
ülkemizde anlamsızca yatak odasında ismiyle oynamıştır. nooluyo lan yatak odasında diyenler karşılarında hallmark filmi tadında bir yapım bulunca hafiften hayal kırıklığına uğramışlardır herhalde. bire bir çevirisi yatak odasında şeklinde olabilir ama filmde kast edilen bedroom balık tuzağıdır. filmi izleyenler filmin isminin de neden bu olduğunu bilir.
andre dubus'un "killings" adli oykusunden uyarlanan todd field filmi. the full monty'den tom wilkinson cok basarili cok.
ing. yatak odasında
filmde sissy spacek'in çalıştırdığı koronun söylediği halk şarkıları * filme çok sağlam bir atmosfer katıyordu. film çok yavaş olsa da beni sıkmamıştı. aile içindeki yas ortamının yavaş yavaş kendini gerilime bırakması falan çok güzel işlenmiş. bir de marisa tomei ne güzel hatundur öyle.
hiç beklemediğiniz anda vuran filmdir..tempo düştü öldüm bittim dediğiniz anda film kopar..izlenmeli..
filmin sonunda insan kendini salak gibi hissediyor uzunca bir müddet... bunu bilir bunu söylerim...
"hukuka güvenmek yerine kana kan dise dis" mottolu 70'ler tutuculugunun, sinemaya 2001 tarihiyle yeniden aksetmesine kaynak olan todd field filmi. sadece sissy spacek ve marisa tomei için gözgezdirilebilir klasmanina yükseltmek mümkün.
hüznü en iyi anlatan filmlerden birisi. sissy spacek ve tom wilkinson un oyunculukları inanılmaz sade, doğal ama bir o kadar da etkileyicidir.
ağır ilerleyen, damardan sinema örneği. * sissy spacek ve tom wilkinson inanılmaz. edit: --- spoiler --- evlat acısını gerçekten mükemmel yansıtıyor sissy spacek ve tom wilkinson. özellikle sissy spacek'in frank'in ölümünden sonraki çökmüş hali yürek paralayıcı. keza tom wilkinson ilk başta bir şey çaktırmasa da film ilerledikçe o hüznü inanılmaz yansıtıyor. film o kadar başarılıki kişi empati yapmadan duramıyor, ve o acıyı sizde yaşıyorsunuz. oscara aday olan üç oyuncudan*** en az ikisi** kesinlikle ödülü almalıydı bence. --- spoiler ---
bir kendini kotu hisset filmi
andre dubus'a adanan todd field filmi...*
marisa tomei için bu filmi yüz kere izleyenleri biliyorum..*
bu filmin içinde insanı yerle bir eden birkaç balkan müziği vardı, merak edenler için isimleri aşağıda . zeni me, mamo . oj savice . dobro dosle
bu hazin hikayenin trailerı için : http://movies.virginmedia.com/…virgin&sec=trl&psec=
huzunlu filmler icin basarılı kalıbını kullanmakta insan tereddut ediyor. mutsuzluk nasıl harikalar yaratabilir ki? --- spoiler --- benim boyle bizim sıradan hayatlarımız ne kadar kotu gun gormus olabilir ki dusuncelerim vardır. aptal saptal bir iyimserlik ugrası. misal bir insanın basından tecavuz, yuksek olculu siddet ya da kanser filan gibi olum kalım savası verdigi oldukca kotu bir hastalık gecmedigi surece yasamıs olabilecegi darbeler bana pek de yuklu gelmez. kotu donemlerimde sık sık kendime "sen ne yasadıgını zannediyorsun ki" diye hatırlatma yaparım. valla diger insanlarda ise yarar mı -cunku herkesin acısı hep kendi olceklerince kendine buyuktur ama- bilmiyorum fakat bende gayet ise yarıyor. bu filmin konusu cok hassas. bu filmdeki acı cok buyuk. evlat acısı da sanırım bir omurde yasanabilecek en buyuk acılardan biri. cok iyi islenmis, duygu yogunlugu, uzuntu cok iyi yansıtılmıs. evladını kaybetmis karı kocada susarken, iletisimsizlikte, sessizlikte, bakıslarda, hareketlerde, tavırlarda, her yerde buram buram acı var. izlerken filmin konusunu bilmiyordum. en iyi film oscarına aday olmus diye seyredeyim demistim. en basta evli cift icin ne kadar mutlu bir evlilik diye dusundum. sanırım genelde bir yerlerden sanslı kılan yukarıdaki bir yerlerden de buyuk acılar yasatıp dengeyi bir sekilde kuruyor. --- spoiler ---
