ismi itibariyle, vazgeçemediğim bi sempatim war bu filme. clint eastwood'un taşlaştığı dönemde, "olm benim ölüm bile aksiyon yapar" meydan okumasıyla başrolde oynadığı filmde, 70 yaşındaki bi adamın, fütursuzca koştuğuna şahit oluruz. amarka başkanına düzenlenecek bi suikast öncesi, suikastçi'nin, eski bi hesabı kapatması [kenedi suikasti sırasında, clint abi'nin canlandırdığı aynasızın başarısız olması ve katilin dabıl yapmak istemesi] çerçevesinde dolanan film, naçiz bir kedi-fare oyunu sayılabilir. bu aynasız olayı onur meselesi haline getirir, "kenedi'yi koruyamadıysam bunu koricam işte" gibisinden meydan okur katile... john malkovich ve rene russo'da bu filmde görünmekten haz duymuşlardır ihtimalen...
afedersiniz ama (bkz: wolfgang petersen).
clint eastwood yaşına başına bakmadan rene russo'yu götürmüştür... {bende kıskanıyor muyum bu herifi? işalllah 70 sene sonra bende böyle olurum}
outlawz üylerinden hussein fatalın solo albüm çalışması ... hit şarkısı everyday dir.
star tvde yayınlanırken, tam ortasında 13 haziran 2003 cem uzan bursa konuşmasının tekrarı nedeni ile pic edilen* film
john malkovich'in oyunculuk olarak hayvani performans sergilediği sıkı bir aksiyon ve gerilim.clint eastwood da geri kalmamış. o yaşta koşmuş, canını dişine takmış, bir de utanmadan rene russo'yu götürmüş. çatı sahnesine dikkat, mükemmel.
leslie nielsen'in oynadığı bir filmde (naked gun (çıplak silah) ya da wrongfully accused (sapsız sanık)) biraz biraz tîye alınmış bir filmdir. clint eastwood'un kan-ter içinde makam arabasının yanında koşmaya çalıştığı sahne bilhassa...
pervez muserref'in iki gun once cikan yeni kitabinin adi. televizyonda kitap hakkinda gayet ilginc aciklamalar vardi. su adreste de bir kac ilginc aciklama var. (bkz: http://en.wikipedia.org/…he_line_of_fire_:_a_memoir)
1993 yapımıdır. 14 yıl geçmiş üzerinden, vay be diyebiliyorum büyük şaşkınlıkla. o kadar yaşlandık mı? bir taşra ili sinemasında izlemiş olmamda ayrı bir ironidir. sonradan kapanan bu sinema daha ne filmler yayınlanmıştı, oranın gençliğine büyük hizmeti vardır. titanic'ten, basic instinct'e... ne internet vardı o zaman, ne vcd.. divx, dvd hayallerde bile yoktu. film gerçekten sıkıdır. 90lı yılların kült aksiyonlarına özgü nitelikleri taşır, belki en büyükler arasında değil ama en iyiler listesinde kendine yer bulur. clint'in koşuşu kadar, kötü adam rolündeki elemanın döktürüşü de güzeldir. izleyin efendim bu filmi, doksanlara saygı kuşagında. not: bu tarzın geçirdiği evrimi görmek için: (bkz: vantage point/#11115321)
20 kasım 2008 perşembe akşamı toplamda 3 kısa reklamla cnbce de yayınlanan film. clint eastwood un rene russoya ilk dondurmasını ısmarlaması sonrasında russo nun yanından ayrılmasının ardından eastwood'un kendisiyle diyaloğu gülümsetir. aim high mesajı veren birinin her zaman mesajı sana değil de başkalarına verebileceğinin de düşünülmesi gereken güzel film.
(bkz: frank horrigan)
