asmısh film adamın iki kez kabusundan uyanma sahnesi fenadır...hep yayınlanmalı hep izlemeli
filmin sonunda linda styles'in kitabi okurken olaylarin real time cereyan etmesi $ok ediciydi . "did i ever tell you my favorite color is blue?" . yonetmen john carpenter ..
bisikletle sağdan tin tin giderken yavaşça kafasını çevirip kahramanımıza o seksi bakışı atan arkadaşa saygılar sunmamızı elzem kılan film.
o filmdeki kasaba falan buram buram stephen king kokuyordu.bu yüzden uzun süre filmin senaryosu stephen king'in sandım.
acayip bi film "sen hiç sutter kane okudun mu?" sorusuyla gerebilen bi film filmdeki favori adamım beyaz saçlı , gıcırtılı bi şekilde bisiklet kullanırken geriye dönüp bakan adam gece yolda görsem korkarım
film boyunca o kadar geriliyoruz ki, sam neill abimiz elden gittiginde biz de boku yiyecekmisiz gibi sinir strese bulaniyoruz. hele ki yukarida siklikla bahsi gecen beyaz sacli, bisikletli amcam, geceleri araba sürenlerin korkulu rüyasi olmaya devam etmektedir, hatirladikca ürpertmektedir.
john carpenterın sutter caneden kastı stephen king imiş zaten.
linda styles'ın sürekli delirip,yaratık falan olup sonra trent'in karşısına tekrar tekrar çıkışı,ama bunun trent tarafından hala normal karşılanışı,trent'in kadına hala "hadi burdan gidiyoruz" deyişi çok sinir bozucudur..bence styles'ın anlamsız gülümsemeleri bisikletli adamdan bile daha korkunç. motel sahibi bayan pickman ise şu ana kadar gördüğüm en rahatsız edici karakter.daha önce yaklaşık 20 kez görmeme rağmen dün gece izledikten sonra salondan odama koşarak geldim.
john carpenter'ın bir korku filmi. ustaca işlenmiş senaryosuyla gördüğüm en başarılı korku filmlerinden biri. özellikle filmin sonu oldukça şaşırtıcı...
john carpenter'in en iyi filmi, gerek yonetmenin icra ettigi klasik carpenter muzikleri, gerek sam neill'in muhtesem oyunculugu, gerekse de lovecraft hikayelerinden birebir tasvir edilmis canavarlari ... toplaminda mukemmel ... yapilmis en akilli filmlerden biri, senaryonun esnekliginden de yararlanilarak mantik hatasi olabilme ihtimali de yok edilmis. kurgu ve gercek arasindaki sinir cok zorlanmis, bu paralelde film izlerken degil, dusunurken korkutuyor. bir sekilde parantez icinde, kapitalizme gonderme yaparkende sutter cane'i bir pop-kulturune ve moda'ya dahil ediyor. dine yaptigi gondermeler de unutulmamali tabiki de. diger filmlerinde oldugu gibi bir anti-kahraman yani trent'i koyuyor filme, tabi karsiliginda da kahraman sutter cane'i..... do you read sutter cane? (bkz: sutter cane) ayrica belirtmek istiyorum ki, styles rolunde olan julie carmen, tommy wallace'in güdük filmi fright nightda da vampir hatunu oynamistir, yazik olmustur. sanirim bu carpenter ve wallace arasindaki dostluktan kaynaklaniyor olsa gerek*
ilk izlediğimde iki kez rüyadan uyanma sahnesinde yerimden süper zıplayıp, absürd bi titreme içine girdiğimde babamın "la olm noluyon delirdin mi? koca adam oldun hala tırsıyon..." şeklindeki tepkisine maruz kaldığım, bisikletli adamı ikinci kez gördüğümde ise paşa paşa kalkıp uyumaya gittiğim, takriben 2 sene sonra yeniden yayınlanacağını duyduğumda eve bi arkadaşımı çağırıp pek çok sahnede olayları parmaklarımın arasından gözlerimi iyice kısarak izlediğim gelmiş geçmiş en sakat senaryo ve kurguya sahip, bittiğinde sizi hepten tedirgin bi şekilde yatağa yollayan film. senaryo içinse bakınızı hakeden isim (bkz: michael de luca)
(bkz: at the mountains of madness)
--- spoiler --- filmin en başında trent akıl hastanesindeyken , hastalara rahatlatıcı müzik babında iğrenç birşey dinletilmektedir. trent: -not the carpenter's again!! --- spoiler --- (bkz: john carpenter)
kurgusu, senaryosu, sam neill'iyle mükemmel bir film.. pek çok sahnesi akıllara kazınır.. beyaz saçlı bisikletli manyak, rüyadan uyanma olayı, lovecraft yaratıkları.. herşeyiyle mükemmel bir filmdir.. filmde stephen king'e de ufak bir gönderme vardır.. sutter kane stephen kingden daha çok satıyor filan gibi bişeyler deniyordu.. john carpenter'ın sevilme nedenlerinden biridir bu film..
filmi çocukluğunda izlemiş, yıllar yılı da oyunculuğa kasacak kişilere önemli bir referans noktası, ilham perisi olmuş bir sam neill vardır karşımızda.
star'ın gece 4 gibi yayınladığı zamanlarda evde tek başına izlenince etkisi 5'e katlanan deli film.
best of hp lovecraft seklinde nitelendirilebilecek bir john carpenter basyapiti. bugune kadar dunyanin sonu boyle guzel ifade edilmemistir.
linda styles : a reality is just what we tell each other it is.
john carpenter'in en iyi calismalarindan biri -ama kariyerinin ust noktasinda bir eser sayilmaz. korku sinemasi icersinde ise bayagi iyi bir yere sahip olmasi gereken bir filmdir ayrica. hp lovecraft'in herhangi bir eserinden uyarlanmamasina ragmen onun eserlerine bayagi atifda bulunulur -seytanlar, lovecraft tarzi canavarlar, onun cthulhu hikayelerine acik gondermelerdir. film konusu itibariyle ilginctir ama o kadar orjinal sayilmaz bence -ama cok iyi kotarilmis bir filmdir, yanlis anlamayin. kabus icersinde baska bir kabusa uyanmak, gercekle hayalin birbirine karismasi, bunun yarattigi kisir dongu, sonucunda olusan umutsuzluk ve korku vs. korku sinemasinda cok islenen kavramlardir (ama bu kadar iyi isleneneni az goruruz dogrusu) sam neill'i boyle bir filmde gormekde isin tuzu biberi. filmin butununde cok basarili bir sekilde ilerlemesine ragmen, sonunun o kadar iyi kotarildigini dusunemiyorum, biraz aceleye gelmis gibi geliyor bana nedense. film boyunca hop oturup hop kalkmama ragmen, film bittiginde pek sok olamadim ne yazik ki. ama tabii film bitmis gibi degil, bana kalsa asil hikaye filmin sonundan sonra basliyor!
korku filmleri arasında kurgu, senaryo, oyunculuk... vb olarak başyapıt sayılabilecek (bence) john carpenter'ın en başarılı filmi. ayrıca okuduğum enrtylerde oteldeki tablo es geçilmiştir. bir claude monet olmasa da gayet başarılı bir çalışmadır. *
bi aralar star ın yüz kere yayınladığı mükemmel korku filmi.küçükken izlediğimdenmidir bilmiyorum ama en en etkilendiğim korku filmi(ve en çok üçbuçuk attığım) olmuştur.bilinmeyen şeylere duyulan korkuyu açığa çıkarıyor adeta film.daha sonradan call of chtullu yu okuyunca da aynı bu filmdeki tadı almıştım.ayrıca bu film,piyasadaki birsürü abidik korku filmine göre daha az bilinmektedir.mutlaka izlenmeli,korkulmalı.
fazlasıyla spoiler içermektedir, ona göre okuyunuz... john carpenter'ın, hakkı yenmiş ya da üzerinde fazla durulmamış birçok filminden biridir gene bu, ne kadar korkutucu, gerilimli olduğu ya da konusunun ilginçliği, özgünlüğü dışında filmin arka planında oldukça ilginç göndermeler ve hikayeler vardır. film, carpenter'ın mahşer üçlemesi dediği(apocalypse triology) filmlerinin sonuncusudur(ilk ikisi, the thing ve prince of darknessdır). diğer iki filmde olduğu gibi, bu filmde de, insanlığın sonu ve insanların insan olmaktan çıkması anlatılır özet olarak. ancak film, bu kez bunu popüler kültür ve din temaları üzerinden anlatır. filmdeki karakterlerin kişilikleri ve isimleri bu temalar açısından oldukça ilginçtir. filmde tanrıya dönüşen("i am god now, don't you understand?") sutter cane, popüler bir korku romanı yazarıdır(filmin sonlarında "din, düzenini korkuda arar" diye bir cümle geçer bunla ilgili) ve cane soyadı muhtemelen "cain" kelimesine yani ilk cinayeti işleyen insan olan kabil'e bir göndermedir, bütün bunlar hem onun, yazdıklarınının gerçeğe dönüşmesiyle yeni bir tanrıya dönüşmesini, hem de yeni dininin yıkıcılığını ve anti-christ özelliğini de açıklar. sutter cane'in dininin büyük dönüşümünü başlatacak olan kitabı dünyaya ileten ve farkında olmadan onun peygamberi olan john trendt* ise, hiçbir inancı olmayan ve her türlü dalavereyi ortaya çıkartabileceğini, eninde sonunda gerçeğe ulaşacağını düşünen bir sigorta müfettişidir. trendt soyadı, "trend" kelimesine yani moda ve eğilime bir göndermedir, aslında bir yerde sutter cane'ın nasıl başarıya ulaşacağını ve bu yeni dinin en temel niteliğini açıklamakta, böylece popüler kültürle ilginç bir bağlantı kurmaktadır. gene bu bağlamda, john trendt'e rehberlik edecek ve koyu bir sutter cane hayranı ve bir yerde müridi ve meleği(filmin sonundaki görüntüleri, özellikle bisiklet üzerindeyken, hristiyan kültüründeki melek figürlerine büyük benzerlik gösterir) olan linda styles ise, "style" kelimesine bir göndermedir ve bu trendin yardımcısı ve rehberi olacak, yeri geldiğinde de ortadan kaybolacaktır. bütün bunların ışığında, film, popüler kültürün bir din ya da tüm yaşam alanlarını kapsayan bir hayat biçimi haline gelmesini, kendi tanrılarını yaratmasını, insanların gerçeği, varolanı algılayışını nasıl deforme ettiğini ve bütün bunlar karşısında, insanoğlunun çaresizliğini ve saklanacak bir yeri olmadığını gayet başarılı ve etkileyici biçimde anlatır. tüm bildiklerini, yaşadıklarını unutan ya da bunlardan uzaklaşan, kendini umarsızca bir çılgınlığa bırakan ve şekilsiz, ucube yaratıklara dönüşen bu insanlar aslında popüler kültürün kaçınılmaz sonuçlarıdır, çünkü gerçekle kurgu ve normallikle çılgınlık(sane-insane) arasındaki çizgiler belirsizleşmiş, neyin ne olduğu artık anlaşılır olmaktan çıkmıştır. bütün bu çılgınlığın ortasında, john trendt, bütün bunların farkında olan son kişi olarak, bir hücreye kilitlenmiş biçimde dünyanın ne hale geldiğini izlemekte(filmde bu durum, aslında daha başlarda bize söylenmiştir), bildiğini sandığı şeylerin ve gerçeklerin nasıl, kendi benliğinden ve kimliğinden kopup, popüler kültürün parçası haline geldiğini görmektedir, buna karşı gelmeye çalıştığında bile, popüler kültür yaptıklarını gerektiği biçimde değiştirmekte ve yaptıklarını boşa çıkarmakta, gerçeği tekrar tekrar yazmaktadır, ne kadar kaçmaya çalışırsa çalışsın dönüp dolaşacağı yer hep aynı olmaktadır. sutter cane'in dininin, yani popüler kültürün peygamberi olmanın ödülü(belki de cezası) tam anlamıyla budur, filmin sonunda john trendt, film boyunca tüm yaşadıklarını sinemada yalnız başına izlerken gülmeye başlayıp kahkahalar atmaya başlar(kahkaha benden yana şeklinde bir esinti vardır bu sahnede) ve derin bir acıya kapılır, çünkü sutter cane'in, yani popüler kültür dininin tanrısının "i think, therefore you are"("düşünüyorum o halde varsın!") lafını artık o da tamamen kabullenmiştir. aslında buna benzer birçok olguyu, carpenter sadece bu filmde değil, ayrıca diğer birçok filminde de değişik açılardan anlatmaya çalışmıştır, ancak mahşer üçlemesindeki filmleri, bunun en net örnekleridir. bu filmlerdeki bazı replikler dikkatli biçimde takip edilirse, carpenter'ın neyin anlatmak istediğ gayet iyi anlaşılabilir: üçlemenin ilk filmi the thing'de: "trust is a hard thing to come by these days"(güven, bu günlerde pek rastlamadığımız bir şey artık) ikinci filmi, prince of darkness'da: "faith is a hard thing to come by these days(inanç bu günlerde pek rastlamadığımız bir şey artık) ve son film in the mouth of madness'da: "it is pop phenomenon.. it is the year's hulla hoop"(popülerlik artık günümüzün modası)
sam neill bundan sonra deliyi oynasın eylemini bir şekil başlatma isteğimi uyandıran film oldu. senaryo çarpıcı, sam neill muhteşem. --- spoiler --- tanrısal güç hakkındaki muhabbette, sutter kane'in "did i ever mention that my favorite color was blue?" cümlesi ve ardından olan biten senaryonun çok ince bir zeka ürünü olduğunu öne çıkaran ayrıntılardan. --- spoiler ---
iki kez uyanma sahnesi, carpenter'ın prince of darkness filminde de vardır. bu film pod'den sonra geldiği için (ve pod'yi de daha önce seyretmiş olduğum için) sahne, korkutucu olamadığı gibi, pod'deki uyanma sahnesi çok daha başarılı ve korkutucudur. bu filmde benim korkmuş olduğum an ise, styles'ın otel lobisinde duvardaki tabloya bakarken, tablodaki kadının da ona baktığı andır... brrrrr. jenerik akarken çalan gitar riffleri ise epey $ukeladır, walkman'imi televizyonun hoparlörüne dayayıp kasede almama sebebiyet vermiştir bi de (ne kadar beklemiştim star filmi ikinci defa ne zaman yayınlayacak diye peheey, adsl mi vardı o zamanlar, indireyim bari aklıma gelmişken)*
10 yıldır sana en sevdiğim rengin mavi olduğunu söylemiş miydim? repliğiyle aklıma kazınan bu hayatımın filminin adını soruyordum herkese bisikletli adam, lanetli kasaba, otoban... diye.. lost highway sağolsun, buldum!
filmde styles karakterini oynayan julie carmen inanılmaz bir $ekilde michael jackson' a benzemektedir.
stephen king'in kara kule serisinin son iki kitabı eşliğinde seyredildiğinde yaşam görüşü değiştirebilecek ve tutarlı bir paranoid şizofreni oluşturabilecek bir film. sai carpenter yine döktürüyor.
izlemeye doyamadığım muhteşem korku filmi. lovecraft göndermeleri, sam neil'in rolunü muhteşem oynaması bir yana, yaratıcılık da doruklardadır. üstelik bu film korkutma görevini son yıllarda yaygınlaşan karanlıktan zoort diye fırlayan saniyenin onda birinde görünen canavar yerine gayet insani figürler ile yerine getirir genelde. spoiler olmasın diye detay vermiyorum ama, bisiklet, mavi, tablo diyorum...
öncelikle belirtmeliyim ki içimdeki korku filmi aşkı bambaşka.. biraz yasayan ölülerle problemim olsa da, hareketli, ağır, sinir bozucu, mide bulandırıcı, çılgın gençlik modunda, vurdulu kırdılı, emmeli gömmeli (?) her şekline şemaline ayılıp bayılıyorum korkunun.. durum boyle olunca, fonda kalbimin güm güm'leriyle beraber seyrettiğim in the mouth of madness için yapacağım tanım şu; taşşaklı bir korku filmi.. korku sever bünyeleri fazlasıyla tatmin eden taşşaklı bir korku filmi... çok kereler seyretmek sorun değil, her defasında süper film..
lovecraft köpeği olan çoğu insanın sevebildiği film. in the mouth of madness'ınsa kişisel olarak yeri bambaşka. çocukluğa damga vuracak şekilde etkilenilir filmden. hatta ilk deneyimlediğim beklemediğim sona sahiptir. tabir i caizse piç gibi ekrana bakakalmaya bırakır insanı... uzun yıllar oldu ama belli başlı şeyler hala dün gibi akılda... otelde resepsiyondaki yaşlı kadının ayağının altında bağlı amca ki o kadından insan hiç beklemiyor, sam neill'in sinemada oturuşu, uyku duvarının ötesine geçen olaylar silsilesi, hatta cem yılmaz'ın bahsettiği korku filmlerindeki salıncak, bisiklet ve top öğesi yanılmıyorsam bu filmde aşikardır... sam neill'e aşık olmuştum o zaman, şimdi izlesem bilmiyorum bu kadar etki bırakır mı... ama filmin en sevdiği renk de mavidir. içimizdeki yeri de bambaşkadır.
sondaki postacı çocuk olarak hayden christensen'i de görebiliriz filmde.
http://midnight.blogcu.com/9062491/
akıl hastanesinde dr. wrenn rolunde david warner'ı duyduğumda tüylerimi diken diken eden filmdir bu. aşırı baldur's gate 2 oynamış bünye olarak her an "do you even realise your potential?" şeklinde üzerime envai çeşit işkence yapmasını bekler buldum kendimi. edit: ayrıca wotan kişisi ile izlendiği zaman kişide hamburger yeme isteği uyandıran filmdir.
muhtesem film. gunumuzde yuz milyonlarca dolara cekilen efekt dolu filmlerin yaratamadigi atmosferi ve en onemlisi yeniden izlenilebilirligi sunan bir filmdir. hastasiyim ulan, emekli olunca hobbs end emlakcilik acmayan ne olsun.
smallville'de lex luthor'ın babası olarak tanıdığımız john glover'ı saperstein karakteriyle bünyesinde barındıran filmdir...
--- spoiler desem değil --- yıllar sonra yeniden izlediğimde fark ettim ki şu yapışkan yaratıklar eğer hiç gösterilmeseydi film çok daha güzel olabilirdi. john abide böyle bir tutku var, ille de manyak yaratıkları gösterecek, belki filmin film olduğunu hatılatmak istiyor belki aklına öyle esiyor. ama filmi basitleştirdiğini, ikinci sınıflaştırdığını düşünüyorum yaratıkların öyle alenen görünmesinin. birinin korkunç diye tasarladığı yaratık başkasına çok dandik gelebiliyor çünkü. her zaman için korkulan şeyin bilinmez olması lazım, cisimleştiği anda alışılıyor, ürperticiliği azalıyor. bir de kadınının sutter cane karşısında kendinden geçme tripleri var ki yaratıklardan bile daha yapışkan. --- spoiler değil desem hiç değil---
cok super bir korku filmiydi, kucukken babamla starda izlerken uyuya kalmistim, ama filmin cok korkunc oldugunu anlayabilecek kadar izlemistim. aklimda sam neil in araba ile bir kopruden gecisi ve arkasindaki canavarlar gibisinden bir sahne vardi. sonrasinda universitede aklima geldi tekrardan buldum, izledim. ev arkadasimin filmin en korkunc sahnesinde ben fazlasiyla tirsmisken boooeaah diye uzerime atlamasi ile ayri bir dehset verici olmustu film... gerek konusu, gerek orjinal karakterleriyle cok cok iyi bir korku filmi.
sutter kane'in adı, kitapların kapağında aynen stephen king'in özellikle ilk dönem kitaplarındaki gibidir tipografik açıdan. film içinde de adı adına sutter kane ile kıyaslanmıştır. zaten de isimler benzemektedir. sk babında. ayriyeten filmi izlediğim yıllarda king'in çılgınlığın ötesinde adıyla çevrilen kitabını görmüş ve fekat okumamıştım. filmin kitabı olduğunu sanardım ama değilmiş. değil, yanılmayın.
insanlar arasında stephen king'in çılgınlığın ötesi romanından uyarlandığı sanılır. oysa bu sadece isim benzerliğidir ve filmin kitapla alakası yoktur.
ruhu olan filmlerdendir.. bu yüzden insanı korkutmanın yanında feci şekilde etkiler de. (gece otobanda araba kullanmamaya tövbe etmek, yağlı boya tablolardan korkmak, otelde çalışan yaşlı kadınlardan tırsmak, en sevdigi renk mavi olan insanlara mesafeli durmak ve korku romanı okuyamamak gibi yan etkileri olabilir.)
ilk izleyişte fark etmesi zor bir finale sahip bu, az çok bahsedilmiş önceki entrylerde ama ben çatırçatır tek cümle içinde yazıyorum uzatmadan: --- spoiler --- trent'in filmin sonunda kendi yaşadıklarını izliyor olması demek, sonsuza kadar devam edecek bir çıkmaz demektir arkadaşlar, kısır döngü yani. filmde gördüğü adam da ekranda aynı salona girecek ve o da aynı şeyi izleyecek. böyle sonsuza kadar gidecek. ha tabi ilk trent'e ne olacak merak ediyor insan... --- spoiler ---
enter sandmanimsi jenerik müziği de aynı ismi taşır.carpenter hayvanı kendi yapmış
filmdeki karanlık yazarı (bkz: sutter cane) jürgen prochnow başarıyla canlandırmıştır. http://us.imdb.com/title/tt0113409/ bir de biri filmin tamamını youtube'a koymuş. http://www.youtube.com/…ery=in+the+mouth+of+madness not: işte tam olarak burada anlamadığım bir şey var. zamanında kendi hazırladığım battlestar galactica klibini "nbc kızıyoo :(" diye onaylamayan youtube, bir filmin tamamının aylardır gösterilmesine nasıl izin veriyor? işte batının ikiyüzlülüğü, çifte standartı!
az önce filmin finaliyle alakalı bir detay daha fark ettim: --- spoiler --- filmin son sahnesi olan trendt'in histeri krizi fade out olarak kapanmamakta. o sahneyi kesen, bir yaratık sesi duyuluyor son saniyelerde. sanırım aslında salona ilk gelen trendt, sutter kanein yaratıklarından biri tarafından öldürülüyor. pek emin değilim bu konuda, wikipedia'daki senaryo açıklamasında bununla alakalı bir şey söylenmemiş. tahminen john carpenter izleyiciye merak salmak için bu detayı eklemiş olabilir. --- spoiler ---
filmdeki yazar sutter cane, stephen king'den ziyade h. p. lovecraft'ı çağrıştırıyor. zaten filmde iki kere stephen king'in adı geçiyor. ikisinde de sutter cane'nin stephen king'i geçtiğini, kitaplarının onunkilerine fark attığı söyleniyor. üstelik sutter cane'in betimlemeleri ve yaratıkları çok bariz biçimde lovecraft'ın birebir aynısı. hem zaten lovecraft'ın at the mountains of madness diye kitabı da var, ismi benziyor da. filmde hoş bir detay da sam neill'in carpenters'ın şarkısını duyduğunda "oeeh carpenters" demesidir. detayı, filmin yönetmenin soy adının carpenter olması.
çok farklı atmosferi ve akıldan çıkmayacak etkileyici sahneleriyle şahane bir carpenter filmi. sam neill de gerçekten harika bir seçim olmuş john trent rolü için.
düşük bir beklentiyle başına oturup yüksek bir beğeniyle ve üç buçuk atarak başından kalktığım film olmuştur. (bkz: birden fazla seyredilebilirliği olan filmler)
türü sevdiren bir film. --- spoiler --- filmde inanılması tek güç şey milyonlarca, milyarlarca insanın kitap okumasıdır. filmdeki olay gerçekten olsa türkiye* zerre etkilenmez. --- spoiler ---
yaklaşık bir saat öncesine kadar, çocukluğumdan kalma bi anı iken şimdi aklımda net bir resim haline gelen film. “böyle bir film vardı” dan bir adım ileriye geçtik ten sonra söyleyebilirim ki "evet belki de izlediğim en etkileyici korku gerilim filmi" çok iddialı gelebilir lakın bir doz almanın sakıncası yok, deneyiniz memnun kalacaksınız.
büyük usta john carpenter'ın açık ara en sevdiğim filmidir. gerek lovecraft ögeleri olsun, gerek sam neill ın güzel oyunculuğu olsun, bu filmde güzel olan çok şey var. carpenter'ın bestelediği enter sandman vari soundtrack'ini de es geçmemek lazım.
seyrederken stephen king ya da dean r koontz kitapları okur gibi hissedeceğiniz gerilim dolu bir film olmuş. dikkatli bir izleyici değilseniz bir kerede anlaşılacak gibi değil. zekice kurgulanmış bir senaryosu var, ''bu ne yaa!'' dememek için filme kendinizi verin ve bu güzel filmin tadını çıkarın. süprizli sonlardan hoşlananlara ilaç gibi gelecektir. bir kere değil iki kere bile seyredilmeyi hakediyor. sam neill ustanın en iyi filmlerinden biri.*
quentin tarantino'nun yorumuyla neye benzeyeceğini merak ettiğim film.
kurgusu mükemmel bir film, bir ara kurgu olup olmadığımı düşündüm o derece.
çok rahatsız edici bir filmdir. tek başıma olmasam şimdi açıp seyrederdim. ama tırsıyorum napayım.
(bkz: sözlükte en fazla abartılan filmler) (bkz: overrated)
çocukluklarını 90'lı yıllarda yaşayanlarınların travmasıdır bu film.
sinema tarihinin gerilim ve korku düzeyi en yüksek, kurgusu sinema okullarında ders olarak okutulacak nitelikte olan kült film.
bu acayip etkileyici filmin -belki de- en muazzam repliğini paylaşmak isterim: "reality isn't what it used to be."* tema müziğinin temel riff'i de şimdiye kadar en çok sevdiğim motiflerden birini içerir: http://www.youtube.com/watch?v=--waw7gbqxu
--- spoiler --- --- spoiler --- ilk sağlam darbenin, trent ve styles'ın hobbs enddeki otel odasında kitapta bahsi geçen bizans kilisesinin odanın hangi cephesinden (penceresinden) görüldüğüne ilişkin tartışması ile geldiği filmdir. linda styles: s john trent: t s- trent, l know you think this is a joke. just listen to me for a second, please. what if cane's work isn't fiction? t- oh, for christ's sake. this is reality. you hear that? reality. now, if what you're saying is true... there should be out that window... a black byzantine church with two-hundred-fifty-foot spires... with gold onions on the top. now, look. you see? reality. s- you didn't read closely enough. the view is from the east. der ve diğer pencereyi açar. bizans kilisesi karşımızdadır... --- spoiler --- --- spoiler ---
sutter cane adında bir adam çıkar ve stephen king'den daha ustaca korku romanları yazarak insanları etkilemeye başlar. onu okuyan herkes değişir. bu anlamda bir kitap okudum hayatım değişti filmi'dir. ama nazarımda bir korku filmi değildir. yani böyle bir his uyandırmadı. başka bir deyişle çok da korkunç bir korku filmi değil. yoksa benim bir korku film kültürüm de olmayabilir. bu yüzden korku filmi deyince, aklıma tir tir tireten, etkisi altına alan, sıçırtıp bırakan filmlerin gelmesi doğru olmayabilir.
john carpenter'ın the thing'den sonra en sevdiğim filmi. önceki entry'lerin birinde belirtilmiş, bana göre de filmin tek zayıf yanı "old ones" mevzusunu görsel olarak sunması olmuş, oysa lovecraft üstadın da dediği gibi,"insanoğlunun en eski ve en güçlü duygusu korkudur. en eski ve en güçlü korku da bilinmeyenin korkusudur." . keşke bu motto'ya sadık kalsaydı carpenter usta.
