sue moore un romanindan uyarlama, agustos 2003 te gosterime giricek olan en son 'jane campion' filmi. diger oyuncular icin (bkz: kevin bacon) (bkz: jennifer jason leigh)
meg ryan'ın dü$ük bütçeli filmlerde rol alma sevdasının son noktası. ancak bu kez sağlam bir adım atmı$ gibi görünüyor zira filmin yönetmeni jane campion daha önceki i$leriyle umut veren bir isim...
ilk olarak nicole kidman'in oynamasi dusunulen frannie avery rolu meg ryan'a gitti, iyi mi oldu kotu mu gorecegiz. ayrica filmde meg ryan'in ciplak sahnelerinin oldugu soyleniyor, "romantik komedi yaratigi" ryan, kabugundan cikma cabasinda ne kadar basarili olmus cok meraktayim.
sinemalarımızda fragmanları verilmeye baslayınca tamam meg ryani ciplak görebileceğiz derken sesi solugu çıkmayan film.
suresi: 2bucuk saat hissedilen suresi: 6 saat civari * editsel ic hesaplasma>sonradan elbet icim sizladi, meg olsun, jane olsun, ruyalarima girdi. ancak butunun parcalari ayri ayri ilginc veya kaliteli olabilse de butune bakinca mide bulandirici. hem sympathique cdsinde que sera sera sarkisina gelindiginde ileri sarilmasinin da sebebidir bu zanli film. ni$an yuzugunun*o sembolik kullanimi sinir edici olsa da, evliligin kadinlari bir nevi olum cemberine kitledigi iddia etme fikrine kredi vermeden gecmemeli ancak ote yandan da her halukarda filmden cikarken herkesin berbat berbattt diye sesler cikarip kivrandigi gercegini de unutmamali.
okadar süre bekledikten sonra kalitesiz bir filmle karşılaştım. senaryo fazlasıyla sığ , film gereksiz ayrıntı ve karakterlerle dolu.ayrıca zorlama erotik sahneleride hesaba katarsak ortaya saçma sapan bir film çıkıyor. meg ryan ın da yaşlanması içimizi burktu.. 2,5 değil 25 saat olsa genede izlerdim.sonuçta meg ryan için yapmıyacağım şey yok.. (bkz: sefasını sürdük cefasınıda çekeriz)
meg ryan'in romantik komedilerin masum kadini olmaktan sikilip, ''ben de bir filmde soyunur, sevisir, masturbasyon yaparim'' diyerek basrolunu oynadigi filmdir. spoiler olmamasi icin meg ryan'in vucudundan ve cinsel pozisyonlardan bahsetmiyorum.
"bu ya$ta böyle vücut, helal olsun meg abla" diyerek izlenen $ahane film.
türkçeye tutku esirleri olarak çevrilen 28 mayıs 2004 tarihinde ülkemizde vizyona girecek olan film
jane campion un yeni filmi. kendi halinde bir edebiyat oğretmeni olan frannie nin (meg ryan) en iyi, belki de tek arkadaşı üvey kardeşi pauline dir (jennifer jason leigh). ikisi sırları, yataklarını, seks hakkında benzer düşünceleri paylaşırlar. sık sık gördüğümüz birbirlerine dokunma, sevme sahneleri, lezbiyenlikten çok birbirleriyle olan inanılmaz uyumlarını çok yerinde temsil ediyor. frannie nin arka bahçesinde, kesik bir kadın başı bulununca, cinayeti araştıran burt reynolds bıyıklı giovanni malloy (mark ruffalo), onu sorgular. tabii ki, filmlerde bir erkek bir kadını sorgularsa ne olur, aralarında birşeyler yaşanır. seks ile yoğrulmuş ilişkilerinin etrafı cinayetlerle örtülü olmasına rağmen, katil hakkındaki yoğun şüpheleri bile frannie nin orgazm isteğini durduramıyor. film eksiklerle dolu, klişe yüklü olabilir, ama sadece rüya gibi, puslu görüntüler için bile izlenesi bir film. hele dante den keats e film boyunca karşımıza çıkan şiirler pek bir şukela. hatta hemen birini yazayım: "midway along the journey of our life i woke to find myself in a dark wood, for i had wandered off from the straight path" dante
gayet sıkıcı ve bayık bir yapım. meg ryan ablamın hatrına gittim ve pişman oldum. bir tek psikopat rollerinin değişilmez elemanı kevin bacon iyiydi. bir de filmin altyazılarını hazırlamış olan arkadaş saolsun bizi yarmayı başardı. altyazılardan bir kaç örnek: "barda saksafon çektiren bir adama güvenir miydin?" "kukuna parmağımı sokmak istiyorum" "bızırını yalarım" (bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz)
ilk bir saatini izledikten sonra cd nin takıldığı, asla sonunu öğrenemeyeceğini düşündüğüm yarım kaldığından benim için son derece anlamsız film.
meg ryan bu filmle kafamızdaki sevimli , afacan kadın karakteri kötü bir oyunculukla hayal kırıklığına uğratmıştır. soyunmak istiyor, kötü kadını oynamak isteniyor ama hakkını veremiyor maalesef . aslında filminde aynı oranda sıkıcı ve çok klişe oluşununda etkili olsa gerek..
türkiye'de gösteriminden önce sansür yemiş olan film.
campion'ın bizi görüntülere bu kadar yaklaştırabileceği hiç aklımıza gelmemişti. filmi sanki bir büyüteçle izledik. kendinden büyüteçli görüntüler ya da... bilmiyorum şu an sözcüklere sığmıyor. ama in the cut bir kere daha gösterdi ki yakın çekim altından kalkılması zor bir deney. hoş, filmin snaryosunu büyük ölçüde terbiye ediyor bu tavır ama yine de intimacy'deki patrice chereau kadar başarılı olduğu söylenemez. campion sadece kahverengi tonlardaki anne-baba rüyalarıyla parıldadı o kadar.
ben meg ryan'i mahallemizin masum kızı olarak bilirdim.. demek ki değilmiş. film için ise, hadi iyi birşeyler söyleyeyim.. eh idare eder denebilir.
özetle, meg ryan. sahnelerin önce çekilip sonra senaryo yazılıp birleştirildiğini düşündüren müziksiz karesel bütünlük.
tüm geyikliginin bilincinde oldugum halde sirf canim aksam aksam geyik-gerilim izlemek istedi diye aldigim, sonucunda meg ryan'in bile bir et yiginina donusturulebildigini gordugum, gereksiz karanlik, anlamsiz erotik film. jane campion film cekimleri sirasinda filmin turu konusunda epey kararsizlik cekmis anlasilan. filmin basindaki blow job sahnesine de diyecek yok... tebrik ederiz.
yönetmen jane campion'ın piano'dan beri gözlenen istikrarlı düşüşünün son halkası. görüntü yönetmeni ve kameranın işbirliği , müzik, tiplemeler, tempo falan doyurucu olsa da biz bu yönetmen hanımefendiden çok daha iyi şeyler bekliyoruz ailece.
yönetmenine bakarak doyurucu bir film olmadığını söylemek hiç yanlış olmaz. fakat "çok kötü" demeden önce, bunun bir cinayet filmi olmadığını anlamak gerekiyor sanki. film, seri cinayetlerin üzerine oturtulmuş, o kadar. daha çok, karakterlerin iç dünyasıyla, birbirleriyle olan iletişim biçimleriyle ilgili. bunun ayrımına varınca ve filmi böylece kabul edince akıcı bir hale geliyor zaten... görüntüler, renkler hayran olunası.
meg ryan when harry met sally de bu filmdekine nazaran pek daha basarılı bir sekilde orgazm olmustu , ortalıkta dolanan bir penis olmamasına ragmen..
yapimcisi arasinda nicole kidmanin da bulundugu fiyasko film.
filmden alınacak kısa dersler: a) kadınlar telefon konuşmaları ile tahrik edilebilirler b) amerikada gece sokakta dolaşmak tehlikelidir c) bara girdiğinizde oraya buraya bakmayın sonra aynısı sizin de başınıza gelir d) her gördüğün sakallıyı deden sanma
"everything you know about desire is dead wrong." motosunu benimsemiş, kamera kullanımı, hareketlerin çekim hızı ve renkler sayesinde sadece 'tutku'yu gerçeklikle sunabilmiş olduğunu düşündüğüm 2003 yapımı jane campion filmi.
meg ryanın patricia arquette e benzediği film. tutkuyu, tutkulu cinselliği ve seri cinayetleri bir araya koymak pek çok konuyu bir filme sığdırmak gibi olmuş ve daha da kötüsü benzer bir çok filmde benzer hata yapıldığından film hoşluğunu yitirmiş. ancak film, cinselliğin dolaylı bir şekilde gösterilmesi, çok ama çok tutkulu, hafif saplantılı kadın duyarlılığını ve kadının geçmiş/gelecek yansımalarını taşıdığı cinselliği ile jane champion filmi olduğunu hemencecik belli ediyor. ve fetiş objeler ve çoğu kişinin hoşuna gitmeyecek ama havaya cinsellik ve tutku saçan pis herif diyeceğin ama tutku ile peşine takılabileceğin adamları ile champion filmi. ötesinde flu çekimleri dalgalı buğulu hava çok hoş. ara ara buğunun tadını kaçırsa da muhteşem.
aslinda senaryoya gore yapilan kurgunun kotu olmadigi ve herkesin elestirdigi ancak bana gore zaten cok zor, cok ugras isteyen ve basarilsa bile seyirciyi yordugu ve konsantrasyonunu dagittigi icin kolay benimsenemeyen ve begenilmeyen yakin plan cekim teknigini vasatin uzerinde bir sekilde yansitan jane campion filmi.. senaryonun tutarsizligini ve etkileyici olsun diye filmdeki siradisi duygu ve kadin icselliginin yansimalarinin aslinda cok yapay durdugunu ya da bana boyle geldigini soylemeden edemeyecegim. ustelik yonetmenine karsi (ve tabii onun pianosunun guzelligine) duydugum sempatiye ragmen boyle dusunebilmem de objektiflikten de ziyade bir gozde degerlendirdigim fikrine kapilmami sagliyor. meg ryani suclamanin anlami yok kanimca, zira bu tur rolleri hayatinda hic oynamamis biri ve bu filmdeki rolunu tasiyamadigini da dusunmuyorum. gayet iyi yerine getiriyor gorevini. ama gercekten birkac plan ve guzel metin disinda elle tutulur bir sey bulunamiyor. gerilim deseniz gram yok bence. duygular siradisi olacak diye yapilan filmlerde sıkca dusulen hata bu, konuyu bu psikolojilerin yerine duygularin ve cinselligin imgeledigi alanlara yoneltmek. oysa birak, daha klise senaryo ile susleyin su karakterleri diyorum. ama o zaman meg ryan ablamizin "o da soyundu" imaji ve ana karakterin cinsellige yatkinligi bu denli gosterilemeyecekti. bir tribunlere oynamasalar neler yapacaklar da.. iste. meg ryana degil de jane campiona diyorum, nasil dustun sen pianodan sonra boyle?
belki meg ryan yerine bir naomi watts oynasaydı şayet, eminim buradaki bir çok tanımlama daha farklı boyutlarda olacaktı.evet belki de meg ryan çok fazla ağlıyor ya da içmediği halde bir ayyaşmış gibi etrafta dolaşması kendisini itici kılıyor.ve alışılmışın dışında bir rolle karşımıza çıkarak da bir çok hayran kitlesini hayal kırıklığına da uğratmış oluyor.ben yine de bir başlangıç yaptığını düşünüyorum ve cesaretini kabul edilebilir görüyorum.tabi bu herhalukarda benim nacizane fikrim... bunun dışında filmin verdiği mesajlardan biri de şu olsa gerek: "maço bir erkek tarafından becerilmek istenen aklı sağlim kadın!heeey sana sesleniyorum!evet kendini ispatlayabilirsin, fakat yine dönüp dolaşıp maço erkeğinin kollarına döneceksin.sana bir pislikmişsin gibi davransa da bu böyle bebeğim!" (bkz: ağlamak istiyorum sayın seyirciler)
kim ne derse desin bence meg ryan'ın en iyi filmlerinden biri
amerikan bayrağı, şıngırdayan çanımsı objeler, şiirler, annesi ve babasına dair hatırladıkları, lezbiyensi bir üvey-kardeş ilişkisi, psikopat arkadaş-sevgili (ki kendisi kevin bacon olmaktadır-adamın 5 senede ne kadar yaşlandığına inanamadım, fıstık gibiymiş valla 5 sene önce. ), ne idüğü belirsiz boku çıkan foreshadowing'ler, karakterlerin anlamsız esrarengizliği ve bunun iyi anlatılamaması gibi bir filmi kötü yapmaya yetecek ne kadar şey varsa hepsi sanki bunda toplanmış. psikolojik-dram olmuş film. gerilimin yamacından geçmeye çalışmışsa da sırf bu çalışmışlığı eline yüzüne bulaştırdığı için ya da kasmasa bile kendi içinde de bir karmaşa olduğundan gerilim komediye dönüşmüş. sinirleriniz, gerilimden değil bu filmi seçtiğiniz kendinize ve ne olursa olsun bir filmi yarıda bırakamayan anlayış ve merakınıza küfrediyorsunuz. hakkında yorum yapılacak kadar önemsemek bile yersiz ama çok sinir oldum gerçekten. --- spoiler --- filmdeki bütün karakterlerin psikopat olmasına alıştırın kendinizi ilk olarak. esas kadınımız meg ryan bir öğretmeni canlandırıyor. arada öğrencilerine özel ders veriyor. yani özel ders verdiği mekanlar da ayrıca saçma, sabahın köründe bara gidiyorlar ders çalışmaya misal, ki bu amerikan film klişelerimizden pancake ve kahve alışkanlığımıza hiç uymuyor. güzel olmasına rağmen kadının düzenli bir sevgilisi yok, çünkü hem malın önde gideni, hem de yaşadığı civar öyle koşu yapmaya çıkıp yakışıklı heriflerle tanışmaya müsait değil. bu da öyle umutsuz, kendini şiire, kitaba falan vermiş, 2 günde bir elinde bavulla kardeşinde kalmaya giden bir hatun. hah bavul demişken filmi izlerken, o bavul ne?, neden kardeşinde kalıcı bir bavulu yok? ingilizce öğretmenleri boş zamanlarında işportacılık falan mı yapar? ya da bunun filmimizle bir bağlantısı var mı gibi sorulara cevap arasanız da malesef bulamayacaksınız. filmin başında ikinci psikopatımız üvey kardeşle tanışıyoruz. erkeklerle başı dertte, evde kalmış depresif bir kadın kendisi. bunlar kendi başlarına bir bok yapmadıkları gibi, beraberken de ya müzik dinleyip anlamsızca yatıyorlar, mayışıyorlar; ya da yatıyırlar ve mayışıyorlar. üçüncü psikopatımız kevin bacon. tamam anladık sağ gösterip sol vurmaya çalıştın ve bu oyununa kevin'i de ortak ettin ama yazık olmuş be. böylesine ucuz bi numarayı kullanmak, hele ki beceremeyip sulandırmak nasıl anlayıştır. dördüncü ve filmin en saçma yanlarından biri de mark ruffalo'nun oynadığı karakter. ne uyuz, ne pis, insanı erkerklerden soğutacak bir karaktersin sen yahu. saçma sapan tavırlar, konuşsam mı konuşmasam mı diye açılan bir ağız. baygın bakışlar. filmdeki erkeklerin hepsi öküz, o öğrencisi bile şiddet uyguladı kadına ayol. neden yaptı?, arkası ne önü ne gibi yine sorgulamıyoruz tabii, öyle istemiş canı deyip geçiyorsun. bu tavır zaten film boyunca hakim. --- spoiler ---
insanin uyurken rüyadan rüyaya atlayip alakasiz hikayelerin icinde kendini bulmasi; tv'de zap yaparken rastladigi görüntüleri kafasinda birlestirip kendi filmini olusturmasi gibi bir film. pek cok seyin havada kaldigi bir film. fotograf gibi sahneleri icin ve "bize birseyler anlatmaya calisiyor galiba" merakiyla sonuna kadar izledigim film olmustur. sanirim, pek cok sey ayni anda***** istenmis, asil konunun üzerine yogunlasilmamis ve parcalari bir araya getirme isi tamamen seyirciye birakilmis.
