sandra adli hatunun 1986 yilinda cikarmis oldugu everlasting love albumundeki hit sarkisinin ismi.
(bkz: everlasting love)
norman jewison'ın yönettiği ve başrolünde sidney poiter'ın oynadığı 1967 tarihli film. küçük bir kasabada işlenen cinayet ve olayı araştıran zenci dedektifin hikayesi anlatılmaktadır.
sandra - in the heat of the night talk to me - want my love. talk to me - but not that stuff. you ain't get enough using my love. you call for me again i'll see. in the heat of the night - you lose control and sell your soul - i lose control in the heat of the night - it's much too late to leave the trade - but i can't stand it anymore - you lose your heart and sell your soul - i lose control in the heat of the night - in the heat of the night - talk to me - want my love. talk to me - but not that stuff. who's on my side losing my pride? you call for me again i'll see. in the heat of the night - . . . in the heat of the night - in the heat of the night - . . . you lose your heart and sell your soul - it's much too late to leave the trade -
bu parçanın bir de cover'ı to die for'un all eternity albümünde mevcuttur...
ray charles ve pat benatar ve ayrica smokie nin de bu isimli sarkilari vardir
sidney poitier ve rod steigerin oynadığı, norman jewisonun yönettiği film. yirmi ikinci uluslararasi istanbul film festivalinin ilk gününde gösterildi. çevrildiği 1967 yılında 5 dalda oscar almıştır. en iyi film en iyi erkek oyuncu (rod steiger) en iyi uyarlama senaryo en iyi kurgu en iyi ses.
(bkz: in the still of the night)
sidney poitier'nin meshur* "they call me mr. tibbs" repligi de buradandir.mis.
the animals scream (bkz: the hanging garden)
1967 yapimi bu cevher, irkcilikla bir sekilde ilgili tum filmler arasinda konu hakkinda en az lafi soyleyip, en cok sey anlatabileni belki de. sidney poitier'in neden "en iyi" oldugunun bir kaniti, rod steiger'i hatirlamak icin en onemli neden. john ball'in romanindan uyarlanmistir ayrica.
to die for tarafından yapılan coverının ,orjinalinden daha iyi olduğu çalışma.
suitcase in biçok erkek vokalin sarkısını soyledığınden cok daha basarılı yorumladıgı nadıde sandra parcası.dınlemesı de soylemesı de cok keyıflı
to die for'un efsane bir şekilde coverladığı şarkı.
to die for coverının tek iyi tarafının bayan* vokal olduğu sarkımsı.
her dinlediğinde, ilk bateri sesleriyle sonra da keyboard sesleriyle mükemmel bir melodiye girdiğin, çıkmak ismediğin bir parça.. özellikle "in the heat" in the'sını nasıl bir söyler ayılıp bayılırım.. seksen de seksen diyen bir adam için biçilmiş kaftan.. şahsen uzaydan bir adam gelse abi bana 70,80,90,me deki müzik tarzlarından 3er parça örnek ver dese bi saniye beklemem koyarım bunu 80lerin üçünden birine..diğer ikisini düşünürüm sonra söölerim.. cidden to die for cover'ı da gayet güzeldir.. en azından "bu parçanın orjinali nasıldır acaba" dedirterekten sandra'ya yönlendirme görevi görür yeni nesle..
imagination grubunun 1982 tarihinde çıkarmış oldukları içinde en süper şarkılarının yer aldığı albümüdür, in the heat of the night music and lights, just an illusion albümdeki en meşhur şarkılardır
1967 yılında çevrilen filmin, aynı isimli dizisidir aynı zamanda. 1990-91 civârında trt 2'de gecenin sıcağında ismi ile gösteriliyor idi. daha sonra show tv gecenin sıcağında ismi ile başka bir dizi göstermeye başladı; bu dizi de bir müddet sonra "sıcak geceler" ismi ile show tv'ye geçti. aynı isimli söz konusu şarkı filmin de dizinin de jenerik müziği idi aynı zamanda. http://us.imdb.com/title/tt0094484/ http://us.imdb.com/title/tt0094484/fullcredits
to die for coverının kötü bir kliple batırması sonucu kanımca sadece dinlenmesi gereken,hoş bi o kadar da boş parça..
alıp götürür imagination şarkısı...gece de götürür,gündüz de götürür... in a cold hard world when you're out on your own there's a cruel harsh word you'll get to know. no one understands what it's like in misery all the great demands your love has made on me in the heat in the heat of the night. in the heat in the heat of the night. as their faces turn everywhere that you go it's the eyes that burn right through to your sole. feel the rhythm of the street a distant scream from who knows where - now the picture is complete through the dark and running scared. in the heat in the heat of the night. in the heat in the heat of the night. in the heat in the heat no one understands in the heat of the night. no one understands in the heat of the night. . . .
bu da ray charles'ın in the heat of the night'ı; in the heat of the night seems like a cold sweat creeping cross my brow, oh yes in the heat of the night i'm a feelin' motherless somehow stars with evil eyes stare from the sky (in the heat of the night) ain't a woman here before knows how to make the morning come so hard to keep control well i could sell my soul for just a little light in the heat of the night i've got trouble wall to wall oh yes i have i repeat in the night must be an ending to us all oh lord, it won't be long yes, just you be strong and it'll be all right in the heat of the night
beynin naçizane bir sıçramasıyla chinatown'a ilham verdiği söylenebilecek, bir bakıma komik, amma koltukta dikleşip cekedimizi düzelterek söylersek cüretkar bir filmdir; bir taşla bir kaç kuş vurur: yerel iktidar ve güç dengeleri yüzünden işlenen bir cinayet; o cinayetin zenci zanlısı veeeee o zanlının tesadüfen orda bulunan, tatildeki bir dedektif çıkması. hele mekan american south, sene de 60'lardır. soruşturmayı bir zenci polisin sürdürdüğünü duyan ırkçı halk birden coşar, kerhaneye zenci gelmişçesine tahrik olur. ama anasının gözü poitier, adalet duygusuyle dengelenmiş zenci gururuyla aba altından sopa gösterir. o sopa, afişteki şimdi ananızı siktim bakışına eşlik eder.
to die for adlı grubumsu tarafından içine edilen çalışma.
sidney poitier bu filmdeki insanüstü performansına rağmen oscar adaylığı bile alamamıştır. tamam, adam daha önce oscar almış falan ama göz var nizam var be dostlar. filmin teması düşünüldüğünde bu karizma abidesi abimizin adaylık bile alamaması ironinin ağababasıdır. "they call me mister tibbs!"le beraber "i am a police officer" repliğinin de unutulmaması gerekir. şahsen ben bu repliği duyduğum anda, yattığım ters köşede gülmekten yanak derisi değiştirdim. rod stiger'ın dumur oluşu da ayrı bir komikti.
john ball'ın kitabından stirling silliphant'ın sinemaya uyarladığı, norman jewison filmi. bu filmdeki polis şefi bill gillespie rolü rod steiger' a oscar kazandırmış. film aynı yıl* en iyi film, en iyi ses, en iyi uyarlama senaryo dalında da oscar almış, norman jewison da en iyi yönetmen dalında aday olmuş. o yıl en iyi yönetmen oscar'ı "the graduate" filmiyle mike nichols kazanmış. *
izlediğim en iyi filmlerden biri olma özelliğini biraz geç de olsa kazanmıştır, artık böyle filmler çekilmiyor, son derece etkileyici ve başarılı.
to die for versiyonunda gitar solosunu alexi laiho atmış.
bu filmin asıl olayı başrolünde oynayan sidney poitier'in performansından ziyade, çizdiği karakterdir. eski tarihli, siyahi oyuncuların başrolünde oynadığı filmlerin büyük bir bölümünde(cry for freedom gibi); bu oyuncular bir tür özgürlük savaşçısı, hata-yanlış yapmaz, eksiği-gediği olmaz mükemmel insanlar olarak resmedilirdi. bunun nedeni; bu filmlerde ve gerçek hayatta onlara karşı yapılan ırkçılığa karşı net bir sembol oluşturmak; belki de çektirilen acıların böyle bir pozitif ayrımcılıkla dengelendiği sanrısıydı. ancak bu filmde; ırkçılığa karşı net bir tavır olmakla birlikte, poitier karakteri etiyle, kemiğiyle tam bir 'insan'. oradaki sorunlarla uğraşmaktan kaçınmaya çalışabiliyor, evine dönmek isteyebiliyor, hapishanedeki mahkumla herkesin önünde geyik yapabiliyor, gülüşebiliyor. oysa büyük tiratlar, sert nutuklar çağıydı siyahi karakterler için 1967 yılı ve bu filmin yenilikçiliği de, ekseriyetle 'tahtadan resmedilen' siyahi bir karaktere 'can' verebilmesiydi.
nasıl yazılmamış hayret. çok güzel bir diamond head şarkısıdır efenim. http://www.youtube.com/watch?v=1yytcotjc-i
ırkçılıkla ilgili yapılan en güzel filmlerden biri. --- spoiler --- belki de tek kusuru 10 dakikada bir gözümüze gözümüze sokulan coca cola reklamıdır. --- spoiler ---
almanya'dan çıkan en güzel ses, sandra'nın sesini çok güzel kullandığı şarkılarındandır. http://www.youtube.com/watch?v=tafc2vuq2su
iyi filmdir güzel filmdir ama konu ırkçılıksa, to kill a mockingbird ve a time to kill filmlerinin gerisindedir bana kalırsa. ayrıca iki tane de devam filmi vardır they call me mister tibbs! ve the organization adında.
--- spoiler --- tibbs'in endicott'a cinayetle ilgili kuşkularını anlatırken ondan aniden şamar yemesi ve hiç beklemeden aynen karşılık vermesi pek güzeldi. --- spoiler ---
ırkçılıkla, aynı zamanda ırkçılığın polisle ilişkisine daha önemlisi ırkçılığın nasıl değişeceğine dair çok güzel bir film. filmin sonunda ki sahne beni acayip mest etti. şu an orgazmik retikulum bile olabilirim. herkese tavsiye edebileceğim bir filmdir. ray charles'ın seslendirdiği in the heat of the night şarkısı için tatlının üzerine gelen kaymak demek yanlış olmayacaktır bu durumda.
--- spoiler --- ırkçılıkla ilgili yapılmış en iyi filmlerden bir tanesidir. benim için ırkçılık temasının tavan yaptığı sahne endicott'un evinde yaşanan karşılıklı tokatlaşmadan sonra tibbs'in endicott'u ırkçılığından dolayı peşinen maneviyatında cinayetten mahkum etmesi ve bunu şerife söyledikten sonra şerifin o veciz sözüdür; sende bizden farklı değilsin, değil mi? you're just like the rest of us, don't you? bu malum sahnedeki şerifin tokat gibi cevabından sonra sidney poitier'in ne kadar mükemmel bir oyuncu olduğunu anlıyoruz. malum sahne --- spoiler ---
filmin başlarında gillespie'ye karşı hissedilenlerle filmin sonunda hissedilenler arasındaki uçurum, duygu ve düşüncelerdeki değişimler sinemanın neden bu kadar büyülü olduğunu hatırlatır.
hikaye; kucuk sirin bir missisipi kazasi olan sparta'da gecmektedir. sparta isminden yola cikilarak irkcilikla ilgili bir mesaj sanirim kesin cikarilabilir galiba.
to/die/for performansı için: http://www.youtube.com/…vpejncielg7or8xxjzn&index=3
