yönetmen koltuğunda, ikinci yönetmenlik deneyimi olan angelina jolie 'yi gördüğümüz, romantizmin ve savaşın konu alındığı film. başrollerde, zana marjanovic, goran kostic ve rade serbedzija'yı seyredeceğimiz bu filmde, bosna savaşı sırasında romantik bir çiftin durumu konu edilmiş. http://vimeo.com/26111241
bosna savaşı sırasında meydana gelen sırp bir askerle boşnak bir kızın aşk hikayesini anlatacak film. ilk başlarda boşnak bir kızın sırp tecavüzcüsüne aşık olmasını konu alıyormuş ama bona savaşında tecavüz mağduru olan kadınlar bu durumu protesto edince jolie hikayeyi bu yönde ilerletmeye karar vermiş. of off keşke buna ellerini atmasalar. hollywood klişeleriyle süslü, hristiyan propagandası yapan ve savaşla alakası olmayan bir film çıkacak ortaya. ağlak bir aşk hikayesi olucak içinde. angelina jolie para yapacak. işte sonra herkes onun ne kadar üstün bir insan olduğunu yazacak.
23 aralıkta amerikanyada gösterime girecek olan ve oscarın iddialı yapımlarından diye bahsedilen angelina jolie filmi. ayrıca fragman da geldi: fragman
fragmanını çok beğendiğim ayrıca kullanılan tema müziğinin hastası olduğum angelina jolie filmi. önyargılı yaklaşmak istemiyorum bu filme, angelik bilmez, şöyledir böyledir diye atıp tutmayacağım. "bilir, aslandır kaplandır" da demiyorum. şu var ki filmin fragmanı çok güzel. diğer film fragmanları gibi gürültü patırtı, kaçtı kovaladı yok. gayet dingin bir müzik ve güzel bir akış var. umarım filmde bu mantıkla gider.
ilk posteri yayınlanmıştır. http://www.imdb.com/media/rm364294912/tt1714209
umarım çeşitli haber sitelerinde çıktığı gibi türkçe bal-kan'dan gelmiyordur bu honey-blood. umarım angelina'yı böyle kandırmamışlardır. ya da umarım angelina bu kadar salak değildir.
ismi bakimindan chicken translate kurbani olmus gibi gözüküyor. http://www.hurriyet.com.tr/planet/19394793.asp
anlatılanlar işlerine gelmediği için sırpların tepkisiyle karşılaşan film. yasaklanmasını istiyorlarmış.
69. altın küre ödülleri'nde yabancı dilde en iyi film ödülüne aday gösterilerek wtf tepkisinin ağzımızdan çıkmasına sebep olan film. http://medicaljesus.blogspot.com/…ylar-uzerine.html
isminin bal-kan'la tesadüften başka alakası olmadığı filmdir. hürriyet yine tuvalette otururken haber üretmiş maşallah, hiç de utanmıyorlar yok vanity fair'de yazılmış da yönetmen öyle demiş bilmem ne... "the land of milk and honey" verimli toprakları olan ülkeleri anlatmak için sık kullanılan bir deyimdir, genelde de ironi içerir, sömürülen afrika ülkeleri için özellikle kullanılır. temeli de incil'de geçen israil betimlemesidir. özetle, in the land of blood and honey, bal-kan'a değil ama verimli topraklarda üretilen bol süte karşılık balkanlar'da akan 'kan'a vurgu yapan bir film ismidir. anlamlıdır.
http://www.usasabah.com/…a-bosna-gercegini-anlattim
danışmanlarından birisi 2010 yılında ölen richard holbrooke olan film.
bu cuma(24 şubat) türkiyede gösterime gireceği söylenen film. ayrıca; ilk yönetmenlik denemesi olan 'kan ve bal ülkesinde'nin promosyonu için brad pitt'le birlikte paris'e giden angelina jolie, ölüm tehditleri aldığını açıkladı. the guardian'ın haberine göre; jolie, bosna savaşı'nı anlatan filmin saraybosna'da yapılan galası sırasında hem kendisinin hem de ekibinin tehditlerle karşı karşıya kaldığını söyledi.
(bkz: tarık zafer tunaya) (bkz: istiklal tünel tarafı)
imdb de bu kadar düşük puan (3.7) almasını sırpların karşı saldırısına bağlamak gereken film. internette nerde lehine ya da aleyhine bi oylama görse e-postalarla, facebook sayfalarıyla ülkeyi gaza getirip vatanı milleti kurtaran gaza gelmiş halkımızı hatırlatır. (bkz: de te fabula narratur) yalnız güneş hakikaten balçıkla sıvanmıyor be sırp pampalar.
cuma akşamı seyredilecek film değil.
jolieden beklenmeyecek kadar iyi ancak ortalamanın gene de altında kalan bir film. öncelikle fazla dramatize edimiş. olay zaten kendi başına dramatik, bir gecede boşaltılan şehirler, kasabalar, toplu tecavüzler, katledilen insanlar, dünyanın izlemesi vs.. --- spoiler --- --- spoiler --- ayla filmin ana karakteri ablası leylayla ufak bir evde oturmaktadır. leylanın bir kaç aylık oğluna beraber bakmakta, yaklaşan felakete rağmen aşık olmakta, dans etmekte ve resim yapmaktadır. ayla sırplar tarafından alıkonulur. bir çok kadınla birlikte, tacize tecavüze, dayağa maruz kalırlar. savaştan önce flört ettiği polis artık sırp askeri olarak yetkilidir ve aylaya aşıktır --- spoiler --- --- spoiler ---
bosna 'da yaşanan insanlık dramının yüzümüze tokat gibi indirildiği filmdir. angelina jolie yazıp yönetmiştir, pek de iyi yapmıştır.
imdb notu 4.0, ve baktigimizda oylayanlarin %69'u 1, %23'u 10 vermis filme. savas platform degistirip devam ediyor gibi.
avrupanın bir çok ülkesinde vizyondan kalktığı ya da kalkmak üzere olduğu halde, hala türkiye salonlarında izlenemeyen 2011 yapımı film. filmin türkiyedeki yayın hakkını alan pinema'nın, filmi ne zaman vizyona sokacağı muamması sürmekte. zira şirket angelina jolie'yi, gala için türkiye'ye getirmek niyetinde imiş. (umarım angelina jolie'nin sağ bacağını görmek için değildir bu kadar bekleyiş.) zorda olsa internette filme ulaşmak mümkün ancak sinemada izlenmesi gereken filmler katagorisinde gördüğüm için vizyona girmesi beklenmelidir.
asıl vermek istediği mesaj "savaş insanları değiştirir, savaş öncesi ve sonrası her şey değişir." olan film. ortalıkta dönen sırplar şunu diyor, bosnalılar şunu diyor, film tarihten bunu şunu yansıtıyor yansıtmıyor gibi tartışmalar bir yana filmde işlenen aşk olayından bahsedersek etkileyici, ama eksiklikleri var. ajla karakterinin çok iyi yazılmadığını ve genel olarak hislerini çok iyi yansıtamadığını düşünüyorum. danijel karakteri daha iyi yazılmış bence. bundan sonra baba spoiler, sonunu görmek istemeyen okumasın: --- spoiler --- aslında tek taraflı bir aşk var ortada, danijel tarafından. danijel aslında aşık. ajla'yı koruyor falan. fakat babası general, onun çok etkisi altında. hem bu savaşın saçmalığına inanıyor "birlikte büyüdüğüm, okula gittiğim insanları öldürmek hoşuma mı gidiyor sanıyorsun." diyor ajla'ya hem de ilerleyen zamanlarda olaylar daha karıştıkça ajla'ya seviştiği bir andan sonra "keşke sırp doğmuş olsaydın." diyebiliyor. kadına kızdığı bir anda vurmak için elini kaldırıp, sonra elini öpebiliyor. yani adamın beyni karman çorman. diğer yanda ajla. eminim savaş çıkmasaydı, flört ettiği bu adama muhtemelen aşık olacaktı. jolie de bunu vurguluyor aslında. ama sonunda ne oluyor: gitgide savaş kötüleşiyor. ajla ablasına danijel ve diğer bazı askerlerin kilisede olacağını haber veriyor (muhtemelen) ve kilise bombalanıyor, danijel zor kurtuluyor. geri dönüp ölmesi için yerini söylediğini, ona ihanet ettiğini söylüyor delirmiş bir halde, artık işler çığrından çıkmış ve ajla'yı kafasından vurup tek kurşunla öldürüp, savaş suçlusu olduğunu söyleyerek gidip teslim oluyor. aslına burada danijel'in de kendisini öldürmesini bekledim, ama yine de tüm bu savaş ve ajla'yı öldürmesi sebebiyle muhtemelen yaşayan bir ölü olacak. sonunda üzüldüm. aslında beklenen bir son bu, öyle bir ortamda, böyle şartlarda bir aşkın güzel olabileceği imkansız. savaş gibi danijel'in aşkı da hastalıklı oluyor. danijel değişiyor, ajla değişiyor. savaş, insanları değiştiriyor. fakat yine de şunu düşünmeden edemiyorum. danijel ne kadar "bazı insanlar tercih hakkına sahip değil." dese de, o savaşta olması tercih değil mi? yüksek bir konumda hem de. sonuçta danijel de bir çok kötü şeye göz yumdu. bu yüzden ajla'ya olan hisleri, iyi davranması ve duygusallığı danijel'e iyi bakmanızı sağlıyorsa da o savaşta yer alması ondan nefret etmenizi de sağlıyor. --- spoiler - goran kostic 'i başarılı buldum, ama filmin ingilizce çekilmesi çok iyi olmamış, oyuncuların performansı düşmüş gibi duruyor. edit: söylemeden duramayacağım, lanet olsun savaşlara. bir dünyayı paylaşamadık, savaşlarda ölenler sadece sayı bazıları için. şu kadar bin, şu kadar milyon. oysa her bir insanın hisleri var, geçmişi, umutları var. sadece ölenler değil işkence görenler tecavüze uğrayanlar. nasıl bir güçtür ki bu, insanları birer pislik yapar, böyle acımaz şeyler yaptırır? kan dökülmemiş bir toprak parçası bile yok. insanın eli kesilse acır, ağlar. ama karşındakini, aynı şekilde acıyı hissedebilen birini, çatır çatır vurup, işkence edip, tecavüz edebiliyorlar. lanet olsun. edit 2: afişi çok güzel...
bir angelina jolie filmi. sosyal medyada yer alan fragmanının altında sırpların yoğun bir tepkisi var. açıkçası imdb'deki 4.3'lük puanı kesinlikle bu filmin gerçek puanını yansıtmıyor. ne sikimsonik filmler var gereğinden fazla puan alan. burada filmin puanının şimdilik düşük olmasında açık bir şekilde sırpların etkisi var. ayrıca batı dünyasındaki islamafobinin de etkisi olabilir. --- spoiler --- angelina abla filmde sırp milliyetçilerinin türk düşmanlığından birşeyler ekmiş misal son sahnede ayla'ya sölenen:''beni canlı gördüğüne şaşırdın mı, seni türk domuz ? '' başka bir örnek '' biz sırplar, 500 yıl boyunca türklerle savaştık. onların avrupa'yı fethetmelerini önledik.'' sırp milliyetçilerin boşnak eşittir türk algısı için güzel bir örnek aslında --- spoiler --- yani ecnebi birinin bizim tarafımızdan bakılan gözüyle anlatılmış (ki ben de çoğuna katılıyorum ama batılılar ne kadar katılıyor yönetmenin filmdeki yorumlarına) güzel bir film. bu kuru milliyetçilik insanlara göz yaşı ve kandan başka bir şey sağlamıyor işte. (bkz: sırp milliyetçisi)
sırp faşizminin altyapısını, filmdeki iki cümleden kavrayabilmek için, herkesin izlemesi gereken film. internette dolaşan fragman altı yorumlar, değişik platformlarda sırp tarafını aklama kampanyaları, filme biçilen düşük notlar, tek taraflı olduğuna dair iddialar, hep kafa bulandırmak, yön saptırmak için işlevsel. aldırmayın. angelina jolie, araştırmasını iyi yapıp, tarihe vurgu yapan gerçekleri ve detayları ustaca işlemiş. oyuncular, balkanlardan. dramatik öğeler etkin, sinematografi- hollywood vari sevenler hariç- beğeniye hitap edecek ölçekte. açılış sahnesinin ardından gelen değişimle, hayatın nasıl pamuk ipliğine bağlı olduğuna, savaşın ne korkunç bir pislik olduğuna ve büyütüldüğümüz hayatlar içinde şekillenen nasyonalist duyguların, inançların temelinin hep 'duygu' ürünü olduğuna yeniden uyanıyoruz. hangi evden çıktıysak, oranın ürünü oluyoruz. ve sonrasında evler arası farklılıkların çatışması ortasında kalmamak için bir yaşam tüketiyoruz. hangi yolun adamı olursa olsun, çatışmalardan bolca nasiplenen bu toprakların evlatları olan herkes, bu filmi izlemeli. sonumuzun her an bu filmdeki insanlar gibi bitmesi çok olası iken. film akıcı, temposundan ve duygusal ağından hiç ödün vermiyor. angelina ablamızı kutluyorum. bir tek, ajla'nın ablasının rolünün biraz daha aktif olmasını isteyebilirdim ama onu da son sahnede kotarıyor. spoiler öncesi son çıkış: --- spoiler --- boşaltılan bina sahnesinden itibaren insanın kanını donduran, anlık yakalayan 'ölüm sahneleri' korkunç. (balkanlı dostlarımdan çok dinledim bu detayları, insanın bu hikayelerin gerçek yaşamdan olduğunu bilmek bile ruhsal dengesinde dalgalanmalara davetiye. okuldan dönerken, karşıdan gelen askerlerin, yaşadığı binaya girmemesi için dua eden kızın, askerler binanın yanındaki bir cafe'ye girdiğinde anlık memnuniyetinin, silah sesleri ile yerini korkuya bırakması misal, buna bir örnek.) bosnalı kadınların hepsi çok güzel. (bu zaten savaş sonrası çok dillendirilen bir konu, kadınların güzelliklerine dayanamayan ve şovenizmini önce tecavüz sonra ise doğacak sırp çocukla şahlandırma meraklısı sırp askerler.) ajla'nın sanatçı olması (ressam) harika bir detay, balkanlı kadınlar sanata ve spora çok yatkın yapılar oluyorlar. çok tartışılması ve eksiklikleri eleştirilmesine rağmen, bence karakter örgüsü güzel. danijel, aşkı doğrultusunda sorguladığı insanlığı ile babasının ve ait olduğu sırp tarafının diretilerine bağlı olma arasında, kafasında gidip gelen ama aşkından ödün vermeyerek, ajla'yı koruyan karakter. ajla ise, aynı şekilde gördüğü ve yaşadığı zulümle (tecavüze uğraması, askerin eline basması, danijel tarafından yatağa bağlanması, diğer müslüman kardeşlerine olanlar vs) kendi tarafına hizmet etmekle, aşkı arasında sıkışıp kalan bir kadın. sırp adamın, kendine bağlı olmayan gücü (sırpların müslümanları katletmesi) ile mağduru koruma altına alması ve mağdur bosnalı kadının, kızkardeşi ve dava arkadaşlarına sadık kalarak, danijel'in kilisede olacağı bilgisini kardeşine sızdırması ile jolie, pasif ile aktif arasındaki ilişkinin gözle görülenden fazla olduğuna ışık tutuyor. danijel'in de kendini öldürmesini bekledim ancak ondan daha çok ajla'nın onu ele vermesine takıldım. --- spoiler --- --- spoiler --- babanın, oğluna çektiği tarih dersinde, elbet ki geleneksel bilgi olarak, türklerin balkanları ve tüm avrupa'yı fethedecekken, sırpların onlara nasıl karşı durduğu tiradı, atlanmamış. filmdeki, vahşet sahneleri, kan donduracak cinste ve tek taraflı olarak gösterilmiş diye lanse edilse de, az bile. çok daha korkunç detaylar yaşadı o insanlar. generalin, ajla yatakta çıplak yatarken, odaya girip giyinmesini ve tablosunu yapmasını söyledikten sonra attığı psikolojik travma deneyi ile, gözdağı verip, gideceğini sandım. gitti de. ancak arkasından odaya giren asker, hiç olmadı. olmamalıydı. ama oldu. çok dramatik, insanın hayatının savaşta nasıl 'anlık' kararlar ve gidişatlara asılı kaldığının çok iyi özeti bu sahne. maalesef. --- spoiler ---
gerçeği tam manasıyla yansıtamamış olsada 10 üzerinden 6 alabilecek bir film bence. fena sayılmaz ama mükemmel değil, angelina jolie'den beklenmeyecek bir film olmuş diyebilirim. --- spoiler --- sırp generalin oğluna, müslüman kızların hain olduğunu ve ondan kurtulması gerektiğini söylediği sahneden sonra bizim aşık sırp'ın kızdan kurtulmayışı ve filmin son kilise sahnesinde kızın ona ihanet ettiğini öğrenişi ve onu vuruşu falan hangi yanın aslında ezilen hangi yanın ezen taraf olduğunu bir hayli gizliyor. filmde boşnaklara yapılan tüm eziyetlerden sonra yine bizim baba generalin kıza portresini çizdirdiği sahnede ya da aşık evlatla şarap içtiği sahnede "bu işi önce müslümanlar başlattı" mesajları hayli bariz belli oluyor yani. burada şair ikili oynamış bana kalırsa kimseden tepki çekmemek için. --- spoiler ---
16,218 kişi 1 vermis imdb'de bu filme. toplam oy kullanan kişi sayısıysa 24,377. film sirbistan'da yasakli ve tepkiler internette pasifik okyanusu gibi. boyleyken boyle.
oynuyor ama kimse gitmiyor. iki sayfa entry var. cumartesi günü salonun yarısından çoğu boştu. gerçi sinemalar iğrenç, artık sinemayı sinemada izlemek bir işkence ama 3d fantastik savaşçının havayı katlayıp içinden yüzonaltıncı paralel evrene atlayışı adlı gerizekalı film oynasaydı şimdi buralar entry idi hep. maalesef bu gençler doğdukları yıllarda avrupa'nın ortasında müslüman soykırımı yapıldığını angelina jolie bile çekse umursamıyorlar işte, durum bu. (ama bacağını siyah elbisenin yırtmacından çıkarınca da yine entry doluyor buralar.) galiba bu kadın bu filmi çektikten sonra bacağını o yüzden gösterdi. (kendisi dilsiz şeytan bm'nin meleği olduğu için güvenim tam olamıyor işte ne yazık ki kuşku içerisindeyim) "alın bakın sizlere naptık ben anlatırım ama kıçımı açarsam daha çok ilgi gösterirsiniz, işte siz busunuz" demiş oldu. ne diyeyim ki, sadece şapka çıkarabilirim. soysuzlaştırma operasyonu başarıyla sonuçlanmış demek ki.
angelina jolie'nin üfürükten bir barış elçisi, göstermelik yardımsever ve özünde borderline kişilik bozukluğu sahibi bir birey olduğuna dair ön yargılarımın sillesini alıp götürmüş filmdir. olağanüstü bir çekim, derinlerde gezen bir senaryo yoktu, kabul ediyorum. lakin, sular hala durulmamışken, bundan mütevellit böyle bir insanlık ayıbının lafını etmeye kimse cesaret edemezken, biz 2 adım ötede "ipleri germeyelim" mantığıyla filmini değil, tiyatro oyununu bile yapamamışken, hatun durumu gözümüze sokmuştur. film; senaryo, çekim ve oyunculukta piyanist'in yanında solda sıfır kalsa da, verdiği his aynı olmuştur: "insan dediğin; içinde iyiyi de, kötüyü de barındıran bir zavallı. hangi koşula itersen, onun kılıfına bürünüyor."
vasat filmin tanımı. arada vurucu sahneler eklenmiş, sırp-boşnak savaşında kadınlara yapılan muameleler anlatılmak istenmiş ama gerçekten çok vasat kalmış. bilenler bilir bir sıralar çok satanlarda bulunan alexandra cavelius'un yazdığı leyla isimli bir roman vardı. filme gitmeden önce angelina jolie'nin filmi bu kitaptan senaryolaştırdığını düşünmüşüm nedense. tabi öyle değilmiş. eğer boşnak kadınların sırplar tarafından nasıl bir işkenceye maruz bırakıldığı bilmek ve hissetmek istiyorsanız bence bu kitap angelina jolie'nin çektiği kıytırık filmden çok daha iyi bir tercih olacaktır.
sorun filmde değil ancelina'da. rol aldığı onlarca kıytırık holivud filminin, sansasyonel aşk hayatının vs. ardından, demek istediğini güzelce deyiveren bir film çekmesini kimse hazmedemiyor olsa gerek. acemi yönetmen elinden çıktığı belli olsa da, aşk ilişkisine aşırı odaklanmış biraz boş bir senaryosu olsa da, vahşeti olduğunun yarısı kadar bile göstermese de, sırpların da gönlünü alalım sahneleri yavan yavan bağırsa da, kötü film değil. hatta çok iyi bir başlangıç. ve elbette çok cesur. karalama kampanyalarına göğüs gerebilmesini, ve fark edilmesini dilerim, ancelina'yı aşarak.
eleştirildiği kadar kötü olmayan fakat gereksiz yere uzun film. en kötü yanı da balkanlarda yaşayan tüm milletlere ingilizce konuşturmaya çalışılması. http://www.sinemakulubu.com/…honey-2011-kan-ve-ask/
sonundaki jenerik kısmına gelene kadar yönetmen ve yapımcısının angelina jolie olduğundan haberim olmayan film. (evet bu derece kör yaşıyorum) son yarım saate kadar hakkındaki neredeyse tüm yorumların olumsuz olduğundan da haberdar olmadığım film. film eleştirmeni falan değilim, herkesin tersine gitmek gibi bir amacım da yok ama... olm sizin derdiniz ne? gayet de güzel bir filmdi. bana kalırsa güzelin de ötesinde neredeyse mükemmeldi, ama böyle demek istemiyorum sonuçta bu biraz da zevk meselesi. ama yani film ne sıkıcıydı, ne bunaltıcıydı, ne de duygu sömürürcesine abartılıydı. üstelik bana kalırsa senaryo da olabildiğince objektifti. savaş temasında bir film iki tarafın gözünden de daha iyi nasıl yansıtılabilir bilemiyorum. filmin asıl amacı vahşeti anlatmaktı. asıl amacın bu olduğu başındaki ve sonundaki yazılardan da anlaşılıyordu. ama film sürekli vahşet içinde geçmiyordu, aralara rahatlatıcı ve hatta bazılarımızı* gülümseten sahneler serpiştirilmişti. bu özelliğiyle de gerilim dolu bunaltıcı bir film değildi. aktarılmak istenilen çekici kılınmıştı anlayacağınız... demek istediğim, ekrana sürekli tiksinircesine bakmıyordunuz. sürükleyiciydi, ne olacağı her zaman merak konusuydu. vurucu sahneleri vardı filmin; durgun, dümdüz ilerleyen bir senaryo değildi. ve inanın bana şu an entry yazarken aklıma gelenlerden katbekat fazlası geçiyordu içimden bu filmi izlerken. olumsuz yorum yapanların filme haksızlık ettiklerini düşünüyorum. bana kalırsa filmi değil yönetmenini eleştiriyorlar. yok klişelerle doluymuş, yok (ara: angelina jolie nin bacağı), yok bilmem ne... benim gibi körü körüne izlemiş olsanız film boyunca seyir keyfinden dört köşe olur, filmin sonunda jenerikte angelina jolie adını görünce dumur içinde filmi beğendiğinizi ömür boyu inkar eder dururdunuz.
hakettiği değeri bulamayacak bir film. günümüz sinema ensdüstrisi içerisinde böylesi filmlerin gerçek değerini bulabilmesi zaten çok zor artık. hemen her film 3d çekilirken, artık en basit bir romaktik komedi filminde bile süper slow motion teknolojisi sömürülürken, zaten ticari bir yapılanma olan sinemayı iyice ticarethaneye çeviren kafa yapısının hakim olduğu bir alanda böylesi bir film elbetteki az izlenecektir yönetmeninin angeline jolie olmasına rağmen. artık tür filmlerinden sıyrılıp bu tür savaş-dram filmlerinin artmasıyla beraber belki bu film hatıralardan çıkarılıp hakettiği yere konulacaktır bir zaman sonra. ama şimdilerde sadece dar bir kesimin ilgisini çekmekle kalacaktır.
--- spoiler --- kim iyi yemek yapıyor diyor asker. ben ben, diye atlıyor bir kadın. ne isterseniz yaparım diyor esir kadın. adam ilk onu beceriyor. en çok korkanı becermenin verdigi en muthis histir gibi... sevdigi kadını beceren askere, nasıldı hatun diyor, iyiydi diyor yan yana insan oldurdukleri asker, vuruyor onu da iki kursunla, baska bir yerde. yani savasta oldurmek dogal, cat bir kursun da kadınıma sokana diye bir sey herhalde. en son adamın teslim olusu ve diz cokusu, suc isledim mi diyordu, o karmasık ruh hali, cok iyi bence. --- spoiler --- arkadasım verdi, angelina cekmis dedi. bu arkadas erkek. hani, her erkek ister ya angelina'yı dedi. baktım. sonra dedi, artık bu kadın beyin benim icin, bambaska bir yere oturdu, dedi. iyi dedim, izledim. sonra kapıyı caldılar geceyarısı acamadım, etkilendim baya. savaslar olmasın istiyorum. olup gidicez, cok tuhaf, caresizce, cozumsuz, naifce gibi... filmden baska bir sey kaldı mı? mm, yemek sohbetleri de,, aclık, insanlık halleri, ressam olmak, siddetin bir yonu de portremi ciz bebegim yaklasımı... oyle bir film daha vardı. erkek danscıyı üc tecavuzcu kadın kacırmıstı, ve tecavuz edip dans et, demislerdi. her turlusu zor. aman be.
avrupa'nın arka bahçesinde olup bitene seyirci kalan medeniyetin maskesinin çektiği film. maske çıktığında bu iyi beslenmiş, dert nedir bilmemiş, gülmekten yanakları ağrıyan medeniyetin dolgun dudaklarının ardında görülebilecek tek bir diş bile bulamayacaksınız. 'bosnalılar benim ailemdir.' demişti angelina jolie bu filmi çektikten sonra. elbette ki bu soykırımın, yaşanan korkunç olayların bir şekilde halka duyurulması gerekiyor. ancak bunun kan ve bal ülkesiyle mümkün olacağını düşünmüyorum. belki benim hollywood 'dan zerre haz etmemem, belki srebrenica 'da uzaktan da olsa (dedemin kardeşinin çocukları. o kadar da uzak değil.) akrabalarımı kaybetmiş olmam (ki bunlardan bir tanesi kadındı, 17 yaşındaydı. adı da sevkija idi. ) olaya objektif yaklaşmamı önlüyor ancak amerika'nın elinin uzandığı her şey gibi, bu film de bana kirlenmiş gibi geliyor. yahudi soykırımı 'na yaptıklarını, üzerinden rant sağlama, para kazanma, soykırımı bir marka bir gelir kapısı haline getirme olayını umarım srebrenica 'ya yapmazlar. boşnaklar yahudiler gibi değil çünkü. güçsüzler. hiçbir ülkede doğru üzgün bir lobileri yok. bir avuçlar zaten. ipleri ellerine alamaz, sağlanılan yararlardan kendilerine pay çıkaramazlar. yalnızca bu film değil, bosna savaşı 'nı boşnak yanlısı olarak çeken, sonunda da barış mesajları veren hemen hemen tüm filmlerin kötü bile olsalar, gerçeği yansıtmasalar bile şişirilmeleri sinirimi bozan. filmlerin başını izlediğinizde anlıyorsunuz zaten nedenini. 'association with holland, england, belgium, germany' gibi yazılar görüyorsunuz. bir günah çıkartma aracı olarak kullanılıyor bu filmler. yoksa kimsenin umrunda değil boşnaklar. karışıklıktan başka ne işte yarıyoruz ki zaten? srebrenica'nın üzerine bu denli düşülmesinin sebebi, olayların avrupa kıt'asında gerçekleşmesi. kızıl kemerler 'in kamboçya 'da yaptıkları, şili'deki akıl almaz olaylar, sudan'da her gün, her saniye gerçekleşen soykırım o kadar da 'takılmıyor.' adam gibi birkaç film yapılmıştır, o kadar. angelina jolie, bu insanlara beyaz tenli, mavi gözlü olup da başlarına normalde siyahilerin, çekik gözlülerin gelenlerin aynısı geldiği için sempati duymadığını açık yüreklilikle söylerse ben de... (benim ne olcağım önemli değil. siz anladınız ne demek istediğimi.) 'bal ve kan ülkesine lafını angelina jolie'nin 'türkçe'de balkan bal ve kan'dan geliyormuş. o nedenle bu topraklara da uygun düşeceğini düşünerek filmin adını bal ve kan ülkesinde koyduk.' demişti angelina jolie bir röportajında. şimdi bulamıyorum bu röportajı ancak kendisi kelimesi kelimesine -ingilizce olarak- böyle söylüyordu. bulduğum an linki ekleyeceğim.
sizin bosna hassasiyetinizi sikeyim. yapacağınız filmin içine sıçayım. götüm gibi film.
en iyi savaş filmlerinden biri değil, hatta iyilerinden biri bile değil ancak doksanların ortasında avrupa'nın ortasında tüm medeni dünyanın gözleri önünde müslüman boşnaklar ketledilerken her şeyi seyreden ve schindler's list gibi "ah soykırım ne kötü şey" dramagrafiğine dair filmleri ödül üzerine ödül yağdıran abd'nin sinema sektöründen bosna savaşı'na dair ne gibi bir film çıktı şimdiye kadar? elbette her şeyi sıcağı sıcağınayken anlatmak imkansız ama ikiyüzlü vicdanlarını nazilerin yahudi katliamları ve soykırımı için kullana kullana amerikan sinemacıları gerçeği fazlasıyla çarpıttılar. (bkz: schindler's list/@linuswithnoblankets) aslında amerikalıların ne avrupa'daki ikinci dünya savaşı ne de bosna savaşı için söz söylemeye ne kadar hakları olduğunu da tartışmak lazım. başkalarını yargılamak için hiçbir fırsatı kaçırmayan amerikalıların ne hakkı var buna? hiroşima ve nagazaki bombalamaları, dressden bombardımanı, amerikan yerlilierinin katledilmesi, nisei sürgünü hakkında çok nadiren veya hiç film çekmeyen amerikalılar tutup da başkasını suçlamaya gelince aslan kesiliyorlar ya buradaki yüzsüzlük de fena göze batıyor. ne var ki bu filme bu şekilde bir tiksinti ile yaklaşmadım. yaklaşmadım çünkü anlatılması, daha fazla duyurulması gereken bir şey oldu 20 sene önce. ve üstelik dediğim gibi amerikalılar bininci kere holokost filmi çekip bir zamanlar avrupa'da yaşanan o trajediyi gişe başarısına ve ödül törenlerine yıldız yaparken yaşanıyordu bütün bunlar; yine avrupa'nın ortasında, yine bir soykırım... ama kimse konuşmadı. sessizlikte boğulmaya çalışıldı kurbanlar. jolie'nin filmi, diğer savaş suçları ve savaş filmleri ile kıyaslanınca çok zayıf kalıyor elbette. birinci dünya savaşı, ikinci dünya savaşı ve nazi katliamları, vietnam savaşı üzerine çok başarılı, çok keskin filmler izledik. kimisi avrupalıların kimisi amerikalıların elinden çıkma idi. o filmlerle kıyaslayınca filmin çekim olarak, senaryonun gelişimi olarak aksadığı yerleri görmek mümkün. ne var ki bayan jolie, cesurca bir iş yapmış ve cesareti tüm bu eksikleri kısmen de olsa örtüyor. olanı biteni duymamayı tercih eden batılılara tecavüzleri, toplu katliamları, gaddarlığı anlatmış jolie ve o topraklardan çıkıp da bosna savaşı hakkında aptalca laflar eden emir kustrica'nın zivot je cudo filmi ile karşılaştırılınca bayan jolie fazlası ile başarılı duruyor. filmin sırpları kötü gösterdiği de iddia edilmiş batı medyasında ve sırbistan'da ki yıllarca gaddar almanlar üzerine film yapıp da kendi günahları için film yapmayan, yıllarca kızılderilileri vahşi amerikan askerlerini müthiş insanlar olarak gösteren hollywood'un "iyi ama ya iyi sırplar" demesi fazlasıyla samimiyet eksikliği taşıyor. avrupalı eleştirmenlere lafım yok, onların entelektüel kapasitelerine güvenirim ama amerikan eleştirmenlerin bu yorumları gereksiz ve saçma olmuş. filme dair yeterince objektif olmak zor; yaşananlar çok taze ama her şey bir kenara işin cesaret ve iyi niyet kısmında bayan jolie, tebrik edilmesi gereken biri olduğunu göstermiş.
sonu tahminlerimin dışında bittiği için beni şaşırtarak hoşuma gitmiş olan film. bence angelina jolie iyi iş çıkarmış.
herhangi bir kadın bu filmin sonunda ne olacağını başından anlar.senaristinin ve yönetmeninin angelina jolie olması filmi samimileştiriyor. bosna'da yaşananları şahısların açılarından anlatması, fazla önemsenmeyen bir katliama dikkat çekerek konulaştırmasıyla izlenmesi gereken güzel ve değişik filmler arasındadır. edit:savaş avrupanın ortasında birleşmiş milletlere rağmen 3 yıl devam etmiştir.
