fulltracklisti aşağıda görünen, 27 ekim 2003 günü raflara düşecek best of rem albümünün adı. 01. man on the moon 02. the great beyond 03. bad day 04. whats the frequency kenneth? 05. all the way to reno (you’re gonna be a star) 06. losing my religion 07. e bow the letter 08. orange crush 09. imitation of life 10. daysleeper 11. animal 12. the sidewinder sleeps tonite 13. stand 14. electrolite 15. all the right friends 16. everybody hurts 17. at my most beautiful 18. nightswimming
bu iki kelime birisinin* ağzından öyle bir dökülmüş ki zamanın birinde*,hala her duyduğumda`* tarif edemediğim etkileri oluyor.
kadife gibi bir zero 7 eseri. all the words are calling got time on my own there's no destination wondering whether i'll feel it again keep my hands off the wheel 'cause there's nowhere else to go take some time just hang around awhile like to sit this silent moment out i don't want to lose or let you down time's just gonna change itself around the autumn leaves are falling falling down on me and there's nothing i can do and there's nothing i can say that's gonna change the way i feel keep my hands off the wheel 'cause there's nowhere else to go take some time just hang around awhile like to sit this silent moment out i don't want to lose or let you down time's just gonna change itself around take this time just hang around awhile like to sit this silent moment out i don't wanna lose or let you down time's just gonna change itself change itself around i feel it's true all alone without you i feel it's true 'cause you're running with the wind and you're running with your life won't you come inside keep my hands off the wheel 'cause there's nowhere else to go take some time just hang around awhile like to sit this silent moment out i don't want to lose or let you down time's just gonna change itself around
punisher filminde mark collie'nin canlı olarakta seslendirdiği parça * kendisi filmde de bir karakter canlandırmaktadır *
jefferson airplane grubunun 1968 tarihli crown of creation albümünün 2. şarkısı.
mark collie'nin punisher'da söylediği şarkının sözleri de şöyledir i can hear what your thinking all your doubts and fears and if u look in my eyes in time youll find the reason im here and in time all things shall pass away in time you may come back some day to live once more or die once more but in time your time will be no more you know your days are numbered count them one by one like knotches in the handle of an outlaws gun you can out run the devil if you try but you'll never outrun the hands of time and in time there shirly come a day and in time all things shall pass away and in time you'll come back, some say to live once more or die once more but in time your time will be no more i can hear what your thinking
genellikle on time ile karıştırılır. in time "yeteri kadar erken, vakitlice" anlamını karşılarken(örn: get to the station in time to say "hello" to them.), on time "tam zamanında, sözleşilen zamanda" anlamına gelmektedir(örn: the train arrived at 9 o'clock. it was exactly on time.).
crown of creation albümünün en iyilerinden olduğunu düşündüğüm jefferson airplane şarkısı.sözleri şu şekildedir : long time since i climbed down this mountain before things i've seen here make me want to go running home lean close put your lips next to my face look further on past the surface orange, blue, red & green are the colors of what i feel and my mind y'know it starts to reel in time to know your flesh layin' by my skin and i wonder whenever i'm in warm, soft, nice & now are the word things of what i know and my body y'know it's so in time i see you at the same place that i play ah darlin' tell me what can i say dance, sing, sleep& dream is the music of what i feel among the many things whenever you're near in time come with me my friend come on now and take my hand you can be my friend soon be in another country
kallocain albümünden bir paatos eseri; stand in pain, don't you worry one of these days it will hit you in time, my friend keep you calm, don't you worry restless mind, go to sleep in time, my friend gone again, gone within come with me, i will show you in time, my friend
paatos olanı boyut değiştirten şarkı..
(bkz: i can hear what your thinking)
justin timberlake, olivia wilde ve angel dizisinin connor unun oynadığı gelecekte geçen bir film. gelecekte para yerine gerçek zaman kullanıyor insanlar 25 yaşına kadar yaşlanıyor ondan sonra ölüyor. tabi çalışıp daha çok zaman kazanmazsa. konusu ilginç ama trailer ı bayaa kötü. bütün spoiler ı veriyor ve filmi izlemenize gerek kalmıyor. 10.28.2011 tarihinde sinemalarda http://www.imdb.com/title/tt1637688/ http://www.youtube.com/…hz0&feature=player_embedded
senaryosunu cok ama cok cok begendigim bir film, henuz cekilmis halini gormedim, ama buyuk umitlerim var kendisi ile ilgili.
türkçe alt yazılı fragmanı http://sinefabrik.wordpress.com/…011/07/25/in-time/ adresinde bulunabilir. güzel bir filme benziyor konu itibariyle.
logans run filminden esinlemiş gibi duran bir film. orada da 30 dan yaşlı kimse yoktu, çünkü bu yaşı geçenler öldürülürdü, burada ise sanırım klinik ölümsüzlük bulunmuş ve insanlar 25 yaşından sonra yaşlanmıyor, fakat aşırı popülasyonu engellemek için 25inden sonra yaşanacak zamanı satın almak gerekiyor, paranız bitip süre sıfırlanırsa ölüyorsunuz. haliyle ortaya genç ölen işçi sınıfı ve asla yaşlanmayan para babalarından oluşan bir toplum çıkıyor. yazarken aklıma geldi ,hatırladığım kadarıyla ersin karabulutunda ömürün parayla satın alındığı ailesinin cimriliği ve de yoksulluğu yüzünden 12 yaşında eve gelen bir memur tarafından ölüdürülen bir çocuğu anlattığı kısa hikayeside vardı, ki film gösterime girip popüler olursa muhtemelen para alamayacak olsada en azından ben zaten çizmiştim ki bunu diyerek nemalanabilir.
şu an için merak uyandırdı çok, bekliyoruz gidip göreceğiz lakin sadece fragmanından yola çıkarak şunu saçma bulduğumu belirtmek istiyorum; - ömrü uzadı diye bizim bu ebleh oğlanın aynı zamanda çok çok iyi dövüşmeyi mi ögrendi de aleme kafa tutar oldu, zamanı arttırılana kadar niye kimseye atarlanmaz idi? neyse göreceğiz bakalım...
"bir işin içinde andrew niccol varsa, o iş güzeldir." mottosunun örneği olacağını ümit ettiğim film. ***
kelley polar'ın güzel bir şarkısı buradan dinlenebilir. insanı aşık eder, mevsimi bahar eder. sözlerini bulan varsa aberi gelsin.
konseptiyle fragmanıyla kızıl amanda seyfried'i ile beni benden almış film. umarım filmin kendisi de fragmanda vaad ettiği kadar iyi çıkar. andrew niccol kendi yazıp yönettiği için çok ümit vaad ediyor. zaten konsept o kadar orijinal ve ilginç ki 2 saatlik tek bir filmde işlenişi kesmeyecek gibi geliyor. bu konseptten çıkarak bir iki tane daha prequel, sequel ya da reinstallment falan çeksinler bu konuyu biraz irdelesinler diye hollywood'a seslenmek istiyorum.
filmin çıkış noktası nickelback - savin' me klibinden arak.
ulen justin timbirlend de ayakkabı olduya, bu filmdeki dünyaya gitmeye hiç gerek kalmadı.
--- spoiler --- matrix ve v for vendetta arasinda bir lezzet veren, hos bir film. keske olivia daha cok olaydi. bir de turk filmlerinden cikmis kavusma kosmalari biraz yani, heleloy loy loy kibar yarim timberlake'im oy! --- spoiler ---
kült olmaya aday film. başrolünde justin timberlake yerine başka birisi tercih edilseydi belki daha az olumsuz eleştiri alırdı ama yine de beklediğimize değeceğini umuyorum.
andrew niccol'un önceki işlerine bakarak gözü kapalı gitmem gereken film. ama justin timberlake bozuyor işi, kararsız kaldım gitsem mi gitmesem mi? film izledikten sonra edit: film gerçekten güzel ama justin timberlake çok kötü oynamamasına rağmen olmamış, ama sırf o var diye gitmemezlik edilmemesi gerekir. film gattaca'nın biraz daha light versiyonu gibi, eğer gattaca'yı izlememiş olsaydım bu filmi çok beğenebilirdim ama bu haliyle hoş bir film olmuş sadece. --- çok büyük olmayan spoiler --- filmde ciddi bir mantık hatası vardı, piyasada o kadar fazla saatin dolanabilmesi için getto'da yaşayan nerdeyse hiçkimsenin 1 yılı tamamlayamaması gerekmekte, çünkü 26'yı geçen herkes sistemden para çekmeye başlamakta. ama insanlar günübirlik yaşamaya devam etmekte eğer sisteme dışarıdan müdahele edilerek zaman eklenmiyorsa bu pek mümkün olamaz. ilk başta intihar eden adamın "herkese yetecek kadar zaman var" demesi bunun yapılmış olabileceğini ima etse de filmin ilerleyen kısımlarında bununla ilgili bir şeye değinilmemesi böyle bir şey olmadığı fikrine kapılmama yol açtı. film 20th century fox firma tarafından yayımlanan bir filmin normalde içerebileceğinden daha yoğun bir kapitalizm eleştrisi içermektedir. ana akım amerikan sineması içerisinde sorunun kişilerde değil sistemde olduğunu en yoğun şekilde söyleyen filmlerden biriydi, ancak gene de sadece finansal sistemi çökerterek kapitalizmi çökertebileceğini (bkz: occupy wall street) zanneden naif amerikan duruşunu içermekteydi film. dediğim gibi güzel hoş filmdir, izlenmesinde fayda vardır ama gattaca ya da truman show yanında daha basit kalmaktadır. --- çok büyük olmayan spoiler ---
sylvia kizimiza topuklu ayakkabinin 'zaman israfi' oldugunu anlatmadiklari film.
(bkz: in time'ın tayyare-i meçhule'den çalıntı olması)
bugün izlediğim beklentilerimin karşılanamadığı film olmuştur. zamanında kurtlar vadisi filistini izlemiştim onu andırdı film nasıl mı çok büyük mantıksızlıklar barındırıyor bünyesinde ayrıca çok fazla klişe var buradan yakın : --- spoiler --- kaçaklarımızın resimleri bilgisayardan görülünce time keeperin yanındaki adam soruyor: -do you know him? ben bu sırada dua ediyorum lütfen tanımasın bu tesadüf olmasın. cevap geliyor: no. ben yine dua ediyorum lütfen babası olmasın. -ı know his father. yapmayın lan yıktınız beni diyorum. --- spoiler --- çok mantıksızlık var filmde ve birisi hanım kızımızı bir uyarsın yavrucum madem koşacaksın boyuna bir spor ayakkabı alıver, filmin başından beri topuklu ayakkabıyla koşuyorsun. --- spoiler ---
yaratıcı senaryo, ilham veren kurgu, heyelan hızında heyecan, pırıltılı fantastizmistanbulmak ve dahası hayat üzerine gölgelerini düşüren muzibal soru işaretleri... "senaryocu bayanla bir bankta oturuyoruz" ve zamanın ehemmiyeti üzerine susuşuyoruz. şimdi bizim 5 saniyemiz var. geçti ah! şimdi bizim koca birer ömrümüz var. napsak, ah ah! harcayalım ama neye harcayalım be zamancım! keşke yalnız bunun için saysaydım bu filmi.
evrimsel süreçte, en güçlünün hayatta kalacağı gibi hatalı bir darwin yorumu içermektedir. değişime ayak uydurmanın evrimsel süreçteki önemini anlatmanın zorluğundan değil tabii ki bu sıkıntı. hollywood sıkıntısı.
kapitalizmi çok güzel bir şekilde özetleyen filmdir. eğer insanlar senin yaşaman için ölecekse, köle olacaksa sonsuza kadar yaşar mısın?
tutarsizliklarla dolu ama insani dusunmeye sevkeden film. bir nevi robin hood'un science fiction versiyonu. --- spoiler --- filmdeki en buyuk tutarsizlik da sonunda yasanmis kanimca. bu iki zaman hirsizi o kadar mallar mi ki 1 milyon yillik zamani insanlara dagitmadan once kendilerine almayi akil etmiyorlar. ayrica o insanlar arasinda en guclu ve acimasiz olan cok rahatca zamanin buyuk bir bolumune sahip olabilirdi ve boylece guc yalnizca el degistirmis olurdu. olabilirdi degil olaylarin mantikli ve gercege uygun gelismesi kacinilmaz olarak bu sonucu dogururdu. --- spoiler --- yine de seyretmesi zevkli bir film olmus bu. yasadigimiz duzenin gercek yuzunu maskeleyerek sunmus izleyicilere. biz de ayni acimasiz dunyada yasiyoruz aslinda. hayatta kalabilmek icin gereken temel ihtiyaclarimiz icin gunde 8 saatimizi satmak zorundayiz bir cogumuz. satmazsak hemen oracikta olmeyiz belki filmde oldugu gibi ama ac ve acikta kalacagimiz ve omrumuzun kisalacagi kesin. son olarak filmden harika bir quote: "bunun icin bir kisinin bile olmesi gerekiyorsa kimse olumsuz olmamali"
iyi konu ve fikre sahip, lakin yine de vasat olan film. baslangic kisimlari iyiydi, sonradan biraz bozuyor. --- spoiler --- bircok mantik hatasi var. - sen o kadar kamera, time zome siniri dose, 2 kisi gelsin hepsini gecsin en zengin adami rehin alsin. bisiktirgit. o kadar teknoloji, kamera falan neye yarar o zaman? - time keeper'sin ve saatlik zamanin var, bisiktirgit, polissin sen olum, her zaman arabada olmayabilirsin zaman yuklemek icin. - simdi gettoda bir suru adam oluyor. olen adam saatine bakmaz mi? ben 1 saat sonra olecegimi bilsem gidip ordaki banka subesinin altini ustune getirip zamani bulurdum. caresizlikden bunu yapar yani insan. hickimse o bankalari soymayi akil edememis, bu iki kacak kamyonla bankaya dalarak soymus... - gettoda pedere bir milyonluk zaman aleti veriyorsun ve kimse de onu alip kacmiyor, hahaha, daha filmin basinda bol zamani olan adama sen buralardan git kaybedersin zamanini falan diyordun. - sistem dagilmadi, sacma sapan 3-4 banka soymakla sistem dagilmaz, sadece dengeleri kisa sureligine degistirirsin. bir bolgeden al diger kapali bolgeye yuz milyon para gotur, enflasyon baslar ve o milyonlar bir boka yaramaz. hele o bolge daha ust bolgelerin kontrolundeyse, kolayca bolgedeki para eritilir, sistem normale doner. boktan bir son olmus, banka soyguncusu olmuslar. ben acikcasi equilibriumdaki gibi sistemin cokmesini bekliyordum. - arabalari ve led isiklari sevdim. ha bir de amanda seyfried, o zaten default... --- spoiler ---
değişik ve özgün bir film. başta justin timberlake'i görünce biraz burun kıvırdım ama sonra çok sevdim filmi. sinemaya mantık hatası ya da eksik aramak için gitmiyorsanız, emin olun hoşunuza gidecektir. ayrıca amerikan filmi olmasına rağmen buram buram komünizm kokması da ilginçti. bununla beraber olivia wilde'ın rolünün çok kısa olması dışında eksik bir şey yoktu bence.
sağ gösterip sol vuran filmdir direkt. ilk aklımıza gelen; amaan justin işte, vasat bir afiş, aşk meşk yine. ama afişe o kadar önyargılı bakmışız ki bileklerdeki sayaçları bile görmemişiz. friends with benefits filmi de dahil olmak üzere justin kardeşimin oyunculuğu kesinlikle olmuştur. türküleri ve uzun havaları da iyi idi ama oyunculuk yönü çok daha iyi. house dan aklımıza kazınan thirteen ise az ama öz kaldı. ve yine büyüledi o husky gözleri ve sufer atletik vücudu ile.
sadece konusundan dolayi baya iyi bir hasilat yapacaktir. ama cok daha guzel islenebilirdi. kesinlikle daha guzel olabilirdi, yazik olmus. ozellikle bazi yerler buram buram klise kokuyor. arkadas 50 yildir ayni muhabbetler gelisin birazcik yahu. kurgunuz biraz daha gerceklik duygusu icersin. filmin bilimkurgu kisimlarini zaten kabul edip geliyoruz ama diger taraflarinda hersey hayata uygunmus gibi yapsaniz diyorum. --- spoiler --- - polisin milyonlarca adam arasindan alelade bi adamin babasini tanimasi ve bunu 20 yil sonra da butun detaylariyla hatirlamasi eeeeeohohoohohoh dedirtiyor adama. kusa kusa bir hal oluyorsunuz. - hala en onemli olaylari serseri bir adamla tam teenage bi kiza cozduruyorsunuz. kizin mukemmel bir hayati varken bi anda sorunlarin icinde kendini daha mutlu hissediyor vs vs. bu da ikinci eeeoeoeohohohoeoh. --- spoiler --- ama dedigim gibi, islenis vasati bile bulmamasina ragmen, konusu ve gondermeleri cok guzel bir film. izlenmeli bence, gidiniz!
şu an yaşadığımız dünyanın, hiç kurtuluş olmayan versiyonu işleniyor. --- spoiler --- burdaki yazılanları okuyana kadar farketmemiştim, ama cidden oturup düşünüldüğünde will salas'ın, yani justin timberlake'in babası konusuna neredeyse hiç değinilmiyor. "sanırsam kitaptan uyarlama bir film, yoksa kitapta detaylı bahsedilmiştir" dedim ama maalesef bir kitaptan uyarlama değil film. ayrıca, elinde 1 milyon yıl bulunduran bir herifin orada parçalara ayrılmaması, "gettolarda bile bir noktada dürüstlük, onur var" gibisinden bir mesaj içeriyor sanırsam. yoksa o herifi hemen oracıkta atomlarına ayırmış olmaları gerekiyordu, filmde bol bol söylenen "burda 1 hafta, 1 gün için bile adam öldürürler" sözünden yola çıkarsak. --- spoiler --- ayrıca yine yukarıda yazılanlara bakarak, kimsenin big bang theory'deki leonard, yani johnny galecki'yi sakallı haliyle tanıyamamış olması çogayıb.
hollywood yapımı sosyalist folduğunu düşündüm film. bir sürü mantık hatası bulunabilir eleştirilebilir, eğlencelik olmuş ama fikir orjinalmiş, sevdim, öte yandan yarım kalmış hissi yaratıyor. justin'in oyunculuğu şöyle iyi olmuş, böyle iyi olmuş denilebilecek bi oyunculuk görmedim ben aksiyonlu bi film herkes aynı koşar zannımca. peki o kızcağız o topuklarla nasıl koşuyor veya neden koşuyor? kaçacağınız bir durumda topuklu mu giyersiniz sorgulamasına hiiç girmeyelim sinema estetik bir sanattır efendim, kız justinciğin yanında yer cücesi gibi kalsa olmazdı dimi:) justin'i boşverin de cillian murphy ve vincent kartheiser'ı severim ben, olmuş onlar oraya diye düşündüğüm film.
bu saatlerden hakan peker almis diyorlar, daha 50 60 yıl boyle gozukucekmis diyorlar. (bkz: ben oyle duydum)
izlenmeyi hak eden ve bittikten sonra insanda uzaylı hissi uyandıran yapıt.
muhteşem konuyu, basit bir senaryoyla harcanan filmdir. herkesin taksimetre gibi çalıştığı vakit nakittir temasıyla işlenir. konusu itibariyle üzerine bir sürü espiri yapılabilir. "film tamamen zaman kaybıdır." "çok para harcayan kızım olsa, ömrümü tükettin ömrümü diye çıkışırım." "alınan pahalı bir şey için 'tüm ömrümü buna harcadım.' derim." (bkz: zaman harcamak)
adam-saat kavramıyla beraber değerlendirilmesinde fayda var kanımca.
cok "vaktiniz" varsa, kafa dagitmak istiyorsaniz, eglenmek icin izlenebilecek bir film. aslinda enflasyonun ne boktan bir sey oldugunu, herkeste bok gibi para olursa, paranin bir boka yaramayacagini anlatmasi acisindan ne kadar fazla insan izlerse o kadar iyi olur sanki. bu arada justin yerine jason statham oynasa cok daha super olurmus.
çok güzel bir film. öncelikle konu 1940lardan bu yana ortaya çıkmış scifi hikaye ve romanlarını takip edenler için belki yeni değil ancak günümüz popüler kültür şartları içerisinde oldukça orjinal. hikayenin temelinde hafif bir astonishing stories havası sezilmekle birlikte esas olarak işleniş tarzı, teknolojinin sunumu, human condition denen olayın hikayenin ana iskeletini oluşturması gibi konular daha çok bir philip k. dick romanı okuyorsunuz izlenimi veriyor. türün takipçileri, zaten mantık hatası olarak eleştirilen ve gelecekte geçen bir filmin teknolojik ilerleme olarak zayıf bir hava vermesinibu tür romanların yazıldığı 1960-80 arası ile paralel bulup gayet iyi anlayacaktır. burada anlatılmak istenen hikaye insanların teninin altına gps yerleştirip kaçtıklarında hemen bulmak değil, paranın yerini zaman aldığında da insan doğasının vahşiliğinin aynı kalması. o nedenle, şöyle mantık hatası var, böyle teknoloji mi olur vs diye düşünenler filmin vermek istediği mesajı ve sunduğu tadı kaçıracaklardır. (benzer bir örnek olarak tropic thunder'ı beğenmeyenlerin genelde vietnam dönemi filmlerini çok izlememiş olması verilebilir, (bkz: #14184210)) oyuncu seçimi olarak, justin timberlake belki en başarılı seçim değil, ancak rolün altından bence kalkmış. amanda seyfried güzellik unsuru olarak bence biraz fazla*, çünkü insan onun bulunduğu sahnelerde filme odaklanmakta zorlanıyor*. cillian murphy rolünün hakkını fazlasıyla veriyor, başarılı bir oyuncu ancak bence böyle bir film için biraz yaşlı bir seçim olmuş. özetle çok güzel, işlediği konu ve işleniş tarzi itibariyle hollywood tarzından oldukça uzak (ancak tamamen uzak değil, izleyenler ne dediğimi anlayacaktır) bir film in time. sinemada derinlik arayan, bilim kurgu seven, düşünmeyi ve özeleştiriyi seven biri iseniz kaçırmamakta fayda var.
oyunculuğu nasıldır değerlendiremem ama, amanda seyfried bu filmde gözümde ilahlaştı resmen. o nasıl br platform topuk hakimiyetidir anlamadım ben. film ordan oraya koşmakla, tırmanmakla, atlamakla geçti ve tüm film boyunca sylvia bir karış topuklu ayakkabılarla yaptı bütün bu işleri (yaram var, çok derin: ben bu filmi izlemeden daha bir saat önce dikmen vadisi içinde topuklu ayakkabılarla acı çekiyordum). bir de; sanat yönetimi mi deniyor mekanların, kullanılan araçların, kıyafetlerin vs tasarımına, bilmiyorum. ama çok bariz bir gattaca havası var filmde. ------------- gattaca ya! evet. iki filmi de aynı yönetmen yönetmiş ya. ne izlediğini bilmeyen, zeki ben.
şöyle bir espri yapasımı getiren filmdir : just-in time-berlake
ilk yarısında çıksaydım aklımda "hımm ilginç konusu vardı" diye kalacak olan film. ikinci yarı zaman dolduralım muhabeetine çekilmiş, 1 saatlik film ayıp olur diye düşünmüşler harhalde
aslında biraz kafası karışık bi film. ama konusu o kadar ilginç ki nasıl işlendiğine pek dikkat etmiyorsunuz. 25 yaşında biri olarak ister istemez bu halimde 50 yıl yaşasam ne olur dıye dusundum. bir sylvia olamayacağımdan çok içerledim bu duruma. justin de bad teacher daki sacma rolunden sonra gözüme girdi. bence izlenmesi gereken bi film.
amanda seyfried girdiği filmdeki bütün ağırlığı atıyor sanki, daha çok genç filmlerinde oynatsınlar bence bunu, twilight'ta filan. justin timberlake'in oyunculuğu konusunda yorum yapacak kadar bilgili değilim ama bence kameraya yakışıyor. thirteen güzel bi anne olmuş, leonard bi yerde ortamı cıvıtacak beklentisine girdim. --- spoiler --- beklenmedik bir şey olmasa da annenin parasızlıktan/zamansızlıktan ucu ucuna ölmesi etkileyiciydi. --- spoiler --- filmin konusu etkileyici ve düşündürücüydü, böyle güzel bi senaryonun çok daha büyük bi yapımla değerlendirilmesi daha güzel olurdu. daha tecrübeli oyuncular, daha güzel efektler, detay (yaşlanmayı durduracak kadar teknoloji yapmışlar hala tabancalar filan eski usül, etrafta elektronik hiç bişe yok) bunlar filmden zevk almama engel olmadı ama çok daha güzel bir film olabilirdi...
sadık bir andew niccol izleyicisi olarak, bu filmin orijinal tarafını söylemeyi bir borç biliyorum. --- spoiler --- şimdi efendim, konu çok klişe değil mi? getto'da yaşayan bir genç. durumdan rahatsız, ancak harekete geçmek için annesinin ölmesi gerekiyor. şaşırdınız mı? sonra bir adam çıkıyor ve hoooop! bir asırlık zamanı oluyor. sonra da "kaynağa" gidiyor. kim gibi? matrix'teki neo gibi. gerçi neo'nun "kaynağa gitme fikri"ne ulaşması bir buçuk film sürmüştü. neyse. zengin adamın kızı, yine çok tipik bir "sistem içi aşk" metaforu. bunu nereden biliyoruz? tabi ki de "kahpe bizansın yiğit güzeli"nden. şaka şaka! sonra ne oluyor? tipik bir robin hood'a bürünüyor eleman. ancak ortadaki sorunsal, sadece "ezilmek" değil. zaman gibi oldukça temel bir mesele, insanların "alışveriş"inde yani ekonomik-iletişimde tek geçer akçe oluyor ve zamanına sahip çıkamayan, ölüyor. yani emek-sömürüsünde hep metaforik olarak güdülenen bu fikir, bir anlatı içinde temsil edilmiş oluyor. robin hood, sadece fakirlere zenginlik bahşetmiyor, aynı zamanda onlara "hayat üflüyor". kim gibi? jesus christ! buraları da geçelim. finale doğru, esas-oğlan, esas-kızı da alıp, babasına gidiyor. ne için? allah'ın emri peygam... değil tabi! 1 milyon yıllık zamanı ele geçirip, fakirlere dağıtmak için. ne olacak? sistemi bozacaklar. sosyal adalet falan filan. ama bankacı adam orada harika bir laf ediyor: "hadi diyelim ki, bunu yaptınız. ancak bir ya da iki nesil kurtulur. sonra? yine aynı hikâye olacak." adam haklı beyler. zaten esas-oğlan da dayanamayıp silahı kafasına dayıyor adamın. demek ki neymiş? andrew niccol, troçkist olmuş. "sürekli devrim!" diye dolanacakmış. finaldeki, "daha büyük banka" esprisi de bu zaten. sistemi böyle operasyonlarla çökertemezsiniz. sürekli devrim! tabi troçki'nin de, başkalarının da gözden kaçırdığı şu: insanları da değiştirin lan! bu insanlar böyle bencil, sahtekar, yapay, ikiyüzlü olduğu sürece, bu sistem gene kendini yaratır... --- spoiler ---
justin timberlake'in konusu en güzel olan filmi. oyunculuğu demiyorum bak.
(bkz: blade runner)
kapitalizm ve justin timberlake çelişkisini düşündüren film. --- spoiler --- bir piyasa filminin mekanları bu kadar mı etkileyici olur yahu! --- spoiler ---
--- spoiler --- herkesin 25 yaşındaki görüntüsünün sabitlenmesi, zaman aktarımı gibi şeyleri mala anlatır gibi sürekli tekrar etmişler, vurgu yapmışlar. ilk önce baya güldüm bazı şeylere; bileklerinde zamanın yazması, el ele tutuşup zamanı aktarmaları vs gibi.. küçüklüğümüzün 'gölgelerin gücü adına' tarzı çizgi filmlerini anımsattı da ondan. ama sonra kaptırınca çok eğlendiriyor film. güzel, ben pişman değilim.. --- spoiler ---
konusu itibariyle, iktisadi çıkarımlar yapılabilecek bir filmdir. özellikle insanların birbirlerine karşı davranışları, akıllara thomas robert malthus ismini getirmektedir. şöyle ki; malthus, papaz olmasına rağmen, liberalliği daha baskındır. yardımlaşmaya karşıdır. malthus'a göre; zayıf, güçsüz olan kişiye yardım edildiğinde, ölmemesi gereken bir başka kişinin ölümüne sebep olunabilir. bu nedenle yardım edilmemelidir. malthus'un nüfus teorisi'ne göre nüfus, temel besin maddelerine göre daha hızlı artmaktadır. bir süre sonra tam anlamıyla kıtlık yaşanacak, tabiri caizse insanlar birbirini yemeye başlayacaktır. bu sebeple malthus, intihar ve ölümlere iyi gözle bakar. malthus'la ilgili bir kaç entry: (bkz: #5766749) (bkz: #11990462) (bkz: #21610785) (bkz: #25691438) filmde, malthus'un ''insanlık dışı'' düşüncelerine çok iyi bir şekilde değinildiği kanaatindeyim.
konusu, teması, kullandığı dil ve anlatmaya çalıştıklarıyla olmuş; oyunculuğuyla ise olmamış filmdir. uzun zamandır izlediğim en taze, en ezber bozan, en sıradışı holivud filmiydi in time. filme konu olan sistem o kadar mı güzel kurgulanır arkadaş. hele hele şu "timezone" ve aralarındaki geçiş muhabbeti, kast sisteminin tam anlamıyla görsel anlatımıdır bence. oyunucu seçimindeki anlaşılmaz yanlışlar, matrixvari yeni bir efsaneyi doğmadan öldürmüştür maalesef. ancak filmde takıldığım tek nokta var:alışverişte bir dolaşım aracı olarak kullanılan zamanın, hiç bir şey harcanmayan durumlarda da geri saymaya devam etmesi. eğer filme kapitalizm eleştirisi olarak bakarsak bu resmen yaşam vergisidir diyecem ancak zamanın gittiği yer devlet değil. kurgusal eleştiri olarak da bakarsak sanki seyirciyi hep diken üstünde tutma aracı olduğunu anlıyorum. ama bu ikisinden başka bir mantıklı açıklaması varsa, o zaman eksiksiz olarak enfes bir konusu ve teması var filmin. tabii film boyunca kendime sürekli şunu sordum:neden timberlake???neden yani??
nickelback'in bi klibi vardı, insanların kafalarının üstünde kalan zamanları yazıyordu. fragmanda bileklerdeki kronometreyi görünce o klip geldi aklıma.
sahip olduğumuz en değerli şeyin zaman olduğunu bir kere daha başımıza kakan, kapitalizme bolca gönderme yapan, geç kalmışlığı ve hep var sanılanı sorgulatan film. daha iyi işlenebilir yanları vardı evet, ama genel olarak benim beklentilerimi karşıladı. --- spoiler --- filmin benim için en etkileyici sahnesi, annenin oğluna dokunduğu anda zamanının biterek ölmesiydi. --- spoiler ---
dün nete düşmesiyle izlediğim, beğendiğim 2011 filmi. tbbt'nin leonard'ı var filmde. onu görünce pek bir mutlu oldum hatta. insanların para yerine zamanlarıyla alışveriş yapmaları, yaşayacakları süreyi bilmeleriyle alakalı hoş konulu güzel bir filmdi. --- spoiler --- ''ona 10 yıl vermişin, 9 yıllık içmiş'' lafı yarmıştır. justin'la o kaçırdığı kızın zaman bankaları soydukları sahneler çok iyiydi. kızın topuklu ayakkabılarla otel odasının penceresinden arabanın üstüne atlayışı komediydi. ayağı burkulur lan insanın! --- spoiler ---
çok çok iyi bir konuyu, rezil bir şekilde işleyen ve herhangi bir yaşilçam yapımında görsek totomuzla güleceğimiz bir kaza sahnesine sahip film... --- spoiler --- oyuncak arabayla kaza sahnesi çekmişler aga, bi de hollywood derler amk! merak edenler mutlak olacaktır, will reyiz'in vergiler ve teslimat dahil 59 yıl verdiği ve kızı kaçırırken kullandığı otomobil... bence otomobil o kadar yıl etmez ama işte zaman çok olunca, insan arap misali nereye harcayacağını bilemiyor... --- spoiler ---
fikir iyi gibi, film kötü gibi, kız daş gibi. entry de bok gibi oldu ama idare edin.
gattaca ve truman show gibi nefis filmlerin senaryosunu yazmış niccol'ün yazdığına inanamadığım film. sadece yazmakla kalmamış, yönetmiş de bu sefer. cidden şaka gibi, sadece yola çıkış fikri iyi, sonrası çok kötü - senaryo, karakterler, oyuncular, işin aksiyon kısmı, her şey berbat. zaman israfı.
action olarak çekildiği için güzelim fikir gümbürtüye gitmiş. drama tarzı çekselerdi fillm efsane olabilirdi.
rezalet. lord of waru çekenle bu nasıl aynı kişi olabilir diye sorduruyor. senaryonun saçmalıklarını hiç mi tınlamamış sayın niccol? "çekelim kurtulalım" diye düşünmüşler herhal... herşeyi kabul edelim de; insanların zamanları kendi rızaları olmadan bileklerinden çekilebiliyorsa eğer (misal uyurlarken, misal mafyöz karakterin yaptığı gibi zorla) ortalık zaten çoktan kan gölüne dönmüş olmaz mıydı? yazmak bile zaman kaybı galiba. daha inandırıcı ve etkileyici distopyalar için: (bkz: code 46) (bkz: kaplan kaplan)
adjustment bureauda da vardı güzelim bilimkurguları hollywood filmi yapacaz diye vıcık aşk filmine çevirme tripleri. güzel bir hikayeden yola çıkıyor film ve kapitalizm eleştirisini yaparken para yerine zamanı koyuyor. hatta bir hikaye bile koyuyor (bence o da klişe: babasının oğlu hikayesi) ama bu filmler eleştirdiği şeyi * elde etmek için her yolu deniyor ve benim zamanım boşa gidiyor gibi geliyor. kötülerken bir düşün: güzel olabilecek bir bilimkurgu sence de harcanmaış mı?
sadece hollywood değil dünya sinemasında içinde aşk olmayan film çekmek artık imkansız gibi. en önemli satış öğesini yapımcılar hiçbir zaman es geçmiyor, isteseler de geçemezler zaten. filmin başarısı artık gişeden ibaret. bu sebeple adjustment bureau, in time gibi filmlerde aşksız olmazdı olamazdı. düşünün nolan gibi bir efsane bile inception'ı aşksız çekemedi. çekemez. çektirmezler. bırakalım bu fransız sineması, uzak doğu sineması fanboy'u triplerini. sen de biliyorsun hollywood'un ne olduğunu ben de. ben izliyorum ve keyif alıyorum. sen de keyif almaya bak. hem her seferinde filmin nasıl olacağını bile bile bütün filmleri izliyorsun hem de "maah olmamış" tribine giriyorsun. yapma çocuğum yapma evladım.
in time'ı izledim sinemada. gattaca'yı yapan adamın yeni filmi. bilimkurgu severler için iyi seyirlik. fikir mikir iyi ama aktaramamışlar, senaryoda diyaloglar falan yavan kalmış, çok etkileyici bir iki sahne var ama. bir de polis elemanı çok tuttum. kısaca; bilinmeyen ileri bir tarihte insanlar artık 25 yaşından sonra yaşlanmamaktadır fakat kollarındaki sayaç sıfırlandığında kalp atışları durmakta ve ölmektedir. biyolojik bir şey yapmışlar insanların hayatı kollarındaki sayaca bağlı. artık para zamandır, zamanın varsa zenginsindir ve daha fazla yaşarsın. sürekli yirmibeş yaşında kalıp 150 yaşında olan insanlar falan vardır artık ve insanlar ellerinde kalan zamanlara göre dünya üzerinde zone'lara yerleştirilmişlerdir. birgün bizim elemanın eline yüklü bir miktarda zaman geçer ve sistemi çökertmeye karar verir. polis de artık zaman kontrolcüsüdür. böyle böyle. bir de filmi izlediğimden beri nerede para hesabı yapsam; şu, şu kadar zaman tutar, buna şu kadar zaman veririm falan diyorum. ilginç yani. şunu da diyim, filmi mantığa oturçaksın söylemleri saçma sanki. sistem nasıl oturtulmuş, nasıl yarıtılmış o teknoloji falan. adamın amacı o değil ki amına koyim. lost'u da bu yüzden harcadınız zaten. ne mantık sevdalısı insanlarsınız lan. adam, "bu, bu ve bu böyledir" demiş asıl konuya girmiş. yeter o kadarı. bilim kurgu böyle olur. çok gerekirse bir prequel çekerler anlatırlar ama gerekmez.
kurgu bilim, adı üzerinde herşeyden önce kurgudur. hiç bir şekilde gerçeğe yakın olması gerekmez. öykü, en fantastik düzeydeki öncüllerin bile kabul gördüğü bir kurgusal evrende geçiyor olabilir. ama bir kez senaryoya temel teşkil edecek öncülleri belirlediyseniz artık bunlardan sapamazsınız. örneğin iki ayı olan bir gezegen tasarlamışsanız bu gezegen ilerleyen süreçte tek bir aya sahip "dünya" çıkamaz. "in time", bu bağlamda akıl almaz pek çok mantık hatası barındıran bir senaryo üzerine kurulmuş bir film olmuş. öte yandan film hiç bir sürprize yer bırakmayan son derece basit bir düzlem içerisinde yürüyüp bitiyor. en başta şaşırdığımız "vakit nakittir" sürprizi dışında herşey "fakir oğlan/zengin kız" imkansız birlikteliği ve kötü adam komprador babanın yenilgisi üzerinde bilindik bir hikayeyi işliyor. sonuçta bu filmden bir anlam çıkarmak imkanım olmadı. üstelik sıkıcı bile geldi denebilir. on üzerinden 4 veriyorum.
harika bir filmdir. işlediği tema bakımından da daha önce çok fazla benzerlerine rastlanmış değildir. ayrıntılı düşünüldüğünde elbette çok fazla mantık hatası içerse de (hatta başlı başına mantıksız olsa da) insana az da olsa zamanın ve yaşamın kıymetini anlatması bakımından güzeldir. sürekli zaman hesabı üzerinden giden bir film olduğu için, baştan sona hiç sıkılmadan heyecanla izlenesidir. on üzerinden 7.8 veriyorum. --- spoiler --- en büyük mantık hatası, insanların zamanlarını kendileri yükleyebildikleri ölçüde sağlıklı, genç kalabilmeleri, hatta ölümsüz olmalarıdır. madem bu teknolojiye erişilmiş, tüm insanlara sonsuz zaman yüklenmemesinin tek gerekçesi dünyanın haddinden fazla kalabalık olacağı fikri midir? ayrıca sonsuza kadar yaşama fikrinin insan ruhuna aykırı olduğunu da film çok güzel anlatır. sürekli genç kalınabilip ölümsüz olunsa dahi, doğal felaketler ya da kazalar sonucu ölümsüz bir insanın bir çok yakınını ve sevdiklerini kaybedeceğini ve tüm bunlara şahit olacağını düşünürsek, insanın sadece bedenen değil, ruhen de zayıfladığını ve yokoluşa doğru gittiğini anlayabiliriz. filmin başında, kalan yüz yılını veren ve 'zamanıma iyi bak' diyerek intihar eden adamın davranışı başlı başına çok büyük ders niteliğindedir. --- spoiler ---
filmin ilk birkaç dakikası daha geçmemişken şu konuyu christopher nolan yönetse, leonardo di caprio oynasa çok efsane olurmuş dedim. sonra film bitti ve şu konuyu christopher nolan yönetse, leonardo da vin... yok yok leonardo di caprio oynasa çok efsane olabilirmiş dedim. senaryonun harika bir çıkış noktası olmasına rağmen bu çok sıradan işlenmiş. basit replikleri, kötü cast seçimleri ve vasat çekimleriyle de ziyadesiyle mundar edilmiş bir film. yine de izlerseniz zaman kaybıdır demeyeceğim çünkü farklı ve ilginç bir yaşam tarzını yansıtıyor.
çeken kişiye ve senaristine şöyle bir soru soracağım film. dalga mı geçiyorsunuz. yok efendim zaman satan bankaya gidiyor da 10 yıl vadeli bilmem kaç yıllık yaşam alıyor, "faizini de çok koymayın ha" diyor. ya abi siktirin gidin ya.
artik mudur diye mi baslasam, baskan diye mi baslasam, bahele, beribah diye mi baslasam bilemedigim bir film. neden boyle bir girizgah ihtiyaci icindeyim, cunku film adeta yoremizden, yurdumuzdan, yanibasimizdan, degerlerimizden, bizi biz yapanlardan bir parca! su icinde bulundugumuz, apansiz kapi caldirip, karsimizda elinde bir adet yogurt kabi (plastigin oturdugu yerden catlamis), yogurt kabinin icinde asure ile komsumuzu bulduran mubarek asure ayi gibi. (hic bir asure evde yapilan asure gibi olmaz kardesim, ben bunu bilir bunu soylerim. konu ile alakasiz olabilir ama dogru bildigimi soylemekten gocunacak degilim. seyetmeyin.) bak yonetmen kardesim, meslegine saygim sonsuz, ha nedir, biz de gencken, universite yillarinda, senaryo kuluplerine yazildik, antin kuntin sanat camialarinda, ehm, cohen kardeslerin kafasindaki imgelemin cercevesinden baktigimiz zaman bu imgelemenin imlecsel boyutlardaki izdusumunun teorik acidan agirligi, 3 kg lik limonlu cifin bim'de indirimsiz, esantiyonsuz satilmasi kadar surreel kalmaktadir diye konusurken agzimiza kurekle vurdular, vurmadilar degil, ama senin kadar da bos is yapmadik be! ismini bile arastirmadim, cohen kardeslerden biriysen, ya da ikisi birdensen, ya da elti gorumce komple aile setiysen yine o cumleden kacamayacaksin: ulan sen arsiz, ne kitapsiz ne meymenetsiz ne gadasini aldigimin ornitorenk kilikli tombalacisiymissin be! elindeki hikaye zaten asure olmus, 1,5 kg lik yogut kabinda servis ediliyor, bir de sen sahneler kopukluk, boyle bi alamet, bi kiyamet ouuuuv diye laf anlatan teyzeden (iste o teyze: http://www.youtube.com/watch?v=nye4xehvlyq ) beter anlatmissin hikayeyi. oyuncak araba yuvarladin lan bayirdan asagi, en son boyle bi gorsel efekti 1996 senesinde, dizimdeki kabugu yolmaya calistigim tifillik gunlerimde, duffsssskk diye sahilde terlikten imal ettigim kamyonumu bayirdan asagi yuvarlarken kullanmisim dusun. olmaz bu. ziyandir. bu zarardir. insani atarli fatma girik'e dondurup, koyun erkeklerinin eline silah tutusturup, ne durursunuz! diye inletendir. neyse sinirim gecti biraz simdi sakinledim. atarli fatma girik'i dusunuce pihshshshs diye guldum sanirim ondan. ha bir laf da sana geliyor alt yazici, cevirmen kardesim. ismini burada verip rendice etmiyorum, emek harcamissin, ama tahmin ediyorum ki lise hazirliksin, osmo english seviyesinde ingilizceyi kapinca, ulan benim neyim eksik diye bi heves sarilmissin.. canim kardesim, geliseceksin, bir gun cok iyi bir cevirmen olacaksin belli, ama bizim uzerimizde neden geliyorsun onu anlamadim. -yapacam, edecem, gidiyom lar bir kenara, zora geldiginde cevirmemek nedir, justin abi hayatin anlamini trak diye veriyor, alt yazi bos geciyor, kiz -icimde bir sey yok biliyor musun?- diyor ha keza, justin abinin yuzu kizariyor, alt yazi yok, herhal justin abinin hazimsizlik sorunu var ondan bu kizariklik diyoruz, hayra yoruyoruz. -zenginlerin surekli tok oldugu bir dunyada, benim ac kalmamin ne onemi var- gibi bir cumle geciyor, sen aciktim diye ceviriyorsun. neyse, bu donem ingilizceci ile arani iyi tutarsan sozlu notunu iyi verir, sikinti yaratma, alt yazi yazdigini falan belirt yine de derste, 2-3 seneye olursun. burasi da, tl;dr ciler cin gelsin. iyi fikir, karisik hikaye, kotu anlatim, izledikten sonra 3 tabak asure yeme hissi. yine de izlenebilir. -spoiler- bu arada usenmedim hesapladim, calinan 1,000,000 yil, takribi olarak 2,000,000,000 $ a tekabul etmektedir. o kadar atla deve bir sey degilmis yani.) (iyi araba 59 yil, iyi araba amerikada 100,000 $ denkleminden yola cikilmistir) -spoiler-
"çalınmış bir şeyi çalmak hırsızlık mıdır?" sorusunun çevresinde dolanılmasaydı yada felsefe olarak daha öteye gidilmiş olsaydı derin bir film olabilirmiydi sorusunu soran ve düşündüren bir filmdir. kıyafetler,mekanlar güzeldi..
türk bir yazar olarak, 2007 yılında kaleme aldığım romanımla aynı fikir üzerine kurulmuş film... (bkz: tayyare-i meçhule)
iyi bir fikir, konu olarak ancak bu kadar kötü işlenebilirmiş. aslında bu filmdeki fikir ve eleştirel boyut daha kaliteli işlenebilse, her platformda en iyi 100 film arasında girebilirmiş. ama maalesef fikir ziyan edilmiş, harcanmış, mahvedilmiş. yine de fikrin güzelliği sebebiyle 6/10 iyidir. şu alıntıdaki cümleler on numara mesela.
iyi bir fikir bulunmuş, ama senarist, yönetmen ve oyuncular yanlış seçilmiş. akıllarda kalan bir bilim kurgu filmi olabilirmiş, ama olamamış. ileri alarak izlediğim 15-20 dakikaya bile acıdım.
yarrak gibi filmdir cok afedersiniz. cheesy dialoglar, bombok hikaye anlatimi ile andrew amcamiz muthis senaryolara gebe olacak bu fikri ossuruk gibi bir filme donusturmustur. filmin izlemesi tek guzel tarafi gattaca'dan da hatirlayacagimiz muhtesem distopian gelecek tasarimidir.
uzun zamandır izlediğim filmler arasında beğendiğim bir film oldu kendisi. --- spoiler --- ilginçtir ki aslında konusu içinde bulunduğumuz zamanı da çok net anlatır. özellikle araba için 59 yıl vermesi, orta gelirli birinin 59 yıl çalışsa ancak alabileceği bir arabayı ifade ediyor sanki ve evet birileri rahat yaşayacak diye birilerinin ölmesi gerekiyor. --- spoiler ---
herkes bıkmadan usanmadan aynı şeyi yazdığına göre bir keramet var, ben de eksik kalmayayım. fikir çok güzel de senaryo kötü olmuş, harcamışlar caanım konuyu. şaka bir yana gattaca veya equilibrium potansiyeli varmış hikayede. --- spoiler --- zaman için bilek güreşi tadında yaptıkları abidik hareketlere dövüşmek demeleri de güldürürken ağlattı, niccol adına ben utandım izlerken, equilibrium filmindeki o silahlarla kata "çizmeleri" bile kabul edilebilirmiş. para yerine ömrün, iflas yerine ölümün kullanılması gerçekten güzel bir çıkış noktası, neyse ki gerçek hayatta her an ferrarilerimizi satıp dağlara, taşlara, toprağa dönebiliriz, tabiat bize her türlü bakar, aç/açıkta bırakmaz. --- spoiler --- (bkz: kata çizmek) (bkz: mınçıka) (bkz: burjile)
zamanınızı boşa harcamak için güzel film. o saatleri kolunun içine kim koyuyor nasıl oluyor. oraya biraz açıklık getirseler. teknoloji namına koca koca lcd ler dışında hiç bir şey olmaması. ( en zengin kızın bile cep telefonu yok lan en azından ipad 10 felan olsaydı ) ve hep aynı platoyu kullanmasalar farklı mekanlar olsa ( koskoca kıta anasını satayım aşağı yukarı hep aynı yerdeler lan ) ne güzel olurdu. çok güzel olurdu. yazık valla zamanlarını boşa harcamışlar bro. darwin izlese suratınıza tükürür. zamanınızı daha iyi değerlendirmek ve daha iyi atmosfer istiyorsanız (bkz: repo men)
inanılmaz mantık hatalarıyla dolu olan film. konu mükemmel fakat işleniş bok. büyük umutla izledim fakat kutudan küçük çıktı. timberlake diyecek olursak bir de alpha dog'u izleyin. performans müthiş.
bu filmin senaristi, yapımcısı ve yönetmeni kadar aptal olsam bu filmi çekip içine sıçarım. biraz daha akıllı olsam gider wachowski'lerden fikir için gişe hasılatı üzerinden yüzde olarak teklif alır ve fikri satarım. 2. bir matrix olurmuş, allah belalarını versin.
fimdeki tek tip limuzinler, kennedy'nin suikaste ugradigi ve matrix'teki ilk leo trinity bulusmasinda binilen, lincoln continental'dir.
bu film hakkında daha fazla entry girilmemeli, bütün insanlık tarafından derhal unutulmalı, böyle bir film hiç yapılmamışcasına başka bir yönetmen ve oyuncularla tekrar çekilmeli. efsaneler arasında yerini alması sağlanmalı. bu filmi izlediğim günden beri gece yatarken the matrix' i düşünüyorum. acaba onun senaryosu da böyle yanlış ellere geçseydi bu kadar büyük bir efsaneden mahrum mu kalacaktık yani diye düşünüyorum ve uykularım kaçıyor. şükretmek lazım.
ana fikri bu olan fiilm
--- spoiler --- herkesin dediğini yinelemiş olacaksam da bu film cidden harcanmış, daha doğrusu harcanmış dememeliyim, üstünde hiç uğraşılmamış. filmin başında fark ediyoruz ki bugün kapitalizmde para sistemi nasılsa orada da hayat öyle. zengin olan zenginleşip, fakir olan fakirleştikçe bu filmde de ömür süresi çok olanın ömrü artıyor, az olanınsa git gide azalıyor. zengin ve varoş semtlerin varlığı gibi burada da ömrü uzun olanların yaşadığı ve kısa olanların yaşadığı semtler var. para kavgası gibi, hayat kavgası yapılıyor. kısacası burada vergileri parayla değil hayatla ödüyor insanlar. buraya kadar çok ilginç gözükmüştü bana gerçekten. ama oyunculuklar çok boş beleş. justin timberlake'in ne işi var diye çok sorguladım cidden, bu kadar sırıtan başka bir yüz daha göremezdik bu filmde. konu desen konu aslında bu sistem değil de bir aksiyon filmi gibi sanki. keşke bu filmi hep beraber unutsak biri bu konuyu alıp derinlemesine işletse biz de ağzımızın suları aka aka izlesek dedim resmen. çok beklentim olmamasına rağmen hayal kırıklığı oldu benim için. derindeki fikrin güzelliği için 6/10. --- spoiler ---
amanda seyfried'e anne, olivia wilde'a ise zengin kız rolü verilmeliymiş.
inanılmaz güzel bir konu bulunmuş. çok orjinal ancak işleyişi o kadar güzel olmamış. sıradan bir aksiyon filmi tadında olmuş. bir inception olabilecek konuyu harcamışlar resmen. filmin süresinin kısa oluşundan belliydi. şöyle bir konu bulacam ben ve böyle ağzına sıçıcam. yazık olmuş. --- spoiler --- daha filmin başında olmasına rağmen olivia wilde'in ölümü beni zaten derinden sarstı. ayrıca açıklık getirilmeyen ve gereksiz yere koyulan kısımlar var. mesela time keeper sürekli adamın babasından bahsediyor ama şöyle bir flashback yapıp geriye götürmediler bizi, şahsen ben bunu bekledim. onun haricinde mutlu sonla bitmemeliydi daha etkili bir film olması isteniyor olsaydı. evet kendini tekrar etmek istememiş belli senarist ama anne'nin öldüğü sahneyi en başta kullanmayıp en sonda aynı sahneyle bitirselerdi çok daha etkili olabilirdi. tabi daha nice şeyler eklenebilirdi. konuyu güzel bulmuşlar ama güzel yansıtamamışlar perdeye. --- spoiler ---
müthiş felsefi sonuçlara ulaşabilecek bir distopian gelecek sanatına dönüşebilecek senaryoya sahip olmasına rağmen, her yanından anlaşıldığı üzere aceleye getirilip ortalama bir iş haline dönmüş/dönüştürülmüş film. temel kurgusu o kadar sağlam ki izlendikten sonra ister istemez "bu senaryo nasıl daha iyi kotarılabilirdi" gibi bir beyin jimnastiği yapmanıza yol açıyor. --- spoiler --- daha önce bahsedilmemiş bir senaryo açığı keşfettiğime inanıyorum. yabancı kaynaklarda da böyle bir şeye rastlamadım. şöyle ki: defalarca "o kadar zamanla fazla yaşamazsın"' a vurgu yapılıyor, gözümüze gözümüze sokuluyor ki neticede çevresinden fazla zamanı olan kişiler de bu vurguya nazire edercesine bir şekilde sapır sapır ölüyor yada zarar görüyor. ancak bu noktada unutulan ve senaryoda gedik açıp imdb' de 6.6' ya kadar batıran şöyle bir şey var: zaman depolayabildiğiniz cihazlar!!! arkadaşım 100 senen mi var? aktar bir cihaza, güzelce sakla evine, 3 gün, 5 gün, 1 hafta ihtiyacın olduğu zaman yükle abartmadan. aç bir dükkan. ne sattığının önemi yok, yalnızca soran olursa, kolu uzatıp "geçinip gidiyoruz işte" de olsun bitsin! senaryoyu yazanların bunu düşünmesi gerekirdi ve bu duruma göre hareket etmeliydiler diye düşünüyorum. --- spoiler ---
filmde inceden bir natural born killers tadında aşk denemişler ama olmamış. (bkz: mallory knox) (bkz: mickey knox)
divxplanet'tan filmle ilgili yaran bir yorum: "zamanın ne kadar değerli olduğunu sizden yaklaşık bir buçuk saat çalarak anlatan film. kısaca ironi."
son dönemde idiocracy'le birlikte en büyük hayal kırıklığım. bu kadar iyi bir fikir ancak bu kadar kötü ve klişe çekilebilirdi. çekmiş adamlar. bir iktisatçı olarak nicedir kafamda benzerlerini kurmaya çalıştığım bir hikaye fikri için örnek olması bakımından benim çok işime yarayacağına eminim, ama ne yazık ki bu konu üzerine ne yazsam artık bu filme, bu konuya benzetilecek. kendimi bir kenara bırakırsam andrew niccol dehasına değinmek istiyorum. harika bir yazar, dehşet fikirlerin babası ama lütfen bir daha böyle ağır konulu film çekmesin ya, lord of war, gattaca falan kabul edilebilir bu konu hakkında, güzel konulara sahip ama bu kadar ağır konulu filmler değildi bana göre, şu filmi daha adam akıllı bir adam çekse inanın deli olurdu. dediğim gibi idiocracy'de de aynı şey oldu, güme gitti güzelim fikir. filmdeki arabalar harika, araba kaza sahnesi çok kötü, kız çok iyi, mekan tasarımları başarılıydı. aaah aaaaaaah...
muhteşem bir fikre yapılmış çok büyük bir saygısızlık. umarım tekrar çekilir. zira bir wachowski kardeşler ya da christopher nolan yorumunu göremeden zamanım dolarsa gözüm açık giderim.
ana fikri muhteşem olan film. tanımı yapmışken bu fikir çalıntı arkadaş ya 3-4 yıl önce uykusuz ya da penguen dergisinde çizilmişti bu konu hatta çocuk okula gidiyordu dalga geçiyorlardı arkadaşları senin 1 yılın kalmış oğlum sen niye okula geliyon falan diye hatta mafya kılıklı adamlar vardı sanırım zamanı dolanları götürüyorlardı. umarım hatırlayan başka bi arkadaş çıkacaktır 1 saattir arayışlardayım bulamazsam uyuyamıycam ya. edit: ersin karabulut yeralti oykulerinden birinde yazmış bu konuyu. dirk pitt'e teşekkürler.
bu filmi seyretmeden önce süper konu umarım şöyle şöyle işlemişlerdir şeklinde kafamda fikirler üretiyordum. the matrix ya da v for vendetta gibi bir baş yapıt olmasa da onun ayarında sistem karşıtı güzel bir şeyler çıkar diyordum. ama olmadı be sözlük. beklentilerimin çok altında kaldı film. --- spoiler --- o dandik otomobil kazasına hepimiz güldük ama benim dikkat çekeceğim nokta; kız ve erkeğin de emniyet kemerlerinin ısrarla takılı olmamasına rağmen o kazada koltuklarından bile sıçramamış olmaları. sanki görünmeyen gizli bir güç koltuklara mıh gibi çakmıştı onları. dürüst olacağım ayağına ömürlerini hep son saniyeye bırakmalarına da çok kızdım. o kadar önemli bir insansın madem biraz da kendi hayatına önem vermelisin. bu laflarım hem pisi pisine ölen zaman kollayıcı abiye hem de son saniye kurtulan baş kahraman gençlerimize. o bir milyonun dağıtımı ne kadar dandikti abi öyle. bacak kadar çocuğa verdiler aleti gelene gidene zaman dağıtıyor. ulan insanlığı tanımasak -ki zaten filmde de bunu öyle gösterdiniz- o bir milyonun doğru yerlere gittiğine inanacağız. o bencil insanlar değil mi will'in annesine yarım saat vermedikleri için taş gibi kadını pisi pisine öldüren? hem insanları bu kadar ruhsuz, bencil ve robotlaşmış göster hem de o bir milyon yılın adil şekilde dağıtılacağına bizi inandırmaya çalış. öyle bir geçer zaman ki'de de rastladığım bir duruma da dikkat çekeyim. will, bu time zone'larda 12'den 4'e gelinceye kadar göbeğini çatlatmıştı ve bir yıl(!) zamanını harcamıştı. (cemile de inşaat halindeki evine giderken çok çile çekmişti o hesap) anladık ki eyaletler arası gibi uzak bir mesafe burası. uçak ya da gemi ulaşımına da dikkat çekmediler ve sonradan bu uzaklığı her önüne gelen aklına esince geçmeye başladı. ilk kaçışlarında 4. bölgeden taa varoşlara (12. bölgeye) nasıl gelebildiler? zamanları çok kısıtlıydı çünkü. bir de kaza yapacak bula bula tam da eski mahalleleri buldular ki burası bizim dizilerdeki tesadüfler silsilesi gibi olmuş. varoş insanlarındaki rahatlığa da ifrit oldum. hiç mi canlarını sevmiyorlar? yahu saniyesi saniyesine yaşanır mı? birazcık da olsa birikim yapılamıyor mu? demek ki bir gün çalışamasa ölüp gidecekler bok yoluna. hem böyle kapitalist sistem mi olur? kapitalist sistem dediğin arada insanların para harcamasına da olanak vererek alışverişi körüklemez mi? nasıl dönecek bu çark? son saniyesi gelen kişi kuzu kuzu bekliyor öleyim diye. 4 kişilik boktan bir çete bozuntusundan korkuyor herkes. böyle bir ortamda will'i beklemeden de anarşizmin çıkması lazımdı çoktan. son olarak da teknik bir olayı merak ettim. acaba bu ortada dolanan yıllar haftalar günler yoktan mı oluşuyor yoksa bir insanın zamanını başkasına mı geçiriyorlar? bu konuya açıklık gelmedi galiba. eğer insanlara eklenen zaman sadece yazılımsal bir olaysa hacklenmesi de gerekirdi gibime geliyor. öyle bankaları soymaya da gerek yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- viewer's cut: bu filmi henüz seyretmemiş olanlara annenin olayına kadar olan kısmı kısa film niyetine izleyip gerisini boşvermelerini tavsiye ederim. aslında o giriş kısmında hem gereken her şey veriliyor, hem de hikaye döngüsünü tamamlayıp temiz bir sona ulaşıyor. --- spoiler ---
"mükemmel bir senaryo nasıl berbat edilir?" sorusunun cevabı, işte böyle edilir. hele bir will salas'ın (justin timberlaka) ünlü işadamı-zaman tefecisi philippe weis'i (vincent kartheiser) onlarca koruması arasında rehin alma sahnesi var ki orda "yok artık ananın amı" dedim. onlarca koruma olması bir yana hepside rehinecinin sağında, solunda, önünde arkasında 1 metre mesafede.
--- spoiler --- kafama çok gereksiz bir nokta takıldı ağalar. şimdi bunlar day-to-day dedikleri 24 saatlik işlerde çalışıyorlar anladığım kadarıyla. gördük ki en son kahve fiyatı 4 dakika idi. her gün aşağı yukarı aynı saatte 24 saat alıyorsan eğer, o 4 dakika bile öldürmüyor mu bacım sizi? hadi onu da geçtim, eleman son gün eksik aldı maaşını, o halde 16 saat ödeme yapılsa mesela, sfşhklnadf olm çok saçma la oralar. bu ekonomiyi birisi açıklamalı. --- spoiler ---
bence filmde herkesin 25'inde olmasının asıl nedeni derin felsefesi değil, alternatif bir çıkış noktası olan "bu filmde nasıl yapsak da daha çok 25'lik çıtır oynatsak?" olmuştur. amanda seyfried'ı görünce itiraz edemedik tabi.
filme "amaaan justin oynamis izlenmez bu" diye oturursaniz beklediginizden fazlasini bulursunuz.
öncelikle ''senaryo güzel ama bu fikri anlatma yöntemi kötü'' fikrine katılmıyorum. madem senaryo orijinal ve vermek istediği fikri izleyicisine veriyor; o zaman ''nerede başarısızlık?'' diye sorarlar adama. justin timberlake'in oynadığı filmlere dair eleştirilerde genellikle kendisinin başarısız oyunculuğundan dem vuruluyor fakat ben bu eleştirileri yöneltenlerle farklı filmleri izlediğimi düşünmeye başlıyorum. yiğidi öldürelim, hakkını verelim; justin iyi oyunculuk yapıyor. oyunculuğuna yöneltilen eleştirilerin ise farklı nedenlerden dolayı olduğunu düşünüyorum. adam karizma beyler ! --- spoiler --- filmin çıkış noktasının ''time is the currency'' olduğunu düşünürsek aslında ortaya iyi bir yapım çıkacağını düşünebiliriz. zaten olaylar da will'in bardaki adamı haydutların elinden kaçırması ile başlıyor. sahip olduğu yüzyıl ile new greenwich'e gidip, yeni maceralara atılması, kumar masasında sahip olduğu tüm zamanı son saniyesine kadar ortaya koyup 9 yüzyıldan fazla kazanması ise etkileyici sahneler. bu kumar masasında, bahse 200 yıl koyan adamın, o anda ne iş yaptığını merak etsek de kendisine uyacak en iyi rol zaman tacirliği olurdu zaten. daha sonra polislerin partiyi basıp will'in tüm zamanını almasından sonra, will'in kızı alıp kaçmaya başlaması da senaryonun gidişatı açısından dönüm noktası olmuş. arada yaşanan aksiyonları es geçip sona geliyorum; will ve güzeller güzeli kızımız sylvia'nın zamanları tükenmek üzereyken will, polis arabasına koşup kendisine zaman yükledikten sonra sylvia'ya doğru koştuğu sahnede, eminim tüm izleyiciler ''acaba kızın ölümü de will'in annesi gibi mi olacak?'' diye aklından geçirmiştir, öyle olsaydı ciddi anlamda sarsardı bünyeyi. ayrıca filmde oyuncuların birçok kez zamanları tükenme noktasına geldiğinde ''acaba bu kez nasıl başaracaklar?'' diye düşünüyoruz ve her defasında da bir çıkış yolu bulunuyor. not vermek gerekirse 7.5/10 diyebiliriz film hakkında. son olarak, bu imajını bozma amandacığım. kısa ve kızıl saç sana pek güzel yakışmış. canımsın. --- spoiler ---
spoiler: film gelecekte geçiyor ancak her tarafta 70 model dodge araçlar var ayrıca zaman aktaran teknolojik cihazlar olmasına rağmen yol kameraları yetersiz kalmış, ciddi bir komünikasyon problemleri var, hamilton un cama yazdığı gibi, filme söylemek istediğim 'dont waste my time'
iyi bir başlangıç yapıp 35. dakikasında sıçan bi filmdir. şöyle ki sen öylesine güzel bi fikri (bkz: vakit nakittir) ana tema yap ama filmde ölümüne klişelerle senaryonun içine et. abla 15 pontluk topuklu ayakkabılarla ne koştu hacı ne koştu anlatamam. çatı akarsu dağ tepe demedi, kadınlığımdan utandım o ayakkabılarla koşarken kızımız. ha bir de filmin bir aşamasında birinden biri verem çıksın diye bekledim ama olmadı. senaryo ekibine kartal tibet mi kaçmış nedir bilemedim.. tamamen zaman kaybı bir filmdir. hatta hatta don't waste my time diyor ve an itibariyle ortamdan süzülüyorum
--- spoiler --- komiserin zamanının bitip ölmesinden sonra, sylvia'nın will'e koşarken will'in annesi gibi zamanının bitip yere düşmemesi için dua ettim adeta. --- spoiler ---
justin timberlake film boyunca amanda seyfried gibi bir görselin elinden tutup gezdirmese kimsenin zamanını boşa harcamayacağı bir film zira nereden tutsan elinde kalıyor.
(bkz: teoride desen zehir gibi pratik dersen sallanmakta)
konu olarak inanilmaz basarili buldugum, son zamanlarda izledigim en ilginc konulu filmdi. her ne kadar justin timberlake'in oyunculugunu begensemde oyunculuk olarak daha iyisini verebilirdi ve senaryo biraz daha suslenebilirdi. imdb dediyse dogrudur diyerek bende 10/7 verir gecerim beyler.
--- spoiler --- yazıktır arkadaş. süper bir fikir ancak bu kadar harcanabilir. bir sürü bunela dediğim yer oldu. girişte direkt bir sıçış var zati. "nasıl olduğunu anlatmicam ama evramle işte hepimize birer saat verildi" gibi bir şeyler geveleniyor ki fikir ne güzeeel, giriş ne boktaan dedim kendi kendime. ya arkadaş böyle deme bir lekilde doldur. yok olmuyorsa yarat yeni bir dünya bizm dünya gibiymiş ama alternatifmiş, paralel evrende bir dünya imiş. al sonra ben ve buradaki diğerleri bok atamasın. o evrende orası öyledir diyelim geçelim. ama böyle bir sürü saçmasalaklık sunuyorsunki ne kadar da olmas film dışına çıkıp fil eleştirmeni modunda izliyorsunuz. ayrıca son yılların en beceriksizce yapılmış kaza sahnesi ödülünü verdim filme. 1 milyon zamanı ufacık bi kıza vermek de saçma. ki sonasında herkesin bunu adilmişçesine paylaşması da. oradaki insanlar birbirlerini öldürüyorlar zaman için. sen kalkmış belediye ekmeği kuyruğu gibi adamların sırasını bekleyeceğini sanıyorsun. yok bu tip ufak tefek bir sürü şey var yahu. o bakımdan çok soğuttu izlerken. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en orjinal film. justin timberlake'in oyunculuğu gerçekten etkileyici. "bu adam şarkıcı değilmiydi ne işi var sinema sektöründe. birkaç dandik film yapar sonra bırakır" falan diyordum ama sadece iki filmini izledikten sonra kesinlikle bu işi iyi becerdiğini söyleyebilirim. film, orjinal senaryosunun yanında eleştirilebilecek birçok yöne de sahip evet ama sırf müthiş bir kısa film tadındaki ilk 20 dakikası için bile zaman kaybı değildir. sonuna kadar sıkılmadan izledim. tabi bunda amanda seyfried'ın bacaklarının katkısını inkar etmek olmaz.
izledigim en iyi alegorik filmlerden biriydi. hepimizin asina oldugu pek cok konuyu alegorik sekilde irdeleyen hos bir yapim olmus. son olarak sunu da belirtmekte fayda goruyorum ki justin timberlake beni oyunculugu ile oldukca sasirtti.
güzel bir fikirle yola çıkıp içini tam dolduramamış bir film olmuş. yalnız justin timberlake bekledğimden iyi oynamıştı. edit:(bkz: in time'ın tayyare-i meçhule'den çalıntı olması) gerçekse arkadaşımızı destekleyelim. (bkz: tayyare-i meçhule) en kısa zamanda da kitabı okuyacağım.
vasat bir film. sanki yarım kalan bir şey var. hızlı ve güzel başlayıp sonrasında sıçıp sıvamak. konu güzel fakat işlenememiş. film başlar başlamaz izleyiciyi içine çekiyor, meraklandırıyor fakat yarım saatten sonra dağılıyor. toparlanamıyor. --- spoiler --- will salas hesabım var diyerekten yola çıkıyor ama bambaşka konulara sapıyor. babam babam diyor fakat babası ile ilgili pek bir şey yok ortada. sylvia weis iyisin hoşsun ve tatlısın. ama o baban olacak adam sana bin yılı çok gördü ya ah ulan ah. raymond leon denen pezemeng kasasında bir milyon yıl saklarken will ve sylvia baskın basanındır diyerekten gelip kasayı patlatıyor ve bir milyon yılı alıp kendi gettosuna dağıtmak üzere yola çıkıyorlar. fakat will salas zaman tutucu tarafından yakalanmak üzereyken bir milyon yılı küçük bir kıza vererek halka dağıtmasını istiyor, kız bir milyon yıl ile uzaklaşıyor. işte tam burada will'e küfürü bastım, lan arkadaş kıza o kadar zamanı vermeden önce üç beş yıl aktarsana kendine neden bu kadar heyecan yapıyorsun. boş yere heyecan gerilim yarattılar. ayrıca will ile raymond'un poker sahnesi güzeldi. yiğidi öldür hakkını ver demişler. will ortada duran bin yıllık potu kendine aktarmak üzereyken üç saniyesi falan vardır ama adamımız will çok cool'dur ve yavaşça aktarımı gerçekleştirirken esas kız sylvia will'in bu serin kanlılığı karşısında adeta boşalmıştır. denize girdiklerinde will ile syllvia eğer sevişseydi inanın kız bu kadar tatmin olamazdı. ayrıca bu baş zaman tutucu arkadaşa da üzüldüm. adamlar sınırlarda yaşıyor. merkez yalnız günlük aktarım yapıyor. koskoca zaman tutucu olmuş her gün bir günlük zamanı var olacak iş değil. bu durum bana vakti zamanında toros ile devriye gezen polisleri hatırlattı. söylentiye göre o zamanlar polislerimiz çeyrek depo benzin ile devriye atarlarmış. full depo gezen pek yokmuş. --- spoiler ---
hikâyesi ve fikri iyi, uygulanışı kötü olan film. yarısından sonra ileri sara sara seyrettim. daha iyi çekilebilirmiş, justin timberlake filan oynatılınca herhalde film biraz sönük kalmış. ayrıca film, robin hood ruhuyla "vakit nakittir" temasını işliyor, fazla söze gerek yok. netice olarak 6/10. bilimkurgu olmasına saygım var, hikâye de güzel, ancak yetmiyor.
her yorumlayan hikayenin işlenişinin kötülüğünden dem vurmuş, ben adını koyayım, müthiş temposuz bir film. film bir noktaya kadar( ki o nokta da ne nedirin anlatıldığı başlangıç bölümü) makul ilerliyor, neden nasıla dair iyi kötü bir tanımlama yapılıyor, ondan sonra sebep sonuç ilişkisi tamamen ortadan kalkıyor. çok klişelerle dolu denmiş film için ama bana kalırsa klişelerin hakkı verilse en azından çok daha derli toplu bir film seyrederdik. --- spoiler --- tüm hikayenin gelişiminde bir sahneden sonra ne olacağının kestirilebileceği filmler benim de sinirimi bozar, ama bu tahmin edilebilirliği kırmak için araya saçma sapan parçalar koyarsan daha da asap bozarsın. genco kızı kaçırıyor, arabayla giderlerken tüm zamanların en sikko kaza sahnelerinden birini sokuşturmak çok anlamsız. hikayedeki insanların neredeyse hiçbirinde doğru düzgün bir "man on a mission" algısı yok. hadi justin daha genç, hovarda ne yaptığını bilmez halde, o yüzden ona sunulan büyük fırsatı, kah gidip en yakın arkadaşına 10 yıl yedirmek olun(ki hiç mi arkadaşını tanımıyor, böyle bir fırsat bulunca alkole yatıracağını bilmiyor)(bir parantez daha;bak şimdi aklıma geldi, bu da tahmin edilirliği ortadan kaldırmak için yapılmış, herkes diyecek ki "la olm zamanı kaptırdığına göre hemen arkadaşına gidecek, ona 10 yıl verdiydi zaten" diye, sırf bu olmasın diye herifi alkolden öldürtttüler, filmin yegane tutarlı tarafı bu) kızın babası niye fidyeyi vermez, g.tüne mi çok güveniyor, yoksa bir tane skimsonik zaman koruyucuya mı? lan olm benim çocuğumu fidye karşılığı biri kaçırıp hacı hüsrev e götürse hadi tamam fidyeyi göndermeyebilirim, kendi duruşumdur da, oraya orduyu yığarım ulan işimi sağlama almak için. bir tane keko sağlam koruyucu gidecek kızımı alacak çıkacak,ben de yılların kurt iş adamı yegane güvencem bu ara adam olacak. --- spoiler ---
içerik itibariyle sosyal düşünceye hakimlik sezimlenmeyecek kadar az değil filmde.. ilgimi çeken noktalar ise spoiler içerir, uyarayım.. polis değimiz kavram, filme transpoze edildiğinde 'time keeper' lar aslında, 'just keeper' değiller.. 'time keeper'lar. burası çikolatanın süte doyduğu an gibi. zamanın nakit olduğu metaforuna istinaden günümüzün polislerinin de aslında adalet koruyucuları değil, birilerinin paralarının koruyucuları olması yerinde bir metafor olmuş. tabi bu polislerin alayının aslında aç (24 saatlik şarjlar) ve aslında o sefil bölgenin (toplumun işçi kesimi) fertlerinden olması da ironinin tam da gerçek dünyadaki versiyonu.. bir de bu 1 milyon yılın dağıtılması olayı var ki, ardından ülkenin alayı kıyı şeridine akın etmekte. bu da ayrı bir olay tabi, sefil kesimin hayatında denize girmemiş olması.. bu metafor o kadar gerçekçi olmamış, günümüzde hala 5 liraya hafta sonu aqua parklara girilebilinio.. öhm.. filmde deniz kavramı hiç bahşedilmemiş, tamamen zengine has. zenginlik dediğimiz olay da aslında herkesin olması, yaşaması gereken. yani reel olarak baktığımızda, bir tezim vardır ki, insanoğlu denizde olmalıdır. evet, bildiğin deniz. yani öyle deniz insanları gibi değil.. ama, denize girme, coğrafya üzerinde herhangi bir yerde, 'allahn suyuna para mı verecez yeaaaw' zihniyetinde hem de, bedava, karşılıksız, yükümlülük bindirmeyerek sunulan bir şey olmalı. hani, eminim, şu yazıyı çok değil 100 yıl öncesinde birine okusan ve desen ki, beach clup denen şeyler yaptılar, öyle istediğin yerde giremiosun denize, bi bakıosun tepeden, uf, çılgın güzel bi koy, bi iniosun aşağı.. hoopp.. paralı kardeşim.. işte böyle bir dünya.. adam gtüyle güler heralde. yada insanlığından soğur filan. ama bu işler böyle işte.. ne dioduk, darwin kapitalizmi.. yahu film baya baya sağ sol muhabbeti aslında. insanların tarihleri boyunca bu kavramlar üzerinde konuşmaları, sataşmaları, dövüşmeleri boşa olmasa gerek. aslında ciddi ciddi, bu iki kavram üzerine yaşıyoruz lan.. neyse, bilahare konuyla ilgili detaylı düşüncelerin derlenmiş halleriyle karşılaşırız herhal.
her şeye rağmen güzel filmdir, hatta justin'e bile rağmen. konu gerçekten çok güzeldi ve beni etkilemeye yetti. ama mantık hataları ve anlamsız sahnelerle doluydu. devamlı koştukları için biri çıkıcak da run forrest run diyecekmiş gibi geldi hep. topuklularla koşan kadına takılmadım çünkü topuklularla koşmak yürümekten çok daha kolaydır. özetle fikir güzel, daha iyi çekilebilirmiş ama yine de fikir çok güzel.
film boyunca justin timberlake'in amanda seyfried'ı bir babanın evladını hafta sonları parkta gezintiye çıkarması gibi dolaştırdığını görüyorsunuz. izlemeye başladığımda justin t. için ne alaka lan desem de iyi oyunculuk sergilemiş. eferin! --- spoiler --- kollardaki dijital saat 25 yaşında çalışıyor ama ana karakterimiz hiç de 25 yaşındakilere benzemiyor. ya da ben çok küçük görünüyorum. --- spoiler ---
zaten yazılması gerekenler yazılmış. benim değineceğim nokta, film boyunca en ufak küfür duymazken anlamsız bir anda "unfuckingbelieveable" kelimesini duymak. sanırım bu filmdeki ilk ve tek küfür. justin abi kaçarken birden arkasına bakar, onu zaten bir süredir kovalamakta olan elemanı görür ve lafı yapıştırır. olmamış, işleyememişler. batırmışlar. konu rezil olmuş.
bir rich file sarkisi i see the way you look at me, i'll never let you down, hopefully, and all the dreams you keep inside, lets romanticise, no lies, and anything is possible jus look into my eyes, i'll try, and while the world just waits to land together we will fly, in time i try so hard just to get through, but nothing seems to work with you, lets take away everything wrong, and all your left is me and you, and don't forget i'm in your hands, i'm nothing if not by your side and while the world just waits to land, together we will fly, in time
güzel bir senaryoya sahipken bunu 90 lı yılların aksiyon sinema anlayışından beslemesi hayal kırıklığı yaratmıştır. yine de sırf konu itibari ile izlenebilir. 6/10
senaryosunun hakkını verememiş ergen filmi. valla çoluğu çocuğu koy önüne sıkılmadan izler bu filmi.
yönetmeni ve senaristi andrew niccol. zaten bundan önceki filmleri de sıradan değil onun için senaryo çok iyiymiş demeye bile gerek yok. adam raslantı eseri yapmamış, çok iyi bir fikir bulmuş ama bu fikri işleyişi daha iyi olabilirmiş tabi. böyle filmler yüksek bütçe ile çekilince daha bi' tatlı oluyor, mesela nolan çekse ki daha birçok şey katacağından daha bi' seyirlik olurmuş. ancak yine de film güzeldi.
(bkz: topuklu ayakkabı)
hbo'da yayinlanan luck adli dizinin muazzam soundtrack'i. http://www.youtube.com/…xancsfh2b28&feature=related
iyi bir çıkış noktasına sahip film. insanların 25 yaşında yaşlanmalarının durduğu, fakat kendilerine 1 yıllık ömür verildiği bir gelecekte geçiyor. bu 1 yılda ölmek istemiyorsanız çalışmak ve “zaman” kazanmak durumundasınız. zaman ekonominin banknotu haline gelmiş. mallar ve hizmetler para ile satılıyor. otobüse binmek için yaşamınızdan 1 saat veriyor, araba almak için 55 yılı gözden çıkarabiliyorsunuz. aynı zamanda, insanlar gettolara bölünmüş durumdalar. bu gettolarda insanlar gelir miktarlarına göre yaşamaktalar. en alt seviyedekilerin, üst seviye gettolara geçmeleri yüklü meblağlar ödemeleri lazım. bu pratikte mümkün olmadığından, sınıf farklarına göre insanlar yaşamlarını farklı bölgelerde sürdürüyorlar. bu sırada zaman denetleme birimi ve zaman bankaları da piyasadaki zaman dolaşımını kontrol ediyor, ekonominin gettolara ayrılmış bir biçimde yürümesini, fakirin fakir kalmasını ve zenginlerin sonsuza dek yaşamasını sağlıyorlar. gördüğünüz gibi sağlam bir temel ile başlıyor film. bence güzel bir malzemesi var. başrollerde justin timberlake, olivia wilde, amanda seyfried ve cillian murphy var. esasında, zaman üzerinden kapitalist topluma bir eleştiri getirmekte film. fakirlerin sürekli daha da fakirleştiği, zenginlerin daha da zenginleştiği ve bu sayede çok daha müreffeh bir hayat sürdüklerini iddia ediyor. bu minvalde filmin bir iktisadi bir de felsefi eleştirisi var. ikisi de temelinde zaman ve ölümsüzlük konularına gidiyor. —spoiler*—- bu sırada fakirler ne zaman başkaldırsa, yükselen yaşam maliyetleri ve gelen ölüm onlara derslerini veriyor.bu eleştiri ve finaldeki ayaklanma açısından filmi olumlu bulmaktayım. —spoiler*—- esas oğlanımız bu düzene başkaldırmakta. yanına ise zengin zaman bankacılarında weis ailesinin kızını alarak zenginden alıp fakire yaşam veriyor. film bu minvalde ilerliyor, kısa bir sekans da olsa suç-takip filmine dönüyor ve nasihat niteliğindeki finali ile sona eriyor. sürükleyici ve temeli sağlam bir film bu. fakat holywood filmi olmasının eksilerini sonuna dek içeriyor. —spoiler*—- salas’ın hiç de derin olmayan babasının hikayesi – ne gerek vardı? illa aileden mi direniş çi olmak lazım? -, saçma banka soygunları, kendine zaman yüklemeyi unutan zaman bekçisi, kirayı geciktirmeyi göze alamayıp ölen salas’ın annesi, devasa para/zaman sistemini iki cengaverin yıkması gibi klişeler olmasa, daha gerçekçi, daha karanlık bir film olsa muhteşem bir efsane olabilirmiş in time bence. film de çok beceriksizce kotarılmış bir kaza sahnesi var, muhtemelen klasik otomobili harcamak istemediler bence ama olmamış maalesef. bunu da ekleyelim. —spoiler*—- şu haliyle vasatın biraz üzerinde seyreden bir aksiyon/bilim kurgu olmuş. timberlake ve seyfried rollerinde sırıtmıyorlar. ben yine de ikisinin yerine de daha sağlam oyuncular olabileceği kanaatindeyim. olivia wilde bizi güzelliğinden erken mahrum bırakıyor. . iyi vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. bu konu daha iyi kullanılabilirmiş bence, şu haliyle harcanmış gibi. benim notum 7/10. http://www.rosencruz.com/…ime-2011-film-incelemesi/
konu çok orijinal, oyuncular yakışmış ama sonunu "robin hood'un biri çıktı, zenginden alıp fakire verdi ve tüm dünya eşit bir şekilde yaşadı"ya bağlamaları çok basit olmuş. güzelim konuyu heba etmişler. senaryoyu yazan adam tkp'li bile olabilir. he amk komünizm böyle gelecek.
amanda seyfried'in neredeyse tüm film boyunca o topuklularla nasıl koştuğu bana merak ettiren film.
http://www.youtube.com/…=xancsfh2b28&feature=g-like
zaman geçirmek isteyenlere hiç sıkılmadan, zamanın nasıl geçtiğini hissettirmeyecek bir film olarak kabul edebiliriz. konusu da bu filmin en güzel yanı. filmi başlatın ve bitene kadar koltugunuzdan kalkmayın. ertesi gün de arkadaşlarınıza anlatıp hava atın.
hikayenin güzel, senaryonun vasat olduğu bir andrew niccol bilim-kurgu filmidir in time. --- spoiler --- neden mi ? bir kere filmin bir kaç noktasında gözümüze bariz mantık hataları çarpıyor. zaman makinesi ile zaman alındığında bünyeye, bunun nasıl hesaplandığını hiç anlatmamışlar, paldır küldür zaman alıyorlar. film boyunca silah kullanmasını bilmeyen asıl kızımızın silahı ilk eline alışında hedefi 12 den vurması göz ardı edilir ama klasik hollywood hatalarından birisi işte, sınırsız şarjör efsanesi gibi. mantık hataları dışında (ki bunları anlatmayı sevmem, niye anlattıysam) senaryonun bir türlü derinleşemeyip yüzeysel geçilmesi, işi robin hoodvari kahramanlıklara bağlaması, hikayenin ortasından dalındığı için mevcut gidişatı aksak biçimde anlatması benim gözüme çarptı. sanki sekanslar arasında da devasa boşluklar var gibi, sırasını değiştirseniz kimse anlamaz, gene izler. --- spoiler --- justin timberlake'in şaşırtıcı derecede 2. güzel oyunu (the social network) fazlasıyla dikkat çekmeye başladı artık, bu adamda yetenek var hakikaten, alaylı mı yoksa eğitimini aldı mı bilmiyorum ama bu haliyle bile çok müthiş bir performans filminde oynayabilir düşüncesindeyim. bunun dışında andrew niccol'un alışkın olduğumuz o enteresan özgün fikirlerinden birisi daha in time. tabi daha iyisi yapılabilirdi deyip kaçmak en kolayı şu filmi eleştirmek için, ama mevcut durumda da vasatın gayet de üzerinde seyreden güzel bir bilim-kurgu örneği olmuş. yalnız türün çetrefillileri equilibrium esintilerini fazlasıyla göreceklerdir birkaç yerde, özellikle zaman polislerinde. amanda seyfried'ın muhteşem güzelliğini deri ceket, siyah entari, topuklu ayakkabı ve siyah çorap ile süslemeyi başarmış andrew niccol, filmden çok onu izleyenler de olabilir.
bu filmle ilgili olarak, ''senaryosu iyi ama işlenişi kötü'' gibisinden 110-115 yorum okudum geçen bi sitede. adres verip siteyi burada rencide etmek istemiyorum ve hemen filmle ilgili yorumuma geçiyorum: senaryosu fevkalade fakat işlenişi vasat.
kola takılan sayaç ile alakalı bir de timer diye bir film bulunmakta. timer'da in time'ın aksine ne zaman aşık olacağınıza dair sayacınız çalışıyor. fikir benzer olsa da timer fikrin işleyişi olarak in time'dan kat be kat güzel.
evet fikir olarak gerçekten yaratıcı, güzel bir film. yalnız filmde duygu yok. bundan sonrası, --- spoiler -- filmde ki duygusuzluğun sebebini herkesin 25 yaşında olmasına bağlıyorum. adamın annesi kollarında ölüyor ama anne anne gibi değil ki one night stand sevgili gibi. fakirliği de çok duygusuz işlemişler. sonra annesi ölünce güya hırs yapıyor ama öyle gözlerinden nefret, kin akan bir genç göremiyoruz. gene 3 yıldır 25'lik gibi davranıp paraları fakirlere dağıtıyor ama sıfır hissiyat. ya ben oyunculukları beğenmedim ya da film gerçekten ortalama bir film zaten. --- spoiler ---
sinema tarihinin en kült ve en efsane olacak fikirlerinden birini sikimsonik bir biçimde sıradan klişeler ve mantık hataları ile sıradan bir aksiyon filmi olarak harcayan, hatta ırzına geçen bir filmdir. insana "iyi ki the matrix bu heriflerin eline geçmemiş" diye şükrettiriyor. ulan sizin ananız bacınız var mı? oysa fikir birebir hepimizin yaşantısını, en çarpıcı şekilde kapitalizmi eleştirecek bir potansiyele sahip. nasıl bir benzetme, nasıl bir eşleştirme yapılırsa yapılsın aynen cuk oturacak, harika, vurucu diyalogların, sahnelerin potansiyeline sahip. sıçıp tüy dikmişler resmen. *** "vakit nakittir" ve hepimiz hayatımzı idame ettirmek için ömürlerimden saniyeleri nakit olarak kullanıyoruz. farzedelim ayda 2400 lira kazanıyorum. ayda 30 gün çalışıyor olayım, o zaman günde 80 lira kazanıyorum. 8 saat çalışıyorsam 10 lira kazanmak için ömrümden bir saatimi birisine/birilerine hizmet etmek için harcıyorum. ömrümün 1 saatinin değeri 10 liradır. 10 liraya pizza aldığımda ömrümden bir saatini feda ediyorum. başımı sokacak bir yer bulmak için 6-7 günümü veriyorum. bir kilo et yemek için saatlerimi feda ediyorum. örneklemenin sonu yok. bu açıdan film gerçeğin aynısıdır, sadece şimdiye kadar düşünmedeğimiz/farketmediğimiz başka bir açıdan sembolize ederek göstermiştir bunu. bana göre bu filmdeki en büyük eksiklik kapitalizm'in en büyük ve en etkili sömürü/kontrol aygıtlarından biri olan "din"e yer vermemiş olmasıdır. yoksa filmdeki o kadar insanın düzene koyun gibi uymasını, hiç kargaşa, başkaldırı olmamasını, sikindirik 3-4 kişilk bir çete dışında kanunsuzluğun olmamasını açıklayamazsınız. filmin konusunun geçtiği zamana kadar hiç anarşi olmamasının bir izahı yoktur. bir kaç saat sonra öleceğini bilen bir kişiyi hiç bir güç durduramaz. sağa sola saldırmasını, hırsızlığı, cinayetleri, kanunsuzluğu nasıl engelleyeceksiniz? ölüm tehdidiyle mi? zaten ölecek adam ulan!, ha krometreyle ölmüş ha polis kurşunuyla, ölecek olduktan sonra ne farkeder ki? oysa belli bir zaman süresince (mesala en az 40 yıl) çalışan, otoriteye boyun eğen, kendine bu yaşama hakkını verene ne olursa olsun şükreden insanlara sonsuz zamanlı bir yaşam (cennet) vaad edilirse o insanlar uysal koyunlara dönerler. hiç bir sömürüyü, boyun eğdikleri egemen idareyi, kendilerine dayatılanı sorgulamazlar. bırak sorgulamayı tam tersine o düzeni sahiplenip savunucusu olurlar. sorgulayan herkesi günahkar olmakla, ahlaksızlıkla suçlarlar. "şimdi bu dünyada fazla çalışarak fazla bir zaman kazanamıyorsun, dolaysıyla fazla bir şeye sahip olup iyi bir hayat süremiyorsun ama iyi bir vatandaş(kul) olup her istediğimizi 40 yıl boyunca yaparsan seni zaman sınırlamasının olmadığı, çalışmanın olmadığı, her şeyin önüne anında getirildiği, sonsuza kadar, zaman korkusu olmadan yaşayacağın bir bölgeye götüreceğiz, emrine devamlı seninle sevişecek birbirinden güzel kızlar vereceğiz" denildiği zaman bu filmdeki bütün taşlar yerine oturur. gerçek hayatta da böyle değil mi? insanlar böyle teskin edilip kontrol edilmiyorlar mı? din olgusunun uygun sahneler ve diyaloglarla filme yedirilmesi gerekiyor. aksi takdirde yapılan kapitalist düzen eleştirisi her zaman eksik, sakat kalacaktır. bir gün ehil birinin bu filmi yeniden çekerek hakkettiği yere getireceğine ve sinemasevereleri mestedeceğine dair inancımı kaybetmeyeceğim. inşallah görürüm. (bkz: inşalla yareppim inşalla).
türk hava yollari'nin airbus ucaklarinda izlemeye kalktiginizda sevisme sahnelerinden mahrum kalacaginiz film. adamlar sansürlemisler bildigin.
aslında özgün bir senaryosu olmasına rağmen, iyi işlenmediğini düşündüğüm film. bir de, justin timberlake'e karşı da ön yargıyla izledim fakat, beklediğimden daha iyi bir performans sergilemiş kendisi.
olsa iyi olurmuş ama olmamış bu film. madem senaryo orijinal ve vermek istediği fikri izleyicisine veriyor; o zaman nerede başarısızlık? diye sorarlar ise adama, adamlar da şöyle yanıtlar; filmin olayı zaman değil mi? dakikalar saniyeler.. filmden 2 basit örnek vereceğim. 1- poker sahnesini hatırlayın. hepimiz poker biliyoruz değil mi? tamam tamam bilmeyenlerimiz vardır şöyle açıklayayım; elinizde 10 tl varsa ve karşınızda 1000 tl'si olan bir adam varsa, adam 900 tl yapıyorsa potu, siz ya all in der ve elinizdeki 10 tl'yi masaya koyasınız ya da çekilirsiniz. 10 tl'yi koydu ve kazandı iseniz 20 tl alırsınız yerden (iki kişilik bir oyundan bahsediyorum ki filmde de bahsi geçen sahnede durum buydu) geri kalan parayı adam 890 tl olarak yerden alır. şimdi bir film isterse mantıksızlık mantığı üzerine kurulsun, kendi içinde bir bütünlüğe sahip olmalı. bu bütünlüğü de yönetmen kuruyor filmler buna göre başarılı yahut başarısız oluyor. şayet o el oynanmadan önce bizim eleman adamın potunun tamamını görecek bir birikim elde ettiyse oyunda, film bunu seyirciye göstermeli ki bütünlük kurulabilsin. aksi takdirde ne oluyor diyorsun bir izleyici olarak.. 2- kızı kaçırdığı sahne. parti başlıyor. kızla çocuk çıkıyor yüzüyor. geri dönüyorlar. gece. saat olsun olsun 00:00 hadi tamam 02:00 olsun yahu. polis geliyor, zamana el kouyuyor bizimkiler kaçıyor. saldırıya uğruyorlar. hop bakıyorsun ortam aydınlık. sabah olmuş. kız çocuğa zaman da vermedi. bizimkinin 2 saati bir türlü bitemedi. yahu diyorum olay zaman. sen daha zaman bütünlüğünü bile kuramıyorsun filmde. resmen yazık olmuş filme. iyi senaryo kötü bir yönetmenin elinde ne hale geliyor sorusunun cevabı. okullarda okutulmalı.
fikir güzel, herkes hemfikir. işleniş, tamam çok orjinal veya oturaklı değil ama aydınlık bir dünyada film noir havası yakalanmış neredeyse, ben beğendim. fakat eksiği bana göre şudur ki, bir çok şeyi seyirciye bırakmış. atlama dolu bir senaryo var karşımızda. mantıksızlıklar da cabası..adam fabrika işçisi, günü gününe yaşıyor, ne ara zaman muhafızlarıyla aşık atacak konuma geldi? nasıl korumaların arasına sızdı? nasıl silahla rahat rahat geziyorlar..ha, bunlar sırıtıyor mu? bana göre çok sırıtmıyor ama belli oluyorlar. --- spoiler --- fikre dönersek, gerçekten çok güzel bir fikir. sadece günümüz düzenini anlatması açısından değil, fikir altından çıkan metaforlar açısından da çok başarılı. annenin son saniyelerinde yardım isteyeceği insanın evine kaçması olayındaki gibi, kaynak(para-filmde zaman) kısıtlı ve yoksunluğunun karşılığı öyle acı ki, kızın dediği gibi, "başka yöne bakmıyorsun, sadece kendi hayatını yaşıyorsun" çok bağırmadan sistemi anlatması ve çözümü de söylemesi ve tekrar etmek istiyorum, bunu bağırmadan-embesile anlatır gibi anlatmadan-yapması çok hoşuma gitti. sistem hakkında, yalnızca yüzyılını bağışlayan adamın söylediği bir kaç laf ve muhafızla girilen birkaç diyalog var, onlar da derin değil, anahtar sözler. seyirciye bırakılmış bir kısım da bu mesela ve bence bu güzel bir şey. çözümün, kaynağı dağıtıp, kaynak yoksunluğundan nemalanan güç odaklarını zayıflatmaktan geçtiği gibi bir tezi var filmin. elemanlarımız da bunu yapmaya çalışan iki isyankar sadece. öyle dava adamı da değiller yani. aksine, kendilerini durdurmaya çalışan, sistemin kölesi muhafız tam bir dava adamı ve filmin sonunda sistem onu da yiyor. fakat filmin bana göre saçmaladığı öyle bir yer var ki, multimilyoner zenginimiz ağzından darwin'i düşürmüyor. hatta darwin kapitalizmi gibi bir tabir dahi kullanıyor. çoğu yerde de survival of the fittest(en uyumlunun yaşamaya devam etmesi) yerine survival of the strongest(en güçlünün yaşamaya devam etmesi) tabirini kullanıyorlar. nıç! darwin ve teorisi tüm doğaya egemendir sayın filmi yapımcıları, senaristler, yönetmen. ancak ne yazık ki tek kapitalist tür biziz. toprak sahibi olmayı mantıklı bulan bir biz varız. ölmeyecekmiş gibi yaşayan, bunu gerçekten isteyenler de biziz yalnızca. bahsettiğiniz biraz farklı bir şey oluyor yani, survival of the fittest değil. --- spoiler --- sonuç olarak, darwin dışında senaryodaki mantık hataları, atlamalar vs. seyir zevkimi bölen şeyler değillerdi ve bunlara rağmen sadece çerezlik olarak görmüyorum filmi. izlenmesini tavsiye ederim.
basta konusu ilginc gelen ama ilerledikce cevap bulamadiginiz sorularla sizi sikan, hayalperest sona sahip bir film. --- spoiler --- oncelikle sorarim o zamanin kaynagi ne. biliyoruz ki 25 yilin sonunda size sadece 1 yil veriliyor. bu sistemi kim, ne sagliyor ? bu konuda iki fikrim var. birincisi bu dogustan gelen bir sey kimsenin degistiremeyecegi diyelim. oyleyse 1 milyon'u bir araya getirmeleri icin 1 milyon insanin 25 yasinda oldurulmesi gerekiyor. ve sadece 1 yil verildigi icin kimse kimsenin zamanini almazsa 26 yil yasar herkes. ikincisi ise bunu birileri yapmis. o zaman bu duruma mudahale edebilirler. hem niye boyle bir sey yapip birbirlerinden calabilmelerine izin versinler ? para yerine bunu kullanma fikri varsa kisinin istegi disinda alinmasini engelleyebilirlerdi. kendilerine de zaten sonsuz hayat verirler. yani sonsuz hayat icin birilerinin olmesi gerekmez. abi bu ne icinden cikilmaz bir sacmaliktir ? --- spoiler ---
fikir güzel işleniş kötü saçmalıklarını geçtim de fikir güzel işleniş kötü be hocam.
ekonomik adaleti sağlamanın yolunun parayı bankalardan çıkarmak olduğunu anlatmak isteyen film..sadece ve sadece bunu anlatmak istemişler..filmdeki mantık hatalarına hiç kaale bile almamışlar. esas amaç dünyayı uyandırmak..bankalardaki parayı boşaltın ve piyasayı bozun: ve böylelikle adalet sağlansın..haklılar da..
güzel film, etkileyici. ancak dünyadaki insanları gelir, varlıkları, işlerine göre bölmek için o duvarlara gram ihtiyaç olmayan; zaten insanların yaşam sürelerinin, mutluluklarının parayla ölçüldüğü bu sikko sistemde kesin halkalara ihtiyaç olmadığı bu dünya için fazladan anlatmaktir var olanı. çık sokağa bak, aynı senaryo var.
yönetmenliğini andrew niccol üstlendiği, oyuncu kadrosunda justin timberlake , amanda seyfried, , alex pettyfer, cillian murphy, johnny galecki ve matthew bomer gibi isimlerin yer aldığı 2011 yapımı filmin adıdır. film bilimkurgu-aksiyon-gerilim türlerini barındırmaktadır. konusu ise; insanların 25 yaşına geldiğinde yaşlanmayı durdurabileceği bir gelecekte "zaman", paranın yerini almıştır.. artık paranın bir önemi yoktur. will salas isimli, genç*. bu sisteme karşı başkaldırır ve zenginleri hedef alır.. zenginler sonsuza kadar yaşabilecek zamanı elinde bulundururlar.. fakirler ise günü kurtarmak için zaman karşılığı işlerde çalışırlar ve başkalarını öldürerek hayatta kalmak için öldürdüğü insanın zamanını çalarlar.. hikaye olağanüstü ve ilk 30 dk, çok heyecan verici. lakin bir noktadan sonra o heyecan kursağınızda kalıyor. zira içerik ve konu, işlenişin yanında fazla hızlı kalıyor. yani konuyu işlerken uygun aksiyonu ya da hızı yakalayamamışlar, o konu size durağan bir şekilde sunuluyor. oyuncu kadrosuna gelince, bence seçimler yanlış olmuş sanki. * justin timberlake ve amanda seyfried yerine daha ünlü ve iyi oyunculardan seçebilirdi. kapitalizme sağlam göndermeler yapan film kısaca şunu özetliyor: parası olan yaşar, olmayan yok olur ve ölür.. filmde;para yerini zamana bıraksada değişen pek bir şey yok aslında.
hikâye şahane, senaryo şahane, verilmek istenen mesaj şahane; en son alpha dog'da izlediğim justin timberlake ile birlikte amanda seyfried ve cillian murphy de şahane ama içerdiği mantık hataları gerçekten bu filmin imdb'de bu kadar düşük** puan almasının baş müsebbibi. ağır spoiler içererek, kafama takılan bu noktaları aklıma geldiğince yazıya döküyorum. --- spoiler --- birincisi, poker sahnesinde will salas'ın rest* çektiği kısım, hold'em pokerin mantığına aykırı olan nokta. uzun uzun yukarıdaki entrylerde açıklanmış zaten gördüğüm kadarıyla, o yüzden detaya girmeyeceğim. ikincisi de, onlarca banka soyan will - sylvia ikilisinin, filmin sonlarında cillian murphy'nin zamanının bitmesi sonucu öldüğü sahnede, nasıl oluyor da 20 saniyeleri kalıyor? o günlerde sürekli kollarını kontrol ederek koşuşturan bu ikili, nasıl oluyor da bunu fark etmiyorlar? öyle ki will, zaman hırsızı* ile yaptığı dövüş sonunda oldukça yüklü bir zaman kazanıyor. (dikkat ettiysem, 19-20 yıl mertebesindeydi.) bu kadar süreyi orada burada da dağıtmadığına göre nasıl oldu da zaman polisinin günlük saatine muhtaç hâle geldiler? sylvia*'nın hele o son sahne en başta olmak üzere, film boyunca o topuklu ayakkabılarla nasıl paldır küldür koştuğuna ise değinmiyorum bile. --- spoiler --- afişte yazan "live forever or die trying" sözü ise akla ister istemez 50 cent albümü olan "get rich or die tryin'"i getirmedi değil.
(gerçek manada) ay sonunu getirmeye çalışanların hikayesini anlatan film. eheh, neyse. bu yarak gibi filmi izleyecekseniz kafanız boş olsun, kafanız kafa olsun, kafanız iyi olsun. sonra izlerken "zaman" ile ilgili onbin küsür salak saçma espri üreterek eğlenebilirsiniz, başka türlüsü eğlendirmez.
dünyanın en önemli ve en doğru noktasına parmak basıp bunu ne akla hizmetse justin timberlake'e oynatıp muhteşem bir fikri eğlenceli bir şekilde harcayan film, harika bir distopya örneği. "zaman"ımızı satıyoruz. zamanımızı satarak yaşayabiliyoruz. zaman denilen şey de bizim ömrümüz ve bazıları bizden zamanımızı, dolayısıyla ömrümüzü çalıyorlar, insanlar ölürken de arkalarına bile bakmıyorlar. muhteşem bir senaryo bu, gerçeği bu kadar iyi anlatanı olmayabilir belki. şu konu matrix'i icat edenlerin eline geçseydi dünya yerinden oynardı ve komünizm belki bu yaz bir gece ansızın gelirdi -hehe çok da espriliyim bi yandan; yok o kadar da değil tamam. her neyse işte, meme topuk justin derken harcanmış.
orjinallik, senaryo, islenis ve yansittigi atmosfer goz onune alindiginda bence 10 uzerinden rahat 9 alabilecek bir film. ergen bunyelerin icinde justin timberlake var diye bok attiklarini dusunuyorum. bence gayet iyi oynamis. amanda seyfried'a deginmeye bile gerek yok sanirim. az sonra yatmaya gidiyorum. umarim o gozleri ruyamda gorurum.
filmde duygunun yeterince işlenememesi üzücü. biraz boş bir kovalamaca var... ama fikir güzel, ona hepimiz katılıyoruz galiba. ayrıca amanda seyfried büyülüyor. kısa saçla da gayet iyi.
şimdi diğer arkadaşlardan biraz farklı yorum yapacağım. benim görüşüm şu şekilde; konusu şahane, işlenişi rezalet bir film.
--- spoiler --- hollywood "güzel ve gerçekten bir şeyler anlatabilecek bir senaryo nasıl olabildiğince pasif ve kârlı bir hale sokulur" sorusuna mükemmel bir cevap verdiği film. hadi baştan başlayalım... genetik inanılmaz gelişmiş, biyolojik saatleri 25'te durdurabiliyoruz yani teorik olarak herkes -doğal olmayan sebepleri bir yana bırakırsak- ölümsüz. ama tabi her şey günlük güneşlik değil. 25 yaşına geldiğin an kolundaki sayaç işlemeye başlıyor ve kalan süre 1 yıl! tabi zaman = para = hayat gibi bir denklemde, süresi az kalanların yani fakirlerin dünyasında herkesin acelesi var, birkaç dakika bile çok değerli... diğer yandan da her şeyin fiyatı anlaşılamaz bir şekilde yükseliyor. dün hayatından 15 dakika verdiğin kahveye bugün yarım saat ödüyorsun bu ertesi gün 1 saat oluyor... film bu fikirleri izleyiciye aktararak başlıyor. aslında bunları gördükten sonra; ekrandaki insanlarla kendini özdeşleştirmemek mümkün değil. belki senin kolunda geri sayan yeşil bir saat yok, modern dünyada kaynakların tükendiği anda "küt" diye düşüp ölmüyorsun ama toplumda parasız, tam anlamıyla 0 olma hali o kadar kötü ki, aslında hissiyat olarak çok da fark yok. bunu anladığımız zaman filmde de bir sonraki aşamaya geçiyoruz. herkes böyle yaşamıyor, birileri senin bir ayını bir saniye gibi harcıyor. mesela güzel bir otelde dandik bir oda birkaç ay götürüyor ömürden ama oralarda yaşayan insanların aklına bile gelmiyor kollarındaki sayaca bakmak... buralar "oraların" tam tersi, hayat lüks, insanların acelesi yok. nasılsa herkesin bol bol zamanı var. hikaye kahramanımızı garip olaylar silsilesi neticesinde bu "lüks" yerlerden birine savuruyor. tabi peşinde de sistemin yılmaz savunucusu bir dedektifi de. aslında dedektife de ayrı bir paragraf açmak lazım. o da günümüz kanun koruyucularının birebir yansıması. sistemin saçmalığının, haksızlığının farkında; hatta kendisi de bizzat o saçmalığın bir kurbanı -ki en nihayetinde de o saçmalığın bir sonucu olarak ölüyor- ama yine de delicesine sistemi korumaya çalışıyor. film aslında buradan sonra tam da hollywood'dan beklenir bir şekilde u dönüşü yapıyor ve önce bir süre bonnie ve clyde hikayesi sonra da robin hood hikayesi izliyoruz. aaa ama hakkını yemeyelim "zaman dilimleri" sistemi, sisteme enjekte edilen 1 milyon yıl sayesinde çöküyor ve insanlar sonsuza kadar mutlu yaşıyor... yersen! tam "ne şiş yansın ne kebap" tadında bir son. halbuki aptal değiliz, ne oldu ki 1 milyon yıl fakir insanlar arasında paylaştırılınca? ne oldu onlar daha zengin semtlere geçince? o sahip oldukları zamanları yine aynı zaman kapitalisti sisteme kaptırıp yine aynı sistemin pençesinde günlük yaşamaya başlamayacaklar mı? üstelik de muhtemelen çok kısa bir süre sonra? aaa ama justin ve sevgilisi ellerindeki silahlarla devasa bankalar soyup o insanlara milyonlarca yıl daha verecekler değil mi? eveeet... ve işte pis sistem çöküverdi! mutlu son! değil tabi ki, biri çıkıp da bir devrim yazamadığı, öbürü çıkıp da bir devrim çekemediği için güzel senaryoların heba oluşunu izliyor ve "bak, zenginlerin sistemine de nasıl çomak sokuldu ama" mavallarıyla uyutuluyoruz. filmin özellikle ikinci kısmındaki absürdlük ve "olması gerekenden uzaklaşma" hali de justin'in gönül işleriyle, manasız "kötü" adamın "anlamsız" kötülük yapma çabalarıyla ve klasik kovalamaca sahneleriyle ötrülmeye çalışıyor. --- spoiler ---
bu filmin bir mantıksızlık silsilesine bir halka da ben ekliyorum. ulan time keeper gelmeden odada rahat rahat sevişmekte hatta strip poker oynamakta idiniz bre deyyuslar.tam bir günah gecesi.ehe. lan kaçarken kız ne ara külotlu çorabı geçirdi ayağına it herif.
son derece güzel noktalara parmak basan harika konuya sahip bir film. justin timberlake adını duyduğumda bir korku bastı içimi, ama oyunculuk açısından da hiç sırıtmamış kendisi. filmde oyunculuk genel olarak başarılıyken, zaman koruyucusu rolündeki arkadaş da çok güzel oynamış. film yoğun olarak kapitalizmin insan ömrünü nasıl tükettiğini ve sınıf farklılıklarını vurgulayarak çarpıcı bir şekilde anlatıyor. --- spoiler --- başlık altında yazılanları okudum ve mantık hatası diye sayılanlardan özellikle bir iki tanesi, filmin vermeye çalıştığı mesaj aslında. justin timberlake getto'da kıza 1 milyon yıl verdiğinde kızı neden parçalamamışlar; 1 hafta için adam öldürenler, 1 milyon yılı nasıl paylaşmışlar? film insanların savaşmalarının esas sebebinin kaynakların yetersiz olması olduğunu, eğer herkese yetecek ve eşit dağıtılacak kaynak olursa kimsenin birbirine saldırmayacağını vurguluyor. filmi izleyip de, bunu mantık hatası olarak nasıl belirtiler; anlayamadım. zama koruyucunun (polisin) nasıl zamanı bitermiş. öncelikle şu anda da sistem, koruyucularını çok beslemiyor. ayrıca zaman koruyucuya çok zaman verseler ve kolunda bununla gezse, gettolarda can güvenliğini kimse sağlayamaz. --- spoiler --- genel itibariyle bazı eksiklikleri olsa da mantık açısından, çok çarpıcı bir film.
felsefesi sağlam, zamanımıza birebir adapte edilebilecek filmdir.
konusu martaval, işlenişi vasat film. zaman geçirmek ve amanda'nın güzelliğini seyretmek için izlenebilir ama ilk beş dakikada böyle bir rezalet yok deyip, kapatmayın.
güzel bir fikrin, iyi bir hikayenin, mükemmel bir şekilde piç edilmiş hali bu film. bunun yanında filmin kurgusu** berbat. müzikleri kötü ve kötüden de öte filmle çok uyumsuz.
filmi kıçıyla izleyenlerin beğenmediği müthiş film. bu gibiler ancak evim sensin'in kurgusunu beğenir.
ilerde yapılacak türk versiyonunda 'akbilinize zaman dolumu yapmazsanız kobrayı tutacaksınız' diye mesaj alınması olası olan, realist aynı zamanda sürealist bilimkurgu film.haa bir de türk versiyonunda zaman gazetesinin borsa değeri de muhtemel tavan yapmış olacaktır.
insanin olecegi zamani bilmesi durumunda neler yapabilecegini anlatiyor desem yanlis olmaz. zaman, para gibi alinip satiliyor. justin timberlake kendinden beklenmeyecek kadar iyi performans sergilemis. konusu ise cok orijinal. zaten oyle olmasaydi show tv'ye kadar duserdi. bilim kurgu meraklilarinin mutlaka izlemesi gereken bir yapim. http://peyami.wordpress.com/…12/05/08/in-time-2011/
