orjinalde miklos laszlo nun bir oyunu* olup, birkaç defa beyaz perdeye aktarılmış filmlerin 1949 tarihli judy garlandlısı. (bkz: the shop around the corner)
defalarca seyrettiğim her seferinde de aynı zevki aldığım bir film. 1940 tarihli ernst lubitsch yapımı the shop around the corner'ın müzikal olarak yeniden çevrilmiş halidir. filmde judy garland ile başrolü paylaşan van johnson'dur ve buster keaton yardımcı rollerden birisinde oynamaktadır. hikaye oberkugen isimli bir müzik dükkanında geçer. van johnson mağazada yöneticidir, ve judy garland tezgahtardır. ikisi aslında birbirlerini tanımadan mektuplaşmaktadır. olaylar gelişir ve film mutlu son ile biter. çok güzel bir romantik komedi filmidir. aynı hikayeden 1988 yapımı you ve got mail de çekilmiştir.
