jason statham ve kristanna loken gibi isimlerin oynadığı,kendisi hakkında çok umutlu olmadığım fantastik içerikli film. kristanna loken zaten fantastik filmlerin kadını oldu çıktı.ama jason statham'a snatch'de ki gibi bir rolde oynadıktan sonra pek yakıştıramadım.
ray liotta nın kaka büyücü, burt reynolds ın ise babacan kral * rolünde de yer aldığı 2007 yılı içerisinde gösterime girecek film. eldeki iyi kadroya rağmen ne hikmetse gene ucuz bir fantezi film gibi görünüyor.
(bkz: uwe boll)
uwe boll 'un yine marifetini sergilediği film. gösterim tarihi ocak 2008. lakin bunu sinema'da izlemek isteyen olur mu, orası ayrı. http://www.youtube.com/watch?v=zyu1b0qycz0
izledigim acik ara en kotu film. o kadar oyuncu var ortada, burt reynolds bile var, ama.. ne diyeyim uwe boll'a hala film cektiren alman vergi yasalarina kafam.. euvv. oyle...
(bkz: #10042496)
bir filmin afisini gorurken bile yorumlarin %100 nasil degisecegini gosteren filmdir. jason statham'i boyle ferepeli felan atraksiyon bir film afisinde gormekle sevinip, ardinda uwe boll'u gorunce uzulmek ve saniyesinde filmden sogumak boyle olsa gerek.
"the lord of the rings" efsanesine hakaret olmasa "çakma lotr" diyeceğim. fragmanda tıpkısının ayni sahneler var. esinlenmeden öte bişiy, kopyacılık, kolpacılık. tabi elemanlar, tipler b-c sınıfı filmlerden fırlamış gibi rezil sırıtıyor. şu fragman hali ile yeterince itici oldu, hic tavsiye etmiyorum.
jason statham olmasa pek de dikkate alınamayacak bir film. --- spoiler --- kahraman çiftçinin kralın oğlu çıkması, karısının esir alınması, kötülerin kaybetmesi vs. kimseyi şaşırtmayacak bir hikaye olmuş. ortalarına kadar da hafif tempoda ve sıkıcı geçiyor film. fakat jason statham'ın orkların* kafalarına basa basa koşması, ordan oraya taklalar atıp kafa koparması enfesti, mükkemledi. --- spoiler --- (bkz: in the name of the rings)
kadrosu sağlam olan, oldukça fazla figüran kullanılan, bilgisayar efektlerine sağlam yüklenilmiş ama diğer efektlerde oldukça zayıf kalmış fantastik macera filmi. vakit geçirmek için seyredilir ama ikinci kez seyredilecek bir film değil..
oyundaki* bazı yerlerin birebir yapılması bana nostalji yaşatmıştır. --- spoiler --- yanlış hatırlamıyorsam oyunda köprüyü kement ile geçemediğimiz için saatlerce dağların üzerinden yol alıp örümcekli mağaralardan geçmek zorunda kalmıştık. --- spoiler ---
rezil bir film. sakin ha gidip de vaktinizi ve paranızı boşa harcamayın. (bkz: hayatimda ilk defa bir filmin ortasında çıktım)
televizyonlarda öğle kuşağında verilen filmler tadında bir filmdir.
yönetmeni uwe boll olan bi filmi seyretmeden de rezalet olarak tanımlayabilecek olduğumuz için şimdiden insanlara uzak durmalarını önerebilirim. zaten bu adamın bi çeşit vergiden düşme amacıyla mı ne film çektiği barizdi. ben anlamam bu alengirli ekonomi konularından, sonuç değişmez, uwe boll imzalı bi film gördün mü uzak duracaksın.
gunumuzun dunyayi kurtaran adam tadindaki filmidir. konu desen konu yok, filmin kahramani knight mi, barbarian mi, fighter mi, monk mu belli degil. bir sahnede güre$irken, diğer sahnede ucan tekme atıyor. filmin sonuna kadar sırf bakalım buyu de yapacak mı diye bekledim. bir de gorsel acidan lotr ile kıyaslamaya kalkanlar olur aman diyeyim, hadi bütün yaratıklar aynı boy onu geçtim, ulan hepsine de aynı maske verilmez ki karde$im.
yıllar yılı çarpıtılan bir gerçeği sonunda doğru olarak aktarabilmiş bir filmdir. evet, saç dökülmesi. yıllar yılı saç dökülmesini hep insanoğlunun yeni karşılaştığı bir problem olarak düşündük, ona inandık, ona sığındık. her orta çağ-epik-gudik konseptli filmde upuzun sırma saçlı, badem yağlı adamlar sokuldu gözümüze gözümüze, ama artık yeter. teşekkürler uwe boll, teşekkürler jason statham, her nerde yaşıyor ve yaşatılıyor iseniz.
sonunda credits bölümünde rahat 1000-1200 kişinin adı geçen, film boyunca dandik müziklerle baygınlık geçirdikten sonra yine credits bölümünde blind guardian ile şaşırtan, uwe boll yapımı bir battal gazi filmi... birde gerçek mi yoksa amerikalı eleştirmenler mi öküz bilmiyorum ama aldığım dvdnin arka kapağında şöyle yazıyordu : a great adventure masterpiece! danny nowak, usa today
dungeon siege oyunununda dryad lar vardı. zannedersem bu filmde gokten sarmaşıklarla inen tipler o dryad lar olmalı, oyunda dryadların kulakları uzundu, bu filmde kulak göremedik. kristanna loken e 10 dakikalık rol için milyon dolar vermek yerine, 2 tane adam akıllı kulak konulabilirdi de görsellik olurdu. vatandaş çaresiz. film ot gibi başlıyor ot gibi bitiyor. çoğu oyuncunun, daha filmde neden oldukları anlaşılamadan film bitiyor büyük iskender tadında bir filmdir.
boyuna posuna, saç miktarına bakmadan courtney solomon'un dungeons and dragons'u ile aşık atmaya çalışmış filmdir. lakin zalimce "hah hah hah" demek lazım, avucunu yalarsın, statham, boll ve diğerleri; hiç bir film o kadar boktan olamaz... hiçbiri...
kelimenin tam anlamiyla rezalet bir film. muziklerini, nota bilmeyen birkac eleman calmis gibi. muzik alti diye bir$ey de yok. bazen muzikten konusmalarini bile anlayamadim/duyamadim o derece. daha once de belirtildigi gibi, bo$una vaktinizi harcamayin.
ulkemize ozgurluk savac$ısı gibi uydurma bir isimle gosterilen fantastik film. --- spoiler --- filmin yarısı zaten bir tane buyucunun garip yaratıkları ele gecirmesi ve bas rol ile savasmasından ibaret. --- spoiler ---
yurdum gencine, özellikle krug mudur her ne haltsa köpekten devşirme yaratıkların üstünden atlayarak tek kılıç darbesiyle 7-8 tanesini öldürme sahneleriyle kara murat efsanesini yeniden yaşatma potansiyeli yüksek film.
arkadaşların hatrına girdiğim, başında dungeon siegein filmi olduğnu anlamamla uyuduğum, sonunda blind guardianla uyanınca rüya gördüğümü sandığım, kabus. oyunu bile daha güzeldi...
kadrosuna bakınca bi an guzel bir film olabilir diye umutlandigim fakat izlerken ''yapımda ve yayında emegi gecen herkesin allah belasini versin'' dememe sebep olmus filmcik. bi film bu kadar ozentisiz yapilabilirdi ancak. o kostumler, sesler, offf offf uzak durun derim. ne bilim gidin oynunu oynayan birini izleyin daha zevk alırsınız.
filmin tek güzel yanı bitiyor olması. mazallah hiç bitmeyebilir, günlerce aylarca sürebilirdi. bir de sonunda blind guardian çalıyor. orası da güzel olmuş bak.
jason statham'ın ses tonuyla çok sırıttığı filmdir. kral'ın büyücüsü ona aksanlı bir nasihat verirken bizimki kendine has ses tonuyla adama posta koyuyor. farmer'dan yüz bulan tarish'in krala yoo king wassup diye seslenmesinden korktum filmi izlerken.*
bir film ne kadar kötü olabilir merak eden varsa buyursun izlesin. oyunculuklar kötü, anlamsız diyaloglarla bezeli senaryo kötü, efektler kötü, yahu kostümler bile kötü. belli ki para da harcanmış. fantastik film sonuçta en kötüsünün bile ucuza çıkması zor. e be yapımcı ne diye para verirsin sen bu uwe boll'a film çeksin diye. parana acımıyorsan bize acı.
malkoçoğlu'nun frp versiyonu denilebilir, 2. yarısını izleyemedim sonunda ne oluyor diye baktım. ama bakmasam da olurmuş yani. öyle kötü bir film ki seyrederken uyuyamıyorsun bile.
yüzüklerin efendisinden arta kalan malzemelerle herhangi bir senaryo oluşturmadan çekildiğini düşündüğüm kalitesiz bir film.
güzel olan ama prodüksiyon ve kurgunun başarısız olduğu film. buradan çok bir sik biliyormuş gibi atıp tutması kolay ama izlenilebilir bir film ama ne derece memnuniyet olur onu bilemeyiz elbet. ama ben şahsen hoş vakit geçirdim , beğeni derecemde vasat falandır sanırım. zaten jason statham hatırına gözümü kırpmadan izledim. ayrıca üzerinde emek olan her şeyin hunharca itilmesine karşıyım. izlediniz de hayatınızın 2 saati gitti ya , gitmeseydi ne olacaktı? çok mu önemli saatleriniz? neyse , çekimler kötü , dublajlar sırıtıyor , prodüksiyona az para harcanmış , ama kendini izlettiren bir film olmuş. nöt: o amazonları da yieeerim yiyeeerim.
(bkz: in the name of the king 2 two worlds)
