steve busceminin pek bilinmeyen, kendisi henüz tarantino tarafından keşfedilmeden önce, 35 yaşındayken oynadığı, ama şahane oynadığı, 1992 yapımı siyah/beyaz bir alexandre rockwell filmi. buscemi genç bir yönetmeni oynuyordu yanlış hatırlamıyorsam. seneler seneler önce istanbul film festivalinde izlenip keşfedildi, bir daha da izine rastlanamadı.
amerikan bağımsız sinemasının anahtar fiilmlerinden birisidir. dostoyevski ve nietzche tarafından yetiştirilen, tarkovski gibi filmler yapmak isteyen, yönetmen adayı bir senaristin tuhaf öyküsü. her şey bir yana siyah ve beyazın kullanımı nefistir ve woody allendan jarmusch* filmlerine sayısız göndermeyle doludur.
başrollerini steve buscemi ile seymour cassel'in paylaştığı bağımsız yapım. seymour cassel birçok sahnede buscemi'yi bile domine eder.
