80'lerin en cok iz birakan sarkilarindan biridir. (bkz: status quo)
o simdi asker. ayayya cok fena
a vacation in the foreign land uncle sam does the best he can you're in the army now oh, oh you're in the army - now now you remember what the draft man said nothing to do all day but stay in bed you're in the army now oh, oh you're in the army - now you'll be a hero of the neighbourhood nobody knows that you left for good you're in the army now oh, oh you're in the army - now smiling faces on the way to 'nam but once you get there no one gives a damn you're in the army now oh, oh you're in the army - now hand grenades flying over your head the sun's flying over your head if you wanna survive you're out of bet you're in the army now oh, oh you're in the army - now shots ring out in the dead of night the sergeant calls : "stand up and fight!" you're in the army now oh, oh you're in the army - now you've got your orders to shoot on sight your finger's on the trigger but it don't seem right you're in the army now oh, oh you're in the army - now night is falling and you just can't see is this illusion or reality you're in the army now oh, oh you're in the army - now
yillar sonra dinlendiginde bile insani o salak durgun mode'a sokabilen status quo parcasi.
http://www.statusquo.com/
status quonun baba şarkılarından birisidir.
bir zamanlar insanların otomobillerine en çok yazdıkları hatta türkçe'ye çevirerek yazdıkları şarkı 'o şimdi asker'
bin kere coverlanmış mıdır bu şarkı yoka her dinlediğimde bana mı farklı geliyor bilemiyorum. çocukluğumu hatırlatır hep bana.
''auuuuoooooooo yor in dı armi...naav'' dizesini belkim yüzbinlerce kez anlamadan söyledigimiz, cocuklugumuzun sarkısı..
macabre adlı grubun (bkz: jeffrey dahmer) için yazmış olduğu şarkı.sözleride şöyledir. jeffrey joined the army was stationed in west germany he drank so much alcohol that he got a dishonorable discharge jeff's in the army now jeff's in the army now when jeffrey come marching home again insane killer he's gong to kill a lot of men the gay killer he'll cut them up and he'll throw them out he'll masturbate 'til his cum squirts out ke'll kill many gays when jeffrey comes marching home when jeffrey comes marching home again insane killer he's going to kill a lot of men the gay killer he'll cut them up and he'll throw them out he'll masturbate 'til his cum squirts out he'll kill many gays when jeffrey comes marching home
halıcıoğlu askerlik şubesinde evraklarını hazırlamakta olan, hiç de askere gitmek istemeyen, ancak yine de bu şubede evrak hazırlatan erkek kişinin, evrak hazırlayıcı mongol adamın suratına bakarak mırıldandığında insanın vücudundaki tüm tüylerin diken diken olmasına neden olan hazin şarkı. aynı mekanda bu şarkının devamında hair film müziklerinden derlemeler seslendirilir. etrafta, askere gitmek ve vatanına milletine yararlı evlatlar olmaya can çeken insanların garip bakışları vardır.
rahmetli falco'ya da büyük emeği geçmiş olan alman müzisyen kardeşler ferdi bolland ve rob bolland'a ait parça. status quo'nun yorumu zannımca bolland kardeşlerinkinin yanında düdük makarnası gibi kalmaktadır. düzeltiyorum: hollandalı çıktı alman sandıklarım, bigbrother sağolsun!
platoon'un sarki versiyonu biraz. bunu dinleyip 80lere donmusken metallica-one ile devam edilmelidir. sonra da give peace a chance dinleyip savas lanetlenmelidir.
vatani görevlerini yapacak olan gençlerimizin %88 'inin gitmeden önce msn messenger'da nicklerinin yanına iliştirdikleri cümlecik. eger rahat bir askerlik yapmadıysanız o nick en azından 6 ay değişmeyecektir.
sarkinin bir de laibach tarafindan yorumlanmis hatta belki de biraz fazlaca yorum katilip neredeyse yeni sarki haline getirilmisi vardir...
orijinal hali (ve kesinlikle en iyi hali) 80 li yıllarda piyasaya çıkan hollanda kökenli bolland biraderlere ait olan the domino theory adlı ultra anti militarist albümde yer alan ve diğer şarkılar kadar muhteşem olan dinlenesi şarkıdır...
yanılmıyorsam cannon fodder'da da çalan şarkı.
çarşı izninde net cafede çalmaya başlayınca insanı bi garip eden ilginç parça.
şu sıralar en çok dinlenen şarkılardan biri olsa gerek. hele de benim gibi yakın arkadaşınız eğirdir dağ komando okulu na gittiyse... şarkının sadece nakarattan ibaret olması da ilginç tabii.
status quo'nun 1986 yılında çıkardığı albümün adı. 1. rollin' home 2. calling 3. in your eyes 4. save me 5. in the army now 6. dreamin' 7. end of the line 8. invitation 9. red sky 10. speechless 11. overdose
insanı geçmişe, ilk gençlik günlerine, şirinyer'e, güzel gözlü sevgililere götüren güzel şarkı. ooooooooooo yurinni armi. naauv. hey gidi günler hey: http://www.youtube.com/watch?v=o6j4kfc7hrg
bergen şarkıları arasında parlayan yıldız. şöyle ki, halihazırda vatan borcunu ödemeye çalışıyorum. yanımdaki uzun dönem erin flash belleğinde kalan yer sadece tek bir şarkıya yetiyordu. tercih hakkımı status quo'nun bu şarkısından yana kullandım. şimdi "...eller aldı eller aldı, seni benden eller aldı..." 'nın hemen arkasından "xavi's in the army now" diyor, çılgın atıyorum.
muzo sanırım istanbul fm'de iken askere gitmeden önce radyo yönetiminden izin alarak programında bu şarkıyı çalmıştı. istanbul fm'de çalınan nadir yabancı parçalardandır bu özelliği sayesinde. belki de tektir bilemiyorum.
askere gitmeden önce bir doz dinleyip kendinizi havaya sokabilirsiniz, pek fiyakalı oluyor. ha tabi o fiyakadan eser kalmıyor teslim olduğunuz vakit. ohh you're in the army diye eşlik eden adam oluyor, süt dökmüş bir kedi.
o aralardaki nasıl bir gitar solosudur ki öyle tüyleri ürperten türden ve bazı zamanlar, keşke o arkadaş uzun uzun çalsaymış dedirtir.
askerlik, başka bir gezegenin yörüngesindeki biçimsiz göktaşları kadar uzakken bile severdim bu şarkıyı; şimdi ise sayılı günlerim kalmışken ayrı bir lezzet veriyor. halı saha ertesi iyice ısınan ciğerlerimi fıçı birayla serinletiyor ve ardı ardına dinliyorum. loş bir barda geceye başlarken çalardım bunu, aklıma askerlikten bir hece bile gelmezdi. haftaya bugün ise yolda olacağım. sınava girip sonrasında da ülkenin hangi noktasına gönderileceğimi bekleyeceğim. kafamın bir köşesinde bu şarkı çalacak, benim gibi bir sürü insanla kuyruklarda beklerken, etrafa bakarken, saçlarım kısa, yüzüm sakalsız. özgürlüğümün ve hayatımın büyümek-öğrenmekle geçen ilk kısmının son günlerini bu şarkıyla gömeceğim. muhtemelen beş ay yapacağım askerliğin benim için birçok şeyin sonu olacağını bildiğimden, her dakikası ayrı anlamlı geliyor şimdiki hayatımın. geri geldiğimde çok sevdiğim aylaklık olmayacak, mimarisini çözdüğüm tembellik yahut mekaniğini ezbere bildiğim yalnızlık. başka bir hayat başlayacak, bir başkasına dönüşeceğim. ara sıra kendi geleceğimi görebiliyorum ve gördüğüm adamın şimdikiyle pek alakası yok. bütün bunlar kafamın içinde dolaşırken de, status quo ne güzel söylüyor şarkıyı. hemen ertesinde kansas-dust in the wind ile cilayı çekiyor. elimde birayla uğurluyorum kendimi.
dinlerken kesinlikle insanı kesinlikle tripten tribe sokan şarkıdır. misal yürürken kulaklıkla bu şarkıyı dinlersem yürüyüşüm değişiyor. kendimi platoon un başrolünde gibi hissediyorum. sadece bende mi yapıyor bu etkiyi bilemedim şimdi.
artık benim için bambaşka anlamlar ifade edecek şarkıdır. (bkz: 333. dönem askere gidecek sözlük yazarları)
evet hep söylemek istemiştim bu lafı yeri gelmişken içimde kalmasın; efendim bir de gül gibi yaylalar varken bu şarkıyı dinleyerek askerde gaza gelenler vardır. biz onlara kısaca emperyalist deriz.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=wmrty6uwk1i)
uzunca bir süreden sonra dinlenince gayet şahane bir etki yapan şarkı.
http://www.youtube.com/watch?v=obntvrckmre yeni klibinde nedense tam zıttı bir şarkı olmuş...sözleri değişmiş. misal: you've got your orders to shoot on sight your finger's on the trigger but it don't seem right yerine ikinci cümle yerine now it's time to fight vs. diyor...bir iki örnek daha var sanırım..
status quo üyelerinin yaşlanıp bunadıktan sonra 2010 versiyonuyla berbat ettikleri güzelim savaş karşıtı şarkı*. artık ordu pohpohlayan, askere moral veren bir çeşit o şimdi asker canı neler ister olmuş. hayalkırıklığının melodik hali.
(bkz: overrated)
2010 versiyonuna daha yeni denk geldim de dinledim, status quo üyelerinin yatacak yeri yok. savaş karşıtı bir şarkıyı savaş çığırtkanlığına çevirmişler yıllar sonra. çok üzüldüm lan.
