(bkz: incipere)
christopher nolan'ın hayranlarını mutlu edecek yeni filmi. henüz imdb sayfası bulunmuyor. 2010'da vizyonda olması beklenen film bilimkurgu türünde olacak.
3. batman filmi oncesi christopher nolan'in yazip yonetecegi aksiyon - bilim kurgu kategorisinde bir film. http://www.imdb.com/title/tt1375666/
the dark knight'in devamına tav olacakken karşımıza çıktığı için binlerce kez şükr'eyleten bir film olacaktır. nolan efendiden bir bilimkurgu izlemeyi hayal etmedim değil, ki uzundur hayalimdir. iyi gelecek iyi.
3. batman'in en geç 2011-2012 gibi izleyeceğimiz için üzen, ama christopher nolan abimizi sinema'da göreceğimiz için sevindiren film.
nolan son filmi the dark knight'da gözlenen holywood etkisini bu filminde göstermeyecektir diye umuyorum. the prestige gibi esaslı bir film çıkaracağını düşünüyorum.
200 milyon dolar bütçesi olan filmmiş. http://www.calgarysun.com/…9/06/15/9798751-sun.html
(bkz: in nolan we trust)
christopher nolan'in 2010'da vizyona girmesi beklenen, bilimkurgu ve gerilim turune goz kirpan son projesi. filmin konusunun disariya sizmamasi icin ekip canla basla calisiyor. yine de cok kotu cekim bi teaser trailerinternete dusmus vaziyette. teaser'dan ve yonetmenin basina verdigi kucuk ipuclarindan esinlenerek, nolan hayranlari filmin konusu icin teoriler uretmeye baslamis bile. en revacta olan olasilik, basrol oyuncusu leonardo di caprio'nun insanlarin zihinlerine girerek ruyalar vasitasiyla bilgi asiran bir adami canlandirdigi yonunde. filmi; gelecekte gecen bir hikayeden cok, alternatif bir simdiki zaman betimlemesi olarak tahmin eden de bir hayli fazla. (yani ucan arabalar, fosforlu kiyafetler beklemeyin. gunumuzun teknolojisi surmekte.) bu kadar teorinin havada ucustugu bi belirsizlik ortaminda cok da soz soylemeye gerek yok aslinda. ama nolan'in gecmis islerine bakip beklentiyi yuksek tutmada da bi sakinca yok sanirim :)
http://www.dailymotion.com/…railer-hd-vo_shortfilms
leonardo di caprio ve nolan ortaklığına karşı önyargılı olsam da marion cotillard ve nolan ortaklığı bu önyargıyı etkisizleştiriyor. gelecek programların en merakla bekleneni.
kadrosunda ken watanabe'yi de bulunduran bir film. 2010'a daha var ama bence gol olur. edit: aylar öncesinden demiştim gol olur diye.
official teaser'ı şu adresten izlenebilir: http://bitterbalcony.com/…s-bat-fans-inception-here
ellen page ve ondan da önemlisi sir michael caine'in de filme girmesiyle bünyede iyice heyecan yaratmış olan film.
ilk teaser fragmanı yayınlanmış film. matrix ve dark city karışımı bir şeyler hissettim ama? http://www.apple.com/trailers/wb/inception/
merakla beklenen film. kadroya bakın (bkz: ohannes); leonardo dicaprio, ellen page, ken watanabe, marion cotillard, joseph gordon levitt, tom hardy, cillian murphy
nolan bu filmde joseph gordon levitt'le çalıştığına göre yeni batman filminde joker'in de yer alacağı tahmininde bulunabiliriz. (yani nolan kör değilse joseph'e "sen heath'e ne kadar benziyorsun lan, gel şu joker makyajını sana da bir uygulayalım bakalım" demiştir, joseph her ne kadar henüz heath gibi kendisini ispatlamış bir oyuncu değilse de fena bir aktör değil, bence olabilir bu iş.) http://19.media.tumblr.com/…3u378wtm1qezro1_500.png
bugün sinemada fragmanını izleme şerefine nail olduğum film. christopher nolan ismi yeterdi de oyuncu kadrosunuda görünce beklenti çok büyük çooook.
yeni bir poster yayınlanmıştır. http://www.traileraddict.com/poster/inception
yeni fragmanı dün sherlock holmes filminin advanced screening'inde gösterilmiş. yorumları aşağıdaki linklerden okuyabilirsiniz. ayrıca haftaya internette biz de bulabileceğiz sanırım. http://www.slashfilm.com/…he-new-inception-trailer/ http://www.collider.com/…ibe-the-inception-trailer/
en sonunda trailer'ı (teaser değil) nete düşmüştür 2 gün kadar önce. ama malesef fransızca. buna rağmen nedense, warner bros çalışan linklerin çoğunu kaldırtmış. bu hariç: http://www.trailerspy.com/…rnational-teaser-trailer
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
christopher nolan'ın yine ağzımızı açık bırakan bir fragmana sahip fakat konusunu bir türlü çözemediğimiz film. ingilizce fragmanı da yayınlandı bu arada; http://www.apple.com/trailers/wb/inception/
deli gibi beklediğim ve merak ettiğim ilginç olacağa benzer film. fragmandaki o yamulan şehir nedir öyle ya? hele o wb logosu? süper olacak!
"what is the most resilient parasite? an idea..."
ing. başlangıç
simdiden en fazla merak ettigim filmler listesinde zirveye kurulmustur. bu yonetmen ve kadrodan kotu bir film cikmasi ihtimal disi zaten, asil merak konusu olan ne kadar iyi olacagidir.
ilkini hatırlamıyorum ama, ikinci trailer'ında, "from the director of the dark knight" diyip geçiştirmişler nolan'ı, katliam yapasım geldi! oturup kendi yazdıysa da allah belasını versin, ayıptır yau! neyse, en iyisinden bi blu-ray salon lazım şimdi.
leonardo di caprio'yu en son titanic'te izlemiş bünyelerin, bıyıklı bebeto diye yorum yaptıkları film, bence leo bu filmde herkesin eline teker teker vericek şuraya yazıyorum, ulan herif iyi ki baby faceti zamanında, oyunculuğuna da sardınız tipine sarınca, 11 yaşında johnny depp'le oynadığı what's eating gilbert grape'de oscar'a aday oldu, onu bilmiyonuz ama di mi, izlemediniz bile büyük ihtimalle.christopher nolan onca adam içerisinden boşuna onu seçmedi bence, yaza daha çok var ama beklemekten başka çare yok pek tabii ki.bir de imax deneyimine iyice sardı bu chris*, yakışır hehe.
yeni bir nolan filmi beklemekten helak olmuş bünyeme iyi gelmiş olandır. 16 temmuz 2010'da amerika'da gösterime girecekmiş ama benim fazla beklemekten kurdeşen dökmemem için tüm dünyada aynı anda gösterime girmesi lazım. her iki trailer için: http://inceptionmovie.warnerbros.com/
şöyle de bi online oyunu olan filmdir. http://www.yourmindisthesceneofthecrime.com/
farklı tarzlardan ve milletlerden oyuncularıyla ve de yönetmeniyle insanı fazlasıyla heyecanlandırıyor... son zamanların parlayan yıldızlarından oluşan mükemmel bir kadrosu var bu filmin: isim - ülke - oscar ödülü - oscar adaylığı ------------------------------------------------------------ christopher nolan - ingiltere - en iyi orijinal senaryo - yok leonardo dicaprio - a.b.d. - yok - en iyi erkek oyuncu x2, en iyi yardımcı erkek oyuncu ken watanabe - japonya - yok - en iyi yardımcı erkek oyuncu joseph gordon-levitt - a.b.d. - yok - yok marion cotillard - fransa - en iyi kadın oyuncu - yok ellen page - kanada - yok - en iyi kadın oyuncu tom hardy - ingiltere - yok - yok cillian murphy - irlanda - yok - yok tom berenger - a.b.d. - yok - en iyi yardımcı erkek oyuncu michael caine - ingiltere - en iyi yardımcı erkek oyuncu x2 - en iyi erkek oyuncu x4 (bkz: your mind is the scene of the crime)
http://latimesblogs.latimes.com/…ive-taken-on-.html
http://www.nolanfans.com/forums/viewforum.php?f=26 yukarida linkini vermis oldugum sitede gerekli gereksiz tum ayrintilarina ulasabileceginiz, the dark knight size yalan olur diye gosterecegimiz 2010 bombasi. --- deli spoiler --- arkadasim bu gercekten benim de haberdar olmaktan rahatsiz oldugum birsey ona gore. nette bir yerden paris'teki cekimlerini anlatan bir yapim belgeselcigi indirmistim. burada acik ve secik gosterilmistir ki bir yerde marion cotillard'in canlandirdigi karakter (ki leo'nun karisi oluyor saniyorsam) ellen page'in canlandirdigi ariadne'yi feci bicakliyordu. lost'a saran bu nesil bu fotograflara bakip konusu olmayan filme ne final senaryolari uretti siz oturun dusunun artik. --- deli spoiler ---
sinema dergisine göre eylül ayında türkiye'de gösterime girecek olan film. yazıktır, günahtır. film abd de temmuzda vizyona giriyor. umarız erkene alırlar.
2010 yılı itibari ile sinemaseverler tarafından en çok beklenen film. nedeni ise christopher nolan olsa gerek. bir yandan da insanları, leonardo dicaprio' nun filmde oynaması cezbediyor tabi...
söyle bir yeni posteri olan film.
--- spoiler --- --- spoiler --- dicaprio'nun canlandırdığı karakterin ajan değil bir fikir hırsızı olduğu yeni yapılan resmi açıklama ile duyurulmuştur. aranan bir hırsız olması ve alanında en iyisi olması ona günahlarından arınması için bir fırsat sağlar. kendisinden her zaman yaptığı işin tersi yapması istenir, yani fikir yerleştirmesi; sonrasında geçmişi unutulacaktır. --- spoiler --- --- spoiler ---
yeni fragmanı bünyedeki heyecanı daha da arttırmış ve gün saymama sebebiyet vermiştir. alternatif youtube linki: http://www.youtube.com/watch?v=qnz1edbioo0
"your mind is the scene of the crime" triviası pardon tagline'ı ile fragmaları dönen yeni (bkz: christopher nolan) harikası. nolan asla (bkz: the dark knight) ile akıllara gelmemelidir, esas oğlanı (bkz: memento)'dur bilenler bilir, ayıp olur.
3.fragmaniyla kalbimi güp güp attiran film. the matrix 10 sene önce ne olduysa, nasil bir degisim baslattiysa, inception gelecek 10 sene icin o olabilir. zaten bu the matrix paralellerini inceden inceden veriyor nolan röportajlarda. resmi sitesi de yenilenmis bu arada. sunu da ekleyelim, herhalde alakali: (bkz: lucid dreaming)
rüyalar üzerinden zihinlere sızma ve fikir çalma/kopyalama işlemleri hatırlayabildiğim kadarıyla hollywood'da dreamscape dışında pek işlenmiş bir konu değil. carl sagan, contact romanında solucan deliklerindeki yolculuklarını tamamlayan bilim insanlarının anılarına ve zihinlerindeki bilgilere uykularında sızıldığını yazmış olsa da, filmde bu noktayı görmemiştik. aynı şekilde martin mystere'nin azılı düşmanlarından mr jinx de rüyaları fiziksel gerçekliğe dönüştüren, hatta yetmezmiş gibi zihin de kopyalayan bir aygıt ile yine çizgi roman dünyasındaki bu sınırlı alanda at koşturmuştu (sandman'in farklı kulvarda yarıştığını düşünüyorum). üçüncü fragmanı diğer iki kısa fragmandan -bence- biraz daha az etkileyici olsa da, nolan'ın bu filmi ilerde yeni tür zihinsel bilimkurguların pıtrak gibi çoğalmasına yol açacak gibi duruyor. hem ayrıca ufo'lar da insan kaçırma yerine bu teknolojiyi kullanmış olsalardı kimsenin canı yanmazdı. bas düğmeye, kaydet, izle, öğren, istila et.
televizyon icin hazirlanan reklamlariyla iyice costuran film. gelsin artik. birinci ikinci ucuncu
son fragmandaki manyak müzik zack hemsey'e aitmiş. müthiş gerçekten. http://music.zackhemsey.com/track/mind-heist
ülkemizde vizyona giriş tarihi tarihi 23 temmuz 2010 olarak belirtilen, memento ve dark knight 'dan sonra en bi heyecanla beklenen christopher nolan filmi. gösterime girdikten sonra editlerim, belki de editlemem. bakalım.
türkçe altyazılı fragmanı için http://video.ntvmsnbc.com/…eri-zihniniz-olacak.html
söyle bir resmi özeti var: "acclaimed filmmaker christopher nolan directs an international cast in an original sci-fi actioner that travels around the globe and into the intimate and infinite world of dreams. dom cobb (leonardo dicaprio) is a skilled thief, the absolute best in the dangerous art of extraction, stealing valuable secrets from deep within the subconscious during the dream state, when the mind is at its most vulnerable. cobb's rare ability has made him a coveted player in this treacherous new world of corporate espionage, but it has also made him an international fugitive and cost him everything he has ever loved. now cobb is being offered a chance at redemption. one last job could give him his life back but only if he can accomplish the impossible—inception. instead of the perfect heist, cobb and his team of specialists have to pull off the reverse: their task is not to steal an idea but to plant one. if they succeed, it could be the perfect crime. but no amount of careful planning or expertise can prepare the team for the dangerous enemy that seems to predict their every move. an enemy that only cobb could have seen coming."
ve de soylesi bir arnold schawawa'li fake fragmani mevcut. (bkz: total recall) http://www.youtube.com/watch?v=nq4lmwxzmx8
karakter posterleri yayinlanmis***
yayınlanmış 3 adet fragmanı var, dön dolaş günde 5 defa izliyorum. imdb'ye göre film 142 dakika ve çekimlerinde imax teknolojisi kullanılıyor, bu da demek oluyorki enginlere sığmayıp sinema salonlarından taşacağız. christopher nolan'a olan ve her filmiyle kat be kat artan hayranlığım sanırım bu filmle nirvanaya ulaşacak. 23 temmuza kadar nasıl beklenir bilmem ama bu gidişle fragmanlarla filmi çözmem an meselesi.
şener şen ve cem yılmaz'lı av mevsimi'yle birlikte senenin en heyecanla beklediğim filmi, kariyerinde hiç boş geçmemiş christopher nolan'dan dolayı tabi ki. theatrical trailer'dan sonra 16 temmuz'a kadar vakit nasıl geçecek diye düşünmeye başladım ama film bizde 1 hafta sonra gösterime giriyormuş. ilk gününde izlemeyi umuyorum.
yanilmiyorsam bu filmde leonardo di caprio bizzat christopher nolan'i oynuyor. http://screencrave.frsucrave.netdna-cdn.com/…kc.jpg
son çıkan fragmanını günde en az 1 kere izliyorum. ya gerçekten çok iyi ya da ben takıntılı bir şekilde christopher nolan'ın filmlerine hayran oluyorum. not: filmin müziklerini de the dark knight'ta da olduğu gibi hans zimmer yapmış, filmin kalitesine kalite katmış.
imax odaklı bir reklam filmi daha yayınlanmış, fragmanla tv spot arası bişi; http://bit.ly/btbxai
vizyon tarihi ülkemizde 30 temmuz olan filmdir.
yayinlanan 2. fragman, turkce altyazili; http://www.youtube.com/watch?v=2kg64hpnx2i
konusunu kendimden sır gibi sakladığım film. fragmanını 2 kere izledim sadece, hatmetmeye niyetim yok. filmde ne olup bittiğini hiç bilmiyorum. sürprizi bozulmasın. siz de öyle yapın. sinemada ağzınızın çapı küçülmesin.
new york'ta ilginc reklamlari varmis: http://www.firstshowing.net/…-inception-ads-in-nyc/
christopher nolan'ın yeni filmi olduğunu duyunca fragmanını dahi izlemediğim film. bi tek afişine baktım o kadar. hakkında hiçbir şey bilmeden izlemek istiyorum.
izlemeye gerek duymadan, sadece fragmanına bakılarak kafadan yılın filmi ilan edilebilecek bir film. ilk defa sinemada avatar filminin öncesindeki frangmanlarda görmüştüm bu filmi. o zamandan beri it gibi bekliyorum. gel artık.
leonardo dicaprio ve bilimkurgu... pek ümitli değilim ama yönetmen christopher nolan olunca ve tabi pek bi sevdiğim michael caine baba hatırına izlenebilir. bir de fragmanındanki kimi sahnelerde the matrix havası sezdim. havada kapışmalar vs...
fragmaninin yarisinda ciktim. salagim galiba biraz.
23 temmuzdu 30 temmuzdu derken yiyecekler güzelim filmi. içimde bi kötü his var. imdb'de neden gözükmüyor bizim gösterim tarihi yarebbim. biri bi şey yapsın şuna.
ilk gelen elestirilerde filme övgü üstüne övgü yagiyor, güzellemelerin ardi arkasi kesilmiyor. birkac secmece ve dahasi: "imagine a film being made in 2010 where you have absolutely no idea where it is going or how it will end. these were the worlds created by revolutionary filmmakers, like stanley kubrick, woody allen, david cronenberg and david lynch. with inception we have a film and a filmmaker that has broken new ground and very nearly reinvented the form, and without 3-d. nolan gets there on the power of the story. see it on imax and it will blow your mind. i am sure more than a few will discover that seeing the movie in an altered state will also blow your mind, not that i'm advocating that." -- awards daily's sasha stone. "a kubrickian masterpiece with heart, inception delivers and then some, thanks to clever original screenwriting and exhilarating mise-en-scene. when it opens july 16, this eye-popping film will wow moviegoers all over the world -- its complexities will only encourage debate and repeat viewings -- and should also score well with critics and year-end awards groups. oscar nominations in technical categories are a certainty, but inception is also a strong contender for multiple nominations, including best picture." -- indiewire's anne thompson. "in terms of sheer originality, ambition and achievement, inception is the movie of the summer, the movie of the year and the movie of our dreams." --boxoffice's pete hammond
türkiyede 30 temmuzda gösterime girecekmiş, son anda bir karar değişikliğine gidilmezse. tam boy bina afişleri de yaratıcılık örneği, takdir ettim
oldukça sağlam geliyor gibi. imax'te tadından yenmez diyorum sadece.
dördüncü fragmanı da yayınlanmış. karakterler ve konu hakkında daha detaylı bilgi verilmiş. insanların neden ağır çekim düştüklerini öğrenebiliyoruz biraz olsun. aslında hepimizin bildiği bir durummuş meğer. http://www.viddler.com/…plore/sinefabrik/videos/48/
fragmanını zaman ve mekan gözetmeksizin açıp açıp izlediğim beni aylardır gaza getiren sabırsızlıkla beklediğim ve çok büyük beklentilerimin olduğu christopher nolan filmi; beklenti büyük olunca insan korkuyor açıkcası...
rottentomatoes'da ilk 15 elestiride hala %100 freshness ve 9.4 ortalama puaniyla giden canavar. edit: david edelstein begenmedi, %96'a düstü.
imdb'ye göre 9.6 puana sahip film; ne kadar güvenilir bilinmez ama. biraz aşağı düşeceğini varsaysak bile 1.liğe oynayacak gibi duruyor. 30 temmuz'u sabırsızlıkla bekliyoruz.
16 temmuz'da imdb top 250 birincisi olacağı kesin. asıl merakım, the dark knight'tan daha uzun süre dayanabilecek mi acaba... birine süperkahraman filmidir diye burun kıvıranlar gıcıklık da yaptılardı, bunda öyle olmayabilir. amaaaa olabilir de.
konusunun sır gibi saklanmasının yanında fragmandan bile spoiler çıkaran sinama ile ilgili forumları dahi kapatma davası açılması ile iyice dikkatleri üzerine çeken nolan'nın son bombası gibi duruyor. eğer o efektleri matrix gibi sağlam bi konuya dayandırarak felsefi bi örgü ile açık bırakmadan anlatabilirse (ki anlatır gibi geliyor bana *). nasıl matrix 2000'lerin devrimini yapmışsa, inception'da 2010'ların devrim niteliğindeki filmi olabilir.
filmdeki karakterlerin gecmisleriyle ilgili bir cizgi-roman cikti. dicaprio ve tayfasinin onceki "is"lerinden birini anlatiyor, filmi daha iyi anlamak isteyenler tiklasin
amerikada 16 temmuz günü gösterime girecek film türkiye'de ise 30 temmuz günü gösterime girecek. şimdiden sabırsızlanıyorum. (bkz: in nolan we trust)
ayrıca, fragmanındaki görüntüler ve senaryosu, japon animesi paprika'yı da akıllara getirmektedir.
simdi izledim geldim.. aldigi yorumlari ve puanlari sonuna kadar hak eden bi film olmus.. artik bekleyin durun vizyona girmesini ne diyeyim..
iki bucuk saati, "bitmesin", "biraz daha" ic sesleriyle gecirten film. uzerine kurulu oldugu temel fikirden rahatlikla iki uc devam filmi cikar.
nasıl bir film olaki guguk kuşu'nu imdb listte geçer diyordum. dediğimle kaldım. leonardo ve pinokyo büyüseydi aynı buna benzerdi dediğim joseph gordon-levitt cuk diye oturmuşlar. dünya halkına afiyet olsun.
imdb top 250 listesine 83 numaradan merhaba diyen film. bakalım nerelere kadar çıkacak... edit: 1 gün içinde 80 sıra birden çıkıp imdb top 250'de 3 numaraya kadar fırladı...
burada uzun uzun detayli detayli anlatmak isterdim, zira ancak uzun uzun ve detayli anlatirsam belki biraz ucundan hakkini verebilirim filmin.. ama denemenin bile sacma olacagini dusunuyorum.. kesinlikle izlenmesi gereken bir film, hem gorseller hem kurgu hem yonetmenlik hem de oyunculuklar muhtesem.. oscarlari birbiri ardina toplayacagi kesin.. lutfen gidin izleyin!
anladığım kadarıyla güzel film, ama bu filmden haberdar olduğumdan beri beni endişelendiren başka bir şey var. tamam bu yüksek bütçeli bir film, görsel efektleri falan şahanedir ama, bu tür filmlerin ucuz, b sınıfı versiyonlarını yapmak için her zaman bir yol vardır. korkarım bu film de bu tür bir b sınıfı taklit patlaması yaratacak, sonra show tv alacak bu filmleri gece kuşağında yayınlayacak, sonra körpecik zihinler bu filmleri izleyip neye uğradıkları şaşıracaklar. tamam bir aaahh belinda, bir clementine ile şerbetlenmiş bizim zihinlerimiz için sorun yok, ama yirmi yıl sonra sözlükte 2010'larda çocuk olmak başlığı altında bu filmin çakmalarının zihnini bulandırdığı çocuklar görmekten korkuyorum. bu arada, alakasız dipnot: abi 2010 oldu, teknoloji dibine vurdu, çok mu zor bir the stars my destination çekmek, ha?
cok yuksek beklenti ile izlenmemesi gereken film. cok iyi bir film olmasina ragmen bana gore nolan filmleri arasinda batmanlar'den, memento'dan ve prestige'den sonra yer almasi gereken bir yapim. yine cok katmanli bir anlatim kullaniliyor. goruntuler, efektler, kamera kullanimi yine mukemmel, oyunculuklar iyi, edith piaf filme guzel gitmis. yalniz filmin sonu biraz kliselesmeye baslayan bir tarzda bitiyor. bu arada sinemaya gidilip izlenmesi gereken bir film. nolan'in cekimlerinin guzelligi ancak sinemada anlasilabilir. zamanin otesinden gelen edit: cok iyi bir film demek yetmiyor sanirim illa mukemmel bir yapim demek lazim. soru isareti ile biten filmler de yeni ortaya cikan bir olgu. memento'nun, prestige'in sonu apacik ortaydaydi heralde. shutter island'in sonunda da acaba biliyor muydu diye dusunulmedi. ben de kendimi nolan'in fanboyu saniyordum meger analar ne fanboylar doguruyormus
nolan filmleri, batman serisini bi kenara koyarsak, hep kendi kurallarini belirliyor. memento da, kahramanimizin neyi nasil hatirlayip neleri hatirlayamadigi, malum kazadan sonra yasananlari nasil manupile edebildigi vs. nolan evreninde belirlenmis. bu cercevede filmi izlerseniz, filmde tek bir mantik hatasi bulamazsiniz. keza prestige'de oyle. tesla'nin malum icadinin yaptiklari fizik kurallarinin otesinde ama nolan'in belirledigi kurallar dahilinde kusursuz bi sekilde tutarli. inception'i izledikten hemen sonra sacma, gercek disi, abartili bulacaklari teskin edecek cagriyi yapiyorum. filmin ortasinda aksiyon baslayana kadar sistemin nasil isledigi anlatiliyor. aksiyon basladiginda da basta nolan'in belirledigi kurallar ne ise hikaye orgusu ona gore hic fire vermeden nakis gibi isleniyor. ben bu kadar tutarli bi hayal evreni betimleyen baska bir sinemaci bilmiyorum. son not: filmi izlemeyenler icin cok anlamsiz bi yazi oldu ama izledikten sonra bir daha sans verin.
film gelene kadar soundtracki ile idare edeceğiz artık. (bkz: inception soundtrack) (bkz: grooveshark)
hans zimmer -ki kendisi gustav holst gibi gerçek dahilerden çalıp çırpan, aynı john williams gibi müzik otoriteleri tarafından adına neredeyse hırsız başlıklı makaleler yazılmıştır- inception ile bildiğin döktürmüştür. albümdeki eserlerden bazıları sözlükte şimdiden başlık parsellemeye değecek kadar başarılılar. hani film türkiye'de vizyona gelmemiş olsa da temalarını dinlemek/indirmek mümkün. bununla beraber ruski coğrafyasında olduğumdan filmi abd ile aynı gün izleme fırsatı yakaladım. leonardo di caprio'yu ilk defa rusça izlemiş biri olarak bu adamın neden hayranı olduğumu bir kere daha anladım diyebilirim. zaten öyle umut ediyorum ki kendisini daha bolca martin scorsese filminde izlemeye devam edeceğiz. film henüz türkiye'de vizyona girmediğinden sözlükte spoiler verip insanların keyfini kaçırmak istemiyorum. şimdilik yalnızca müziklere değinmekle kalalım. christopher nolan gene aklımızı başımızdan almış.
şimdi burada filmi anlatmayacağım ama herkesten önce ben izledim. ondan hepiniz eziksiniz ben ise muhteşem biriyim.
fragman(ı) (müziği) inanılmaz gaz olan film.
ya bir cumleyle kisaca ozetlenebilecek ya da hicbir sekilde hikayesi anlatilamayacak bir ruyanin ete kemige burunmus hali mubarek. cobb'un da bir yerlerde dedigi gibi, baslangici hatirlanmiyor; ama bitisiyle bir yandan sersemletip seni ne denli yormus oldugunu damarlarinda hissettiriyor, beri yandan yorgunluga karisan bir rahatlamayla ferahlatiyor da. cinsellik ve romantizmden azade; cok-uluslu sirketlerin birbirine dair planlari, silahlar, ucaklar, gokdelenler, gorkemli oteller, estetik kavgalar, takip edenlerle edilenlerin birbiri icine girdigi bitmeyen kovalamacalarla nolan'in psisik dunyasinin sifrelerini veren kitabe-i muazzama. sinema salonunda birden fazla defa izlemeyi zevke donusturebilecek bir alemu'l-hayal mahsulu.
hayatımda ilk defa bir film için şafak sayıyorum.memento,the prestige,the dark knight neyse de o son filmi çekmeyecektin nolan...
tüm dünyayla aynı anda gösterime girmesi gereken filmler az çok bellidir. bunun da o filmlerden birisi olduğu bu kadar barizken türkiye'de gösterime geç girmesine emeği geçenleri tebrik ediyor ve gözlerinden öpüyorum. esen kalmayın! yalnız yurtdışında olup filmi seyretme fırsatını yakalamış sözlük yazarlarını ironi olmadan kutluyorum hatta yalıyorum.. filmi spoil etmeden beğenilerini yazdıkları için. bu sözlük devrinde bu babalığı yapan kalmadı derken biz "gösterime geç giren filmlerin diyarı" insanları mutlu ediyorlar.
açılış günü olan cuma gününde 21 milyon $ hasılat yapan film. kaynak: http://hollywoodinsider.ew.com/…ntices-spell-fails/ ulannn. iki hafta beklemek zorunda mıyız biz kardeşim. *
rüya ile gerçek arasında gidip gelen ve bu dilemma içinde seyircide başka birinin zihninde yolculuğa çıkmanın tarifsiz hissini uyandıran, olağanüstü bir senaryoya sahip film. psikoloji, gerilim ve bilim kurgu öylesine ince bir noktada harmanlanmış ki film bence bu yönüyle sinema dünyasına yeni bir bakış açısı kazandırabilir. filmin en az özel efektleri kadar başarılı reklam afişleri de oldukça etkileyici olmuş.* http://elmaaltshift.com/…ie-building-advertisement/
bazi detaylari anlasilmasi zor bir filmdir, mesela sonunda ne olmustur?! --- spoiler --- cobb ruyada midir yoksa uyanmis midir? filmin sonunda cobb'a ait totem 48 saniye donmektedir*, filmin diger kisimlarinda bu donus 3-4 saniye ile kisitlidir bu da bize cobb'un aslinda (ne yazik ki) 1. seviyede uyanamadan boguldugunu ve "limbo"da kaldigini ama limbo icerisinde gordugu cocuklarin kendi cocuklari olduguna (kendini affedebildigi icin) inandigini ve o yuzden yuzlerini gorebildigini gosterir.. daha onceden ruya olan cocuklarinin yuzlerini gorup onlara baglanmaktan korkup kendisine izin vermiyordu.. filmde bir de mantik hatasi vardir o da ruyalarin son bulmasi icin gerektigi soylenen "kick"lerdir.. filmin basinda cobb bilgi calmaya calistigi ruya yikilirken ruyada daha olmedigi icin uyanmiyordu o zaman mimar olan arkadasi onu gercek dunyada (ki bunun da ruya oldugu sonradan anlasilsa da) kuvete atarak uyandiriyordu.. yani "kick" ruyanin icerisinde degil ruya gorulen dunyada yaratiliyordu. filmin sonunda 3 (ve 4) seviyeli ruya gorduklerinde bir ustteki seviyede uyanmak icin kendilerini oldurmuyorlar (mesela kopruden suya dustukten sonra yuzerek karaya cikiyorlar ve bekliyorlar), bir ustteki seviyede de bir kick olmuyor (mesela ucak icerisinde kimseyi uyandiricak bir durum olmadi) ve olmeden bir sekilde uyaniyorlardi.. bu iki durum arasinda biraz karmasiklik/farklilik mevcut kanimca.. sanirim bu kicklerin asil nedeni beyninde yeni bir dusunce yaratmaya calistiklari adamin seviye seviye ruyalar gormus oldugunu kavrayamadan hepsinden bir anda uyanmasini saglamakti fakat bu da pek mantikli degil sanki.. sanirim biraz daha kafa yormam lazim buna.. sonradan gelen edit: biraz dusununce anladim aslinda, ve gorsel bir anlatimi icin: http://www.thehighdefinite.com/…aphic_by_dehahs.jpg --- spoiler ---
bu film türkiye'de gösterime girmeden hakkında spoiler veren böyle puşt gibin, ibne gibin bişeydir yani.
firdondu satislarini patlatmasi beklenen film.
cobb adında bir karakteri içermesiyle 1998'deki ilk uzun metrajlı filmi olan following'e gönderme yapmış yönetmen-senarist-prodüktör chris nolan. following'de kurnaz bir hırsız idi cobb karakteri, bakalım inception'da nasıl karşımıza çıkacak.
son zamanlarda çekilmiş en güzel filmlerden birisi. --- spoiler --- ellen page hard candy ve juno'da çok yapmacık olmasına rağmen bu filmde nispeten gayet iyi rol kesmiş. birinci ve ikinci seviye arası zaman geçişi farkı, ikinci ile üçüncü arasındaki farktan çok daha az. orantısız olmuş. "rüyada yaşlanma" mevzusu tartışmalı. çünkü insan her rüyasını olduğu yaşta yaşamaz. ben mesela kendimin çocuk olduğu rüyalar gördüm. ama çok fazla birlikte yaşlanma hayali kurdukları için bu şekilde uzun bir rüyayı yaşamış olabilirler. filmin sonu her iki teoriye de uygun. gerçeğe uyanmış olması da, 1. (veya daha derin) seviyede olması, karısının yaşadıkları dünyanın gerçek olmadığını anlayıp onu da beklemesi de günlerce tartışılabilir. --- spoiler ---
yav arkadas, twist twist olali boyle twist gormedi. yuzuklerin efendisinden sonraki en iyi filmim. ekleme: ertesi gunu oturdum gordugum ruyanin analizine giristim. hakkaten de ruyada bir giris, gelisme, sonuc yok. gelisme var. sacmalik var. bir de ruyanin ruya oldugunu anlamamla, ya duserek uyaniyorum ya da karabasan geliyor. tabi goremezsin karabasini elin filmlerinde.
ruyalara kafaya takmis oldugum icindir belkide, normalde begenecegimden daha cok begendigim filmdir. ruya konseptine yaklasim olarak, ince detaylar olarak, senaryo olarak ve tabi ki soundtrack olarak oldukca basariliydi. ufak ta olsa, gerekli miktarda mizah da vardi. belki aksiyon sahneleri biraz uzundu, daha baska sekilde doldurulabilirdi hikaye. marion cotillard ve edith piaf detaylari ise tat katti. edit: turkiye'de vizyona girmeyen film hakkinda da spoiler vermeden yorum yapmak cok zormus. onu anladim, iyi oldu...
imdb'de an itibariyle 3.sıraya yerleşmiştir. http://www.imdb.com/chart/top?tt1375666
gişede de gümbür gümbür yürümüş, 60 milyon dolar hasılat yapmış
her girilen entryle birlikte gaza gelip, trailerlarını tekrar tekrar izlediğim film. yeter artık yahu, gelde bi izleyelim.
yunanistan (24 ağustos) ya da italya'da (24 eylül! oha) yaşamıyor olduğumuz için şükretmeliyiz heralde. 30 temmuz'a ne kaldı şunun şurasında :(
cok enfes film. mumkunse imax'de izlenip gorsel efektlerin boku cikartilabilir. lakin musadenizle nacizane bir gozlemim olacak... --- spoiler --- ruya icinde ruya olayini anladik. araba kopruden duserken bosluktan dolayi ruyadakiler yercekimsiz ortama gecis yaptilar. (otelde gecen olaylar vs yercekimsiz) buraya kadar tamam, net. peki ya bu neden ucuncu ruyadaki yercekimini etkilemedi. karda buzda savasan adamlar neden yercekimliydi. nasil bir mantik devam ettirilmis oluyor? serbest dusme yapan araba yercekimini etkiliyor, ama serbest ucan cihaz bir alt seviyedeki ruyayi etkilemiyor. cidden degisik... biri aciklarsa bunu imdb'de verdigim 9'u silip 10 verecegim. --- spoiler ---
harika bir film ama olaydan kopmamak için filmin ilk bir saatinde anlatılanları iyi takip etmek gerektiği aşikar. bu kısımda roller coaster'ın rayları döşeniyor ve düğmeye basıldıktan sonra sizi çok keyifli bir ride bekliyor. kemerleri sıkı bağlayıp mekanizmanın sağlamlığına inandıktan sonra zevk almamak imkansız. --- spoiler --- filmde rüyalardaki zaman kavramının gerçek dünyadakinden farklı olduğu anlatılırken kullanılan oran-orantı beni biraz rahatsız etti. rüyada bir saat gerçekte beş dakikaya tekabül eder dediler ve her seviyede ne kadar vakit harcayacaklarını çarpma-bölmeyle saniyesi saniyesine hesapladılar. şimdi benim bildiğim normalde bu zaman farkı daha da büyük, rüyada bir saat süren olayların gerçekte beyinde birkaç saniyede gerçekleştiğini duymuştum. ayrıca böyle kesin hesaplar yapabilmeleri de garip. ancak filmdeki rüyalar yapay, inşa edilmiş rüyalar olduğundan bu zaman kurunu kontrol edebiliyor olmaları ihtimal dahilinde. bir de marion cotillard gibi bir güzelliği böyle cins, rahatsız bir rolde görmek beni karmaşık duygular içerisine soktu. ben isterim ki o hep gülsün, komedilerde falan oynasın biz onu hep şen şakrak görelim ama her yazın en büyük blockbuster'ında esas kadın olarak rolü ayrılmış sanki. --- spoiler içi spoiler--- (shutter island hakkında) rüya içi rüya gibi oldu, neyse. bu filmde di caprio'nun karısıyla olan ilişkisi shutter island'dakine çok ama çok benziyor, izleyenler hatırlayacaktır. sadece delirme ve intihar değil di caprio'nun bundan suçluluk duyması ve kendini affetmemesi de aynı. cotillard'ı gördükçe aklıma michelle williams ve o korkunç sahne geldi. inception'da hatun o seviyede tırlatmadı çok şükür, çocuklara bari dokunmadı. --- spoiler içi spoiler--- --- spoiler --- the matrix ben lisedeyken çıkmıştı ve efsane olmuştu. artık bu devrin liselilerinin de bir matrix'i var. fikir olarak the matrix kadar geniş çaplı olmasa da, evreni sorgulamasa da bir klasik olmaya aday inception.
tabii ki yarmis bir film ben ondan bahsetmek istemiyorum. benim merak ettigim konu olacak o kadar kalitesindeki makyaj ile yaslandirilmis amcanin sahnesi. bu mudur yani?
hakkında spoiler verenlerin leonardo di caprio tarafından öpülmesini arzu ettiğim film. uzun zamandır böyle film beklemedik, sözlükte spoiler'a gözüm takılsın piç olsun istemiyorum. vermeyin ulan spoiler. resmen şu entry giriceğim kutuya kadar gözümü kapatıp öyle scroll down yaptım. iyi film, süper film , aşmış falan diyin ne bileyim. spoilerlar ayın 30'undan sonra....!!
uzun zamandır bir filmi bu kadar beklemedim aga.* heyecandan kendimi sikicem neredeyse, o derece diyorum bak.
(bkz: #19744874)
--- spoiler gibi --- ruyalarin filmi... hakkinda en ufak bi bilgim olmadan, sadece "aa nolan'in yeni filmi cikmis" bilincsizligiyle izledigim filmdir ayrica. ruya takintisi olan, uykuyla uyaniklik arasi yerde kalmak icin uyuyup uyuyup uyanan ben, bu filmle gercek hayattan iyice koptum galiba... bir baska mukemmel film bin jip in sonunda "yaşadığımız dünya, hayal mi gerçek mi, söylemek zor." diye bi yazi cikar ve sirf bu yazi yuzunden izledigin filme bakis acin degisiverir, filmin hemen sonunda... bu filmleyse basindan sonuna kadar gerceklik alginin ayarlariyla oynuyor yonetmen. evet christopher nolan daha once de algilarimizi sinadi. ama bu sefer daha tanidik, bildik korkularla, ya hic uyanamazsam kadar tanidik korkular...kurgusu ve senaryosuyla oyunculugun bile golgede kaldigi basyapit. 9/10 --- degil gibi ---
malum ortamlara düşmüştür kendisi. götüm gibi bir sinema çekimi ve sürekli osuruk gibi bir ses geliyor olsa da düşmüştür.
ntvmsnbc'de cekilisle biletini kazanabileceginiz film...ahanda linki de burada: http://www.ntvmsnbc.com/id/25114463/
super film, matrix esigi nihayet asilmis. --- spoiler --- ayrica filmin bir kismi delta force [oyun olan] ortaminda geciyor. --- spoiler ---
londra'da gosteriminin ikinci gununde, sinema onunde oyle bir kuyruk vardi ki efendim, sandim ki promiyer yapiliyor, herkes leonardo'yu falan bekliyor. ben boyle bir gise kuyrugu gormedim daha once - sadece bir film icin!
fragmanı ilk gördüğümde -sanırım 2012 filmi öncesiydi- matrixi tekrar mı çektiler, ne ki bu falan dediğim, o kendi üstüne kapanan şehir görüntüsüne bittiğim ve o günden beri arkadaşlarıma anlattığım film. istanbula döner dönmez ilk iş bu filme gideceğim..
tüm dünyada imax izlenebilirken istinye park afm'de sadece normal salonda gösterime gireceğini öğrenmemle yıkıldığım filmdir.
http://www.appchatter.com/…jobs-stars-in-reception/
hollanda'da vizyona girdigi ilk gun, imax olarak izlemis oldugum film. mukemmel otesi not veriyorum. en az 2 defa daha gidecegimi belirtiyorum. insanlarin zihinlerinin ufuklarini acacak, hayattan supheye dusurecek bir hikayesi var. kult olacak bir film.
izlemeyi neden bir hafta erteledim diye kendime kiziyorum su anda. inanilmaz bir fikir, bu fikrin guzelce islenmesi, adeta bir labirent icinde dolasir gibi filmi anlamaya calismak... bir de hani cevrenizdeki herkes bir filme "muhtesem" derse beklentileriniz yukselir filmden normal zamanda alacaginiz zevki alamazsiniz ya hani... o bile olmadi yahu. cok begendim. --- spoiler --- izledigim salondaki herkes filmin bitis sahnesinde "aaaaaaa!" diyerek beni benden aldi bu arada. hakikaten o zamazingo durmaliydi be sanki... --- spoiler ---
efendim bir parca edgar allan poe bir tad francis bacon sonunda da dark city ve matrix sosu. iste oyle bir film olmus inception
her gordugumde ismini once intercept diye okudugum, serbest cagrisimlardan cagrisimlara kostugum film adi.
--- spoiler --- --- spoiler --- özellikle rüya katmanları arasındaki zaman farkı ve rüya-gerçek hayat yansımalarını (gerçek hayatta uyurken suratına su damlası gelen adamın rüyasına yağmur yağdığını görmesi gibi) ele alışıyla ayrıntılarını da konuşturan güzel kurgulu, güzel oyuncu performanslı sağlam bir nolan filmi..... --- spoiler --- --- spoiler ---
isvec sinemalarinda gösterime girdigi gun bittiginde herkesin alkislamasina neden olan filmdir. bir salon dolusu isvecli sinemaseverlerin alisimisin disinda davranarak filmi alkislamalari gercekten ilgincti.
m-ü-k-e-m-m-e-l bir film olmuş. bu kadar parlak fikir dolu filmler izlemek insana gerçekten çok büyük bir mutluluk veriyor. imdb top10 da mutlaka kalacaktır. christopher nolan sırf zirveye oynuyor anasını satayım. izleyin, izlettirin. ve filmin son sahnesi bittiği saniye 'hasssssssssstrrrr' deyip gülümseyeceğinize garanti veririm. olmuş olmuş olmuş. 10. 10. 10.
başından sonuna kadar pür dikkat, kitap okur gibi izlenmesi gereken bir film. bazı detayları kaçırınca neden böyle oluyor diye kendinize soruyorsunuz. bu nedenle, iki kere gidilebilecek bir filmdir, en azından hikayenin nereye gideceğini bildiğinizden rahatça seyredebilirsiniz.
film ortalamanin ustunde olmakla birlikte bazi kliseleri de barindirdigini kabul etmeliyiz.en buyuk klisesi ise leonardo dicaprio.o guzelim mekanlarda o adam olmamaliydi.nasil basmakalip, nasil igrenc bir oyunculuk.neden kimse bunu farketmez.birileri bu adamin oynayamadigini anlasin istiyorum.ozellikle christopher nolan gibi bir deha anlasin.ama anlamak istemez bence cunku basrolde cillian murphy olsa film bu kadar ses getirmez o anca yan karakter olur,degil mi?hayat bazen aci anlarla dolu. ayni hataya danny boyle da dusmustu the beachde ewan mcgregoru degil de leonardo dicaprioyu secerek. --- spoiler --- inanmayan jesus christ derkenki haline baksin.zaten 4-5 sefer ayni sahne geciyor filmde.ben her seferinde kusmak istedim. --- spoiler ---
su ana kadar izledigim en iyi 10 film arasinda aninda yerini almistir. film bittiginde sinemada herkes koltugunda mal gibi kaldi bir sure. muhtesem
filmin soundtrack'inde hans zimmer imzası var, filmin prömiyerinde ise sahnede hans zimmer'e johnny marr eşlik etmiş. http://thesnobreviews.blogspot.com/…-inception.html
leonardo di caprio'ya tapan, ve christopher nolan'i ilgiyle takip eden beni cok mutlu mesut etmis filmdir kendisi. ayrica imdb ortalamasi an itibariyle 71bin'den fazla kisinin oyu ile 10 uzerinden 9.3'tur. the matrix'i kac defa izledigimi hatirlamiyorum. 30-40? belki daha fazla. ve baska hic bir filmde (ne kadar cok seversem seveyim) bu defalarca izlemeliyim hissini yakalayamamistim. inception bunu basardi, tesekkur ederim. agir spoiler olmamakla beraber titiz olan okumasin diyerek uyarimi yapayim. asil spoiler'li yorumumu artik 1 agustos'ta yazarim. --- spoiler --- marion cotillard'in oldugu filmde sinyal olarak edith piaf hanimefendinin non, je ne regrette rien'ini kullanmalari ayrinti babinda cok hostu. cast'e bu hanim eklendikten sonra mi senaryodaki muzik degisti yoksa en basindan beri vardi ve hos bir tesaduf mu oldu bilemeyecegim, ama cok memnunum bu halden. her bir sahnesi ayri guzeldi, teker teker yazilmaz. ayrintili olarak okumak/tekrar izlemek istedigim bir konu ruyada gececek zamani nasil hesapliyorlardi? disarida 45 dakika iceride neden bilmem ne kadar saat? ve niye ruya icinde ruyaya girdikce gecen sure uslu olarak artiyor? minibus duserken yer cekiminden kurtulmus olmalari, ve arthur'un buldugu cozum sahaneydi. aklima takilan tek konu fisher uyandiktan sonra nasil tanimadi yanindan gecenleri? sanki biraz gozu isirir gibi oldu ama acik acik bir sey belli etmedi. ben olsam ederdim, buyuk macera yasadin sonucta. aman, bu kadar kusur da olsun artik... --- spoiler --- son not: leonardo, kopegin olayim sev beni. joseph gordon-levitt, adamimsin. ellen page, severek takip ediyorum seni artik, aferim. edit: mutlaka imax'te izlenmesi gereken film. insanin film bittikten sonra televizyon bile izleyesi gelmiyor, muhtesem bir deneyim imax'te inception. edit2: non, je ne regrette rien yerine la vie en rose yazmisim. uyarisi icin vlas'a binlerce tesekkur. edit3: zamanin otesi mi?
filmin ilk saniyesinden son saniyesine kadar dikkatle izlemek gerekiyor. filmde akisi etkileyen fazlasiyla detay var. "bi sinemaya gideyim, kafami dagitayim" diye giderseniz benim gibi pek birsey anlamayip, ikinci defa gitmeye kalkarsiniz. kondisyonlu olmaniz lazim. bir gun onceden erken yatin, uykunuzu iyi alin. guzel bir kahvalti yapin, aklinizi kurcalayan seylerden arinin ve guzel bir film izleyeceginizden emin olun.
dağıtmcı firmayla yapılan anlaşmalar nedeniyle, shrek 4 filminin imax salonunda gösterimi devam etmesi gerektiğinden türkiye'ye imax versiyonu getirilmeyen sanat eseri. bi babayiğit çıkıp parası neyse verip shrek 4 ü gösterimden kaldırtmaz ve sonra yine parası neyse verip inception'ın imax kopyasını getirtmez ise durum başka tabi.
aynen memento'da oldugu gibi cot diye girmis konuya nolan yalniz filmi dikkatli izleyelim ayrintilari kacirmayalim derken bizim patlamis misir, kola falan pic oldu. herkesin el cenede, gozleri ekrana dikmisiz sanki filme degil rwanda'daki soykirim paneline gelmisiz. ayrica soylemeden edemicem, ortalama bir amerikalinin zekasina da sicmis filmdir kendisi. filmin sonunda salonun yarisi mala donmustu resmen.
sinemayı zeka oyunu sananların favori filmi . yoksa 3. olmasını başka türlü açıklayamayız . bir allahın kulu da filmi seyredip görselliğinden bahsetmemiş varsa yoksa kurgu . sokayım kurgunuza da sinema anlayışınıza da .
artik 20li yaslarda degilim, o yuzden heyecanimi ve duygularimi daha bir ice donuk yasayip cok da iddiali laflar etmemeyi hayat ogretiyor. bu film hakkinda edecegim tek laf, o yasadigi her ani cozumlemeye calisip detaylarda bogulan insan olmak yerine, gecirdigin anin tadina varip gorduklerinden mutlu olma insani olmak bu filmi cok cok lezzetli yapiyor. --- spoiler --- konu, herkesin de ustunde birlestigi gibi ruya icinde ruya icinde ruya --- spoiler --- tam bir gorsel solen, akip giden 2 saat, yavas cekimler, guzel oyunculuk..insan ruhu acisindan son derece doyurucu bir film oldugunu dusunuyorum. bence bikac defa seyredilebilecek cinsten bir film. ben en cok joseph gordon-levitt denen elemani sevdim, boyle ozellikle yavaslatilmis sahnelerdeki uyur-sempatikligi goz doldurdu...sirin herif.. ozur editi: spoiler oldugunu dusunmemistim, zira filmin basindan beri gozumuze sokulan konu bu, ama nasil yapildigi kismi icin tam bir gorsel solen ifadesi kullanmistim. herkesten ozur dilerim...
fevkaladenin fevkinde muhtesem bi film olmus. sadece kurgusuyla degil senaryo, oyunculuk ve gorsellik acisindan insani doyuran ve de tekrar tekrar kendini izlettirebilen müthis bir basyapıt, insan bi filmden baska ne isteyebilirki (ee bos yere imdb de ilk bes e girmiyo). ve yine nolan imzalı. bu adam film yapmanin olayını cozmus. slogan belli: nolan daha iyisini yapana kadar en iyisi bu..
sanırım tek kötü yanı leonardo di caprio'nun sahneleri olan film. bu adam daha iyi oyuncuydu sanki diye hatırlıyorum. marion cotillard da onunla birlikteyken kötü görünüyor. filmin geneline kıyasla 'aşk' sahnelerinin çok vıcık vıcık kaldığını ve sıktığını düşünüyorum, bilimkurgu içine yeşilçam kaçmış gibi. ya da sadece kötü oyunculuktan öyle görünüyor olabilir. ayrıca film boyunca benim gibi "bu arthur'u bir yerden hatırlıyorum ama nerden nerden" diye düşünüp dikkatini dağıtacaklar için (bkz: third rock from the sun).
uzun zamandir bu filme buyuk beklentileri olan insanlari bosa cikarmamis film. ki bu insanlardan biri de benim. aslinda gaza gelip filme ilk haftasi gidecektim, bir kac girisimde bulundum fakat bana uygun saatlerde maalesef biletlerin tumu satilmis. aslinda iyi ki oyle olmus cunku filmi hala izlememek heyecani iyice artirip adrenalin salgiliyor. (bkz: rahatsiz insanlar) ama is yerindeki arkadaslar olsun, cevredeki insanlar olsun zirt pirt konusunca artik zamani geldi dedim ve dun gordum. film hakikaten tam bir sanat eseri hatta hincal uluc'un ilk kez inanamiyorum hasmet lafini olumlu anlamda kullanabilecegi bir film olmus. ote yandan oyunculuklara deginecek olursak ben oyunculuklari begendim leonardo psikolojik mimikleri muhtesem kullaniyor eski filmlerinde oldugu gibi, nolan abimizin film cekilirken "bu filmimin basrol karakteri filmde cok istedigim, ustunde durdugum bir faktor olan duygusal yonu seyirciye iyi aktarabilmeli bunu leo'nun yapabilecegini dusundum" demisti gorunen iyi bir karar vermis bence. christopher nolan hakkinda ise ne denilenebilir ki adam yaptigi son 7 filmin 5'ini imdb'de top 250'ye sokmus, "ya kim o yaee bana avrupa'da bir basarisini gostere bilir misin, nba'de yuzuk takmis mi" turu, turk sporu geyiklerine filmlerini imdb top listelerine birer birer sigdirarak sanatiyla cevap vermis adam. bu filme gidin gorun diye bir tavsiyede bulunmayacagim cunku bu filme gidilmez mi beyler bayanlar. ayriyetten bu filmin bana verdigi cok carpici bir mesaj da var, filmin icinde olmayan "bu tur filmlere geveze, agzi durmayan bu da yetmezmis gibi filmi tam anlamadigi icin zirt pirt soru sorarak kafanizi utuleyen, filmin tadini almaniza izin vermeyen insanlara kafa goz dalin."
gerçekten iyi bir film olmasına rağmen belkide çok yüksek beklentiyle gitmiş olmam sebebiyle o kadar da beğenemediğim film. filmi izlerken bir the dark knighttan aldığım tadı aldığımı söyleyemem. imdb deki yeri ne yazık ki biraz abartılmış, ilerde olması gereken yerin ilk 50 olmadığını düşünüyorum. yine de gidilesi, izlenilesi...
gunlerdir bbcde delilercesine reklami yapilan film. oyleki psikologlarla ruyalarin onemi vs. konulu roportajlar yapilmakta, fragman dakikalarca tekrar tekrar verilmekte filan. yalniz bbc degil de cnn de olabilir.. ufff yine kararsiziimm... bi duzgun kanal cekmio ki lanet olsun sabah aksam haber izliyorum. ama gidip gorulesi.. sabirsizlik..
hayatımda gördüğüm en iyi son. başka da bişi demem, izlemeyen kalmasın çünkü gerçekten dahi filmi.
sadece christopher nolan için bile gidilecek bir filmdir.
30 temmuz 2010'da vizyona giren christopher nolan filmidir. biraz önce ön gösteriminden çıktım fakat hala etkisinden kurtulamadım. imdb'de en iyi 3. film olarak gözüküyor şuanda. film hakkında: filmin soundtracki edith piaf tarafından seslendirilen “non, je ne regrette rien” parçasıdır. leonardo dicaprio, filmin yönetmeni tarafından başrol için tek alternatif olarak düşünülmüştür. filmdeki yusuf karakteri, kuran’daki yusuf peygamber’den esinlenilmiştir. yapımcılar yönetmene filmi 3d olarak çekmesini önermesine rağmen, yönetmen nolan bunu reddetmiştir. devamı: http://www.mefallit.org/baslangic-inception.html
son zamanlarda izlediğim en güzel, şahane film. hani ecnebiler instant classic derler ya, daha filmin ortasında efsane bir film olduğunun farkına varıyor insan. filmle ilgili kafa kurcalayan konulara gelecek olursak; ha bu arada, zaten spoiler ibaresini koyduk ama, filmi daha izlemediyseniz allahaşkına kendi iyiliğiniz için aşağıyı okumayın, hani ola ki buraya kadar okumuşsanız diye uyarıyorum. --- spoiler --- filmle ilgili en azından şimdilik aklıma takılan iki konu var. birincisi şu rüyadan uyanmak için gereken kick meselesi. tek level'dan oluşan, basit rüyalar için gayet anlaşılabilir bir konsept, uyurken düşersen veya düşer gibi olursan uyanıyorsun, eyvallah. peki bu sistem çok level'lı rüyalarda nasıl işliyor? kicklerin sırası karışırsa ne oluyor? mesela filmden örnek olarak ariadne'yi vereyim, çünkü onun kick sahneleri detaylı gösterildi. son rüyadan geriye gelecek olursak, ariadne cobb'ların evinin tepesinden atladı, askeri üste uyandı. askeri üs patladı, asansörde uyandı. asansör patladı, arabada uyandı. peki patlamaların, yani kicklerin sırası karışmış olsaydı ne olacaktı? asansör üsten önce patlasaydı, üssün bulunduğu level'da sıkışacaklar mıydı? veya üs temelli patladığı için limbo denilen duruma mı düşeceklerdi? filmi bir kaç kere daha izlemek lazım tam vakıf olmak için sanki. ikinci konu da filmin sonuyla ilgili. bildiğimiz üzere şu zamazingonun düştüğü gösterilmiyor. fakat onun düştüğüne inanmak için 2 sebep var, birincisi çocukların yüzünü görmesi, ki o ana kadar rüyada olduğunu bildiği için ısrarla çocukların yüzünü görmekten kaçınıyordu. ikincisi ise gerçek sandığımız level'ın da rüya olması ihtimali, ki çok daha fantastik bir düşünce bu. kimyacı yusuf'un dediklerini hatırlarsak, bir insanı bir kaç level'lık uykuya daldırmak için çok etkili bir kimyasal gerekiyor. eğer gerçek sandığımız level rüyaysa, toplam 5 level gitmiş oluyorlar ki inanılmaz güçlü bir kimyasal gerekir böyle bir şey için. ki her rüyaya yattıklarında aparatın başında birinin beklediğini düşünürsek, saito, fischer falan dahil herkesin cobb daha inception görevini üstlenmeden önce bir araya gelip uykuya dalması gerekir,hem işin erbabı olan profesörün senden benden daha iyi diye tavsiye ettiği ariadne'den daha iyi bir architect bulunması gerekir ki, kim eğlencesine bu kadar insanı bir araya getirip böyle bir işe girer, aklım almıyor. herhalde topacın düştüğünü varsaymak en temiz yol. --- spoiler --- velhasılı çok güzel film. fight club gibi, matrix gibi çıktıktan yıllar sonra hala konuşulacak, insanlar her sahneyi sanki daha dün izlemiş gibi hatırlayacak.
izleyeli neredeyse iki gün olmasına rağmen hala üzerinde kafa yorduğum sanat eseri. muhteşem bir hayal gücü örneğidir. tez zamanda gidin izleyin.
son yillarda birbirinin benzeri ve fikir yeniliginden, orijinallikten yoksun filmlere mecbur kalan bunyeyi uzun zaman sonra soyle bir titretmis ve kendine getirmis film. allah nolan'in tuttugunu oscar etsin.
warner bros tarafından bloggerlar için düzenlenen öngösterime katıldığım ve uzun süredir izlediğim en güzel filmdir. --- çok değil ama gene de tedbirli bir spoiler --- özellikle rüya katmanları arasındaki zaman farkı, kick sahneleri, rüya & gerçek yansımaları veeee darmadağın eden kapanışı ile nefis bir nolan filmi. . daha filmin ortasına bile gelmeden gerek kurgusu, gerek görselliği gerekse oyuncuları ile efsane bir film izleceğiniz mesajını alıyorsunuz zaten. bu arada bir yönetmen renk körü olup da nasıl memento, batman begins, inception gibi filmler çeker yahu. soundtrack’i de unutmayalım http://fizy.com/#s/1l9536. --- çok değil ama gene de tedbirli bir spoiler ---
film hakkında güzel bir eleştiri: (bkz: http://film.com.tr/elestiri.cfm?aid=12647)
iddiali ve en güzellerinden... imdb de gelmis gecmis top 250 film siralamasinda hala 3. lügünü korumaktadir.. zaman gectikce daha alt bir siralamaya düsse bile, 2010 yapimi bir filmin ilk günden yükseklere oynamasinin bir sebebi var... boru degil yani... emegi gecmis herkese tesekkürü bir borc bilirim... helal size...
istanbul'da hangi sinemada en güzel izlendiğini merak ettiğim film. o derece önem arz etmekte şahsım adına. ps: 4 kişi daha haber bekliyor, adam gibi söyleyin yoksa gidip istinye park'ta izliycem. ps: kanyon cinebonus dediler oraya karar kıldık.
henuz izleyemedigim, heyecanla beklerken galiba icine sicacak bir takintiya yakalandigim film. soyle ki, malum bizim gibi yaslilarin pek iyi bildigi informer diye bir sarki vardi. infooormiiir, a liki bomdonyee (??) hitmabannatrikidondondeaa diye giderdi. (yani buna yakin iste..) benim balatalarin hafif yanmasindan dolayi, ortada inceeepsiiiin a likibombomdeee diye geziyorum, guzelim filmi goremeden mundar ettim gibi, yoksa suphen mi var?
bugün türkiyede gösterime girecek olan, imdb fatihidir. beklentileri karşılaması tek temennimizdir.
az önce city's de özel gösterimde izlediğim vay anasını film... a leap of faith! i need a kick!
filmi ön gösterimde biraz evvel izledim showbiz'e biletler için special thanks, başlamadan teknik bir iki konudan bahsetmek istiyorum. filmde sanıldığı gibi plot twist mevcut değil ve kurgu doğrusal. nolan'ın istediği en son şey bu filmin seyirci için zor bir film olması olmuş. çünkü zaten konu basit değil. filmle ilgili yazılan herşey, filme gitmeden okunabilir ama yine de keyif kaçırabilecek bir iki noktada spoiler vereceğim. müzik kullanımı mükemmeldi, ses kurgusu ve efektler başarılıydı. uzun yıllardan sonra bir filmde gözlerimi kırpmayı unuttuğum için gözlerimin yanmaya başladığını hissettim. nolan'ında insan olmadığına kanaat getirdim. heyecanlı olduğum için söylemedim ama kişisel görüşüm filmin çok iyi olduğu yönünde. inception katmanlardan (layer) oluşuyor. ilk 1 saatte konu adeta bir pc oyununun training aşaması gibi anlatılıyor seyirciye. filmin tek beğenmediğim yönü bu oldu. kurguda problem yaratırmıydı bilmiyorum ama ariadne'a rüyalarla ilgili gerçeklik anlatılırken konu baya basite indirgenmiş (3 yaşında çocuga anlatır gibi anlatma). bu sahne directors cut'da konulabilirdi. ha aslında bu bence nolan'ın mütevazi olduğunu gösteriyor biraz. istese konuyu seyirciye daha karışık ve açıklamasız verebilirdi (dark city, aç gözünü gibi). ama bence bu filmin konusuna çok güvenmiş nolan. çünkü oturtulan mantık içerisinde film bizim bütün sorularımızı yanıtlıyor. verdiği yanıtlar da bence çok inandırıcı. ilk bir saatte olayı kavradığımız için geriye kalan kısımda seyirciye çok rahat bir izleme konforu sunuyor film. bir yorum çok hoşuma gitmişti "nolan ilk bir saat roller coster'ın raylarını döşüyor sonra o raylarda hep beraber hızlanmaya başlıyoruz" aynen böyle. film oyuncu filmi olmamış bence, bu film bir yönetmen filmidir. leonardo di caprio çok iyi bir oyuncu olmasına rağmen buradaki sönüklüğünün nedeni bence bilinçli bir tercih. kimse filmin önüne geçmemiş, senaryo çok sağlam bir mantıkta ilerliyor. ben mantık hatası olarak görülen bazı kısımlara katılmıyorum. spoiler kısmında belirteceğim. oyunculara dönersek çoğunun beğenilmeyeceğini düşünüyorum. çokta önemli değil açıkçası. ha illa hangi oyuncu derseniz tabi ki marion cotillard damga vurmuş büyük ölçüde. peki bu senaryoyu bir insan evladı nasıl yazar? konu, hikaye, senaryo kurgusu (normal kurgudan bahsetmiyorum) tek kelime ile usta işi olmuş. film sizi rahatsız etmiyor bir kere, akıp gidiyor. daha fazla kalmak istiyor insan o dünyada. rüyalara dalmak ve bazıları için gerçekliğe ulaşmak, bilinç altı, zaman kavramı hepsi sorgulanıyor bir bir. kendi içerisinde dayattığı mantık o kadar gerçekçi ki seyirciyi kolaylıkla alıp götürüyor. son olarak oyunculuk dalında bir oscar zor gözüküyor, teknik dallarda bir kaç ödül kesin olmakla beraber yönetmen konusunda konuşmak için çok erken. imdb top 250 de 3. sırasını korur mu? bu top 1000 voter a bağlı ama nolan'ın konuyu basitleştirmesi ve seyirciyle uzlaşmacı tavrı bu sırasını kötü etkileyebilir. eleştirmenler zor film sever. --- spoiler --- öncelikle rüya içerisindeki rüyalarda oluşan yer çekimi problemleri mantık hatası içermiyor bence. 1. evredeki durum rüyayı etkilerken diğer durumlar rüya içinde rüya olduğu için alt katmanlara doğru etkisinin azalması mantığı kurulmuş olabilir. ki zaten 4. evreye gelindiğinde artık oldukları yerin rüya olduğu ve bunun çökmeye başladığı açık bir şekilde gözüküyor. kicklerle ilgili de uçakta kicksiz uyanma diye bişey görmedik çünkü sadece uyanışlarını gördük. hatırlarsanız uçakta bir hostes mevcuttu adamlarımızı uykuya daldıran. düşme her zaman şart değildi zaten, tren sahnesinde de düşme yoktu sanırım. filmin sonu her iki teoriye de yakın duruyorsa da bence twist yok. gerçekle uyanmış olması kesin ama ben uyku halinde (büyük ihtimalle arafta) olmasını daha çok isterdim. keza metal topaç çok uzun süre dönüyor, belkide karısı haklıydı. karısı intihar ile rüya halinden kurtuldu ama cobb bunu hiç başaramadı. ama bu teoriyide çürüten cobb un sabit objesini film içinde uyku sonrası evrelerde bir kaç kere test etmiş olması. sonda yapılan sadece bir acaba mı sorusu içindi. yoksa son bence gayet net. --- spoiler ---
ses ve görüntü kurgusu takdir edilesi bir film. oyunculukta ise çok göze batan rahatsız eden bir durum söz konusu değildi. marion cotillard ise bu filmden bir oskar adaylığı çıkartır , öper başına koyar. ha bi de bu filmden canavar prime time dizisi olur.
fragmanı alt yazısız izleyip üç beş bi' şey dışında bir bok anlamadım. o anladığım üç beş şeyi de unuttum. ama gideceğim kesin. imdb'den 9.2 almış boru mu? lan?! biraz önce beyinsiz olduğumu itiraf etmişim. hass... edit: daha filmi izlemedim. fragmandan bahsediyorum. altını tekrar çizmek istedim.
(bkz: non je ne regrette rien)
lucid dreaming mevzusu ile kafayı bozan nolan'ın aslında insomnia'dan sonra uykuyla hesaplaştığı ikinci filmi. http://www.otekisinema.com/…ption-baslangic-2010-2/
(bkz: hayırdır inşallah)
premiere'ine bilet kazandigim film. benim daha yuksek beklentilerim vardı memento ve prestigeden sonra. ama güzel yine de, vizyona giren diğer filmlerden farklı. matrix gibi sorgulatıyor aynı şeyi; gerçek nedir, hayal nedir. sonunu da sen çöz, kendine göre yaz istiyor christopher amca. çıkışta da bakıyorsun zaten, herkes "bence bu.. yok bence bu..çünkü şöyle oldu" şeklinde yorumlar yapıyor. eh derin konular ne de olsa. ---spoiler--- marion cotillard ve leonardo dicaprionun çift olacağını ilk duyduğumda hiç yakıştıramamıştım, uyum olmaz diye düşünmüştüm. yanılmışım. yazık oldu mal'a. ama haklı da kadın, yanılmamak zor. junoda görüp beğendiğimiz sempatik ellen page burada feci sinirbozucu geldi bana. mezun bile olmamışsın, iyi tamam başarılı öğrencisin ama stajyersin sen daha. yine de adamın hayatına müdahalede üstüne yok. leo da hiç ses çıkarmadan dinliyor sözünü. joseph gordon levitte ailecek bayıldık. takip edilecek oyuncular arasına girdi. hans zimmer yine bir şaheser yaratmış. müzikler gerçekten çok etkileyiciydi. ---spoiler---
sanırım sinemada böyle bir şaheser izlemeyli epey olmuştu. daha uzun ve detaylı yazılmayı gerektiren bir film.
--- spoiler --- memento'ya hasta olmuş, batman begins'i bir batman filmi olarak beğenmemiş, the dark knight'a dibi düşmüş, the prestige'e ikna olmamış, insomnia gibi kimsenin beğenmediği bir filmi beğenen enteresan bir christopher nolan fanı olarak bu filmi sevdim. ancak bu daha önceki nolan filmlerinin aksine tamamen filmle kurduğum kişisel bağdan dolayı. bana göre nolan'ın kafasındaki hikayeyi en kötü anlattığı film inception. the dark knight ile şahane uyguladığı film boyunca her repliğin ekstrem mana ifade etmesi geleneği bu sefer çok kafa karıştırıyor mesela. hele ki inception gibi sadece nolan'ın kafasından çıkan, tamamen yabancı bir kavram o kadar hızlı bir biçimde anlatılıyor ki ancak uygulama esnasında "haa demek böyle" diyorsunuz. filmin ilk yarım saatlik açılışıını hele nolan gibi bir yönetmene hiç yakıştıramadım, tamamen görsel şov amaçlı bir rüya sahnesi, akabinde çok kötü repliklerle hiç ikna edici olmayan bir biçimde birbirleriyle anlaşan di caprio ve watanabe. bu tarz bir yaklaşım avatar'da da vardı, filmin kendi amacına o kadar odaklanıyor ki yönetmenler o amaca giden yoldaki detayları bomboş bırakıyorlar. kim ne niye niçin, çok önemli değil belki ama gene de bir iskelet inşa edilmeliydi. benim filmde dikkatimi çeken bir diğer nokta da aşırı dağınık bir senaryosu var filmin. di caprio'nun karakterinin geçmişi bütün filmin odak noktası ancak bu geçmişin aralanışı çok karman çorman yapılıyor. alakasız yerlerden alakasız bilgiler alıyoruz. hani the dark knight'da oya gibi işlenen hikaye mantığı burada da denenmiş ancak bir şekilde becerilememiş. kaldı ki nolan korkutucu biçimde film boyunca efektlere ve görselliğe fazla kaptırıyor kendini, bir çok sahne "bu niye böyle oldu" sorusunu cevapsız bırakmak pahasına görsel bir şov için mantıksız yerlere bağlanıyor. keza filmin sonu bile o kadar güdük bırakılmış ki hani resmen "süre de iyice uzadı hadi artık bitirelim direk girelim şok finali" diye bırakılmış. o final çok çok daha iyi hazırlanabilirdi, derdim muallakta bitmesi değil. final sahnesine gelene kadar filmin çok daha fazla yükselmesi gerekiyordu, nolan'ın çok kötü bağladığını düşünüyorum finale. herşey o kadar havada kaldı ki, nolan'ın gözü di caprio'nun karakteri hariç hiç bir şeyi görmemiş finali yazarken. ellen page'in karakterini bir yere bağlasalar o bile yeterdi, di caprio'nun karakterine o kadar bağlanması niye mesela? bariz bir aşk üçgeni göndermeleri varken etrafta, değişik. tabii ki film bunlardan ibaret değil, nolan nadiren dengeyi bulduğunda ortaya muhteşem sahneler çıkıyor. bu sahneler o kadar güçlü ki insanın gözünü alıyor, filmin diğer kusurlarını göremez oluyor insanlar. bu yüzden mesela hikaye olarak hiç sevmediğim ama kurgu olarak bu filme bin basan the prestige insanların aklında inception'ın gerisinde kalacak. teknik olarak bakarsak the prestige açık ara ağır basıyor inception'a, ancak inception duygusal yönüyle direkt izleyicinin kalbine ateş ettiğinden çok daha fazla "sevilecek". ben de bu yüzden sevdim zaten bu filmi yalan yok, kişisel olarak filmle bağ kurabilmek kolay zaten film buna zorluyor. film zaten öncesinde de kafa patlattığım bir konuyu da ele alınca yeme de yanında yat oldu. neyse neticede güzel film. "nolan dünyanın gelmiş geçmiş en iyi yönetmeni!" diyen n00blar olmasa kötü yanlarına dikkat etmezdim bile, ama birilerinin yazması gerekiyor. inception da hoş film, güzel film, ancak nolan'ın en iyi işi hala açık ara the dark knight bu açık. eklemeyi unutmuşum, filmi izleyen hemen herkesin de katılacağı gibi: müzikler şahane. the matrix'te müziklerin filme etkisini hatırlattı bana, çok acayip. --- spoiler --- editimla: ne diyorum ben, uyudum uyandım rüya gördüm tekrar hastası oldum. hastasınım inception. inception da inception. nolan kendi başına yazdığında böyle hikayeler yazıyorsa bıraksınlar da hep kendi hikayelerini yazsın. insepşın. ed iti m la: ulan kurtaramıyorum kendimi filmi düşünmekten, herifler bana insepşın yaptı resmen. ayrıca leo'nun karakter süperdi. hastasınım insepşın.
olur da bir sahne kaçırırım da anlayamam diye artık nasıl korktuysam, resmen 2,5 saat içinde gözlerimi toplamda 7 kere falan kırparak izleyip bitirdiğim film olmuştur. şu an ağlıyorum ve entry giriyorum biliyor musun? (duygulanmadım, gözlerim aciyye o kadar) şükür ki her bir haltı anladım, hatta leonardo di caprio'nun "senaryo böyle böyle boylamış, şoyle şoyle soylamış, mecburen oynuyoruz ama bu ellen page'in neyden bahsettiğini bir gram anladıysam cümle alem ltd. şti." diye baktığı yerleri bile anladım. yılın filmi demek bu film için hafif kalır. mükemmel bir senaryo, mükemmel setler, mükemmel kamera açıları, mükemmel efektler, tadında oyunculuk, göz yormayan-baş döndürmeyen görsel efektler izlemek isteyenler buyursunlar.
filmi uc kere izledim. bir normal sinemada, iki torrentte, uc imax'te. sonuc? basim goge erdi. yorumu turkiyede gosterime girmeden once yapmamamin cezasi olarak arada kaynayacagim, o yuzden fazla derine inmiyorum: bloglara baktim, cogunluk akilli olduklarini hissettiren seyleri sevdiklerinden olsa gerek, varsa yoksa olay kurgusunu son ayrintisina kadar anlamaya vermisler kendilerini. yok imdbye gore cocuklari oynayan aktorler farkli, yok son seviyede kick yok nasil uyandilar, polisler kimin hangi pencereden itildigini veya atladigini anlayabilirler, sondaki topac 35 saniye donmus... hikaye bunlar hakkinda degil ki. orada saniye sayip dedektiflik yapacagina anlasana, belli ki nolan sonu bilerek muglak birakmis, isin guzelligi, sanati buradaymis. agaclardan ormani gorememek bu. guzelim lost dizisinin de icine aynen boyle edildi; baslarda flashbacklerle karakter gelisimi guzelce hikayeye yedirilirken milletin tek derdi 200 milisaniyelik kesitlerin screenshotunu alip analizler yaparak kurguyu cozmek haline gelince, bu bagimlilik ratinglerin kaynagi olunca, dizi de o kesime oynadi, o islerden ibaret oldu. bir hikaye anlatmak icin gotten uydurulmus bir takim kurallari son detayina kadar cozmekle ugrasmaktan hikayenin kendisini kacirmayin. hakikaten mantik hatalari var ama bu guzel bir sinema tecrubesi. bir kere muzikler iyi, bu hans zimmeri sikicem zaten, bu kadar basarili olmasi beni depresyonlara sokuyor. gorsel olarak sahane, imax'te izleyince yirmi erkegin yapti seksi yapmis gibi hissettim. action sahneleri ise karisik: counter-strike tarzi catisma sahnelerinin boyle bir filmde bu kadar luzumu yoktu, ote yandan yercekimsiz dovusler mukemmel olmus. hikayedeki baba-ogul iliskisinin manipulasyonu, dicaprio'nun suclulugundan kurtulusu, neyin ruya neyin gercek oldugunun tam belli olmamasi, tam ayarinda plot twistler ( yan oyle "aaa bunlarin hepsi ruyaymis megersem" gerzekliginde seyler yerine ilk yapilan inception, limboda gecirilen bir hayat, vs), hepsi guzeldi. gidiniz, gorunuz, harikulade. 1.5/10 (kanaatten 2)
(bkz: hayallerde yaşıyor bazı ibneler)
"fikir virüs gibidir.." (http://yucitek.blogspot.com/2010/07/inception.html)
eğer aylardır bu filmi bekliyorsanız, amerika'da vizyona girdikten sonra hergün hakkında yazılanlardan dolayı beklentilerinizi yükseltmişseniz, etrafınızdaki duyan duymayan herkese reklamını yaptıysanız, filmi izledikten sonra pişman olmayacağınıza emin olabilirsiniz. ancak tek naçizane tavsiyem filmi sizden duyup gaza gelen arkadaşınızla sinemaya gitmeyin/birlikte izlemeyin. film sonrası bünyeniz hala kendine gelememişken, tekrar izleme planları bilinçaltınıza plant edilmişken, "çok da abartıldığı kadar iyi değil, bık bık" yorumunu yapan arkadaşı boğup/boğmamak konusunda bocalayabilirsiniz. kısaca: yeni inception bu olabilir mi sorusuna cevap arayacağımız filmleri bekliyoruz.
christopher nolan ve leonardo di caprio'nun yanı sıra sırf ken watanabe ve michael caine'i izlemek için bile gidilmesi gerekir bu filme. bonus olarak bir de fransız güzeli marion cotillard var tabi... edit - ilginç şekilde zamanın ötesine neredeyse liste başı olarak girdi bu entry. ken watanabe ve michael caine fena dokunmuş sanırsam çok kişiye. başka mantıklı bir açıklama getiremedim kendi kendime...
yusuf karaterini canlandıran dileep rao filmle ilgili kafamızda kalan soru işaretlerini şöyle cevaplamış. --- spoiler --- - so what about the final shot, when the top seems like it could keep spinning before we cut to black. let's call it the n-1 theory, where the whole film is all a dream, even the "reality" level. in other words, every level is one lower than we think it is. yeah. i don't think the "it's all a dream" theory makes much sense to me, because where is "the real" cobb? we never see n. we never see reality. we have no idea who this man is, what his circumstances are. to me, there's really only two paths: either it's a wobbling top, which it does sound like at the end, and it's real; or the whole thing, regardless of totems, moments, girls, children, people, machines, the whole thing — it's all some dream. and that's more philosophy. i think the film does this wonderful exploration of the entire idea to the nth degree. it feels so full. because of that, there's so many weird bits that seem to warp our sense of the real and unreal. - what if leo is the one being "incepted" with an idea? we keep hearing the phrase "do you want to become an old man, filled with regret?" and it's like someone — maybe ellen page's character because she's the catalyst of his emotional catharsis — has set this all up so he can let go of his regret over mal's death. that's why at the end with saito he offers to come back and be young again (not old, full of regret). even the edith piaf song they use to signal ten seconds before kick translates to "no, i regret nothing." and there's so many scenes where ellen page is talking to leo, getting him to reveal his issues, in the same way that eames tricks fischer into revealing his issues. also, leo's kids are the same age at the end, right? i'm not trying to be authoritative, so this is just my understanding of how i approached it from my work on it. but you're saying it's like some sort of crazy-ass psychotherapy session where the whole thing is a constructed narrative of massive complexity only to distract cobb so that he will achieve his change? i mean sure, you could totally say that that's what it is. in a way, that's what we're doing to fischer, so it's not unfounded. the problem for me is that you're using negative evidence to support a story that isn't there. i don't know what to say about a character who only exists before and after the movie. you're talking about a character who isn't onscreen. and i mean on one hand, it's awesome that this movie can sustain that kind of discussion. it shows you just how well-thought-through and comprehensive it is, but i mean i don't know where that kind of speculation ends. it's like people who are convinced 9/11 is an inside job. it's a mental heuristic failure to think that one or two minor details explain absolutely everything. i mean, kids wear the same clothes all the time. to me, it's a far more elegant story if it's a vast job that leo has to pull off. the threat is real, the growth is real, the adversary is real. the weakness of "it's all a dream" — why we hate that, why we feel cheated when narratively anything is revealed to be all a dream — is that you've just asked me to spend so much time and emotional capital investing in the stakes of this, and you've now swept it away with the most anti-narrative structuralism that doesn't have anything to substitute in its place. it's laughing at you for even taking it seriously. you don't want to feel like a victim of the narrative, and i don't think christopher nolan would do that. --- spoiler --- tamamı için http://nymag.com/…nceptions_dileep_rao_answers.html
kullanım kılavuzu şuradadır: http://9gag.com/gag/30308
"olağanüstü bir film nasıldır" sorusuna cevap verecek filmdir. nokta.
bir dönem wachowski biraderler'in de yoğurduğu hamurun christoper nolan tarafından yoğurulmasıdır. eline sağlık.
--- spoiler --- artılarım: * ariadne'nin mitolojide tıpkı theseus'u kurtarması gibi, dom'u da kendi içindeki duygusal labirentten kurtarması, hatta bunun da üstünde, bir labirent mimarı olması (syncopy'nin amblemi?) * rüya mühendisliği denebilecek veya bu tür bir isimle ancak adlandırılabilecek yeni tür bir "mesleğin" tam olarak ne olduğunun açıklanmaması. nöroloji, psikiyatri, zihin tasarımı (ai?), mimari gibi birden fazla tarakta bezi var bu işin. keza kullanılan cihazın da ne tür bir şey olduğu, yaratılan yapay gerçeklikte gerçekliği kurgulayan zihne ne ölçüde yardımcı olduğu belirsiz. bu açıdan yeni tartışmalar ve beyin fırtınaları yaratacaktır. (nolan'ın seyircinin zihnine yerleştirdiği fikir desek?) * yerçekimsiz rüya sekansı. parmak ısırtacak derecede iyi kurgulanmış. * rüyalarda görülen metinlerin okunamayacağı/üst benlik açısından anlamlı olmayacağı mitosunu bozması. genelde görülen yazıların sadece rüya içinde okunduğunda anlaşılacağı, uyanıldığında "fkjnsosporıgfmpsoıgfs" gibi bir yazı hatırlanacağı veya rüya gören zihnin rüyada olduğunu ancak okuyamadığı bir metin gördüğünde anlaması gibi çeşitli klişeleri yıkıyor olmasını beğendim. * avustralya'daki bazı yerli kabileler rüya görmek/rüyanın etkilerini fiziksel gerçekliğe dönüştürmek için rüya taşı denen bir taş kullanırlar. nolan'ın bunu duymamış olması mümkün görünmüyor ki filmdeki karakterler rüya ile gerçek arasındaki farkı yanlarında rüyaya götürdükleri nesneler ile ayırt edebiliyor. rüya taşının bu farklı kullanım alanı da güzel olmuş. * mal ve ariadne'nin ilk karşılaşması müthiş rahatsız edici olmuş. the cell'deki delilik sınırları vahşetle çizilirken buradaki kansız gerilim çok başarılı. yaylıların saniyelik patlamasında hopladığımı itiraf etmeliyim. eksilerim: * uğur vardan'a katılmamak elde değil. karlar altında o süper kahramanlığa gerek var mıydı? dördüncü katmana geçiş de olmasa - sadece aksiyona yaslanması ve ariadne'nin tasarladığı labirentin (adının geçmesine rağmen) l'sini bile görmemiş olmamız sebebiyle- belki de filmin en zayıf kısmı. hollywood bol patlama sever deyip sineye çektik. * tamam o hans zimmer, ancak filmden aklımda kalan bir müziği yok? hemsey'in fragmandaki mind heist'i çok daha unutulmaz ve karakteristikti bana göre. * dördüncü seviye çökerken kullanılan cgi'da biraz ucuza kaçılmış sanki. kumsalda uyananlara eşlik eden yıkılan binalar ile ariadne'nin uyanmak için atlarken fonda -çok kötü- gözüken parçalanan bina arasında bariz kalite farkı göze batıyor. --- spoiler --- üzerinde tekrar tekrar durulacak ve kendi kategorisinde bir mihenk taşı yarattığı için nolan'ı kutlamamak imkansız. benim "iyi film" kriterim, izlendikten sonra bir şekilde zihni gıdıklamaya, kurcalamaya devam eden, kendisini tekrar izleten ve üzerinde düşünmeye, analiz etmeye yönlendiren filmdir. inception bu açıdan tam da dom'un repliği gibi saf ve belki de "the most resilient parasite". daha önce de söylediğim gibi, nolan zihin ve onun yapısını konu alan yeni bilimkurguların kapısını ardına kadar açmış oldu. üstelik bu fikir zihnimize uyanıkken yerleştirildi, daha ne olsun.
matrix'in zamanında yaptığı etkiyi belki fazlasıyla yapmıştır inception. herkesin zevkine göre değişir tabii, fakat bu filmi kesinlikle seyredin. torrent'den de degil, gidin sinemada müziklerin ve efektlerin tadına sonuna kadar vararak izleyin. bu arada filmin sonuyla ilgili önemli bir inceleme şuradan görülebilir: (dikkat spoiler) --- spoiler --- http://revolvingdoorproject.net/…ppened-at-the-end/ --- spoiler ---
--- spoiler --- mal'ın ariadne'ye dönüp baktığı sahne gerilimin tam karşılığıdır artık benim için.altıma sıçtım nerdeyse. filmin etkileyiciliğinden salondan çıktıktan sonra bir süre binalara, etrafınızdaki insanlara bakış açınız değişiyor.hiç öyle bir sağa bir sola yatırayım oyunlarına girmeden harika bir senaryo ve film sunmuş bize nolan. --- spoiler ---
tamamen beklentilerimi karşılamış, christopher nolan'ın bir film dehası, hans zimmer'ın ise bir müzik dehası olduğunu kanıtlamıştır bu film. arkadaşım zaten haftalardır heyecanla bekliyorum filmi, beklentim tavan yapmış, en büyük korkum fos çıkmasıydı ama gözümü minimum derecede kırpıp hiçbir sahnesini kaçırmamaya çalışarak izledim. diyeceğim şu ki; film mükemmeldi, nolan'ın bundan sonra çekeceği filmi izlemeye korkuyorum, bu adam her filminde kendini aşıyor, bütün filmleri apayrı bi yere sahip gonlümün köşelerinde. aaah nolan ahh beni de film setlerine al! arthur rolündeki joseph gordon levitt, eames rolündeki tom hardy çok tatlı ve karizmatiklerdi yirim onları ben eheh, marion cotillard ise yine her zamanki gibi son derece başarılıydı o nasıl bir endamla yürümekti öyle. leanordo di caprio'nun oyunculuğunu ise ben şahsen gayet beğendim, oscarı almasını diliyorum artık bu sene (ya shutter island ya inception, hatta belki double yaparsın yavrucum bu sene alamazsan artık ne zaman alıcaksın bilemiyorum), her neyse ne diyorduk evet inception en iyi film, en iyi senaryo, en iyi yönetmen, en iyi yardımcı/ kadın oyuncu, erkek oyuncu, ve ve tabi ki en iyi müzik dallarında aday olarak/ oscarları götürerek, oscar törenini şööyle bi sallamalı. o akademidekiler ayağını denk alsın laayn. dağıtırım ortalığı. --- spoiler --- müzikler mükemmeldi, zaten gerile gerile izlediğim çoğu sahnede sinirlerimi hepten tavan yaptı, hans zimmer'a artık yorum bile yapamam herhalde adam coştukça coşuyor. bütün salon resmen çıt çıkarmadan izledik, hiç birşeyi kaçırmayalım diye, denildiği gibi ilk yarıda nolan seyirciye bütün labirenti yapıyor ardından ikinci yarıda salıyor sizi onun içine. yapılan bazı yorumlarda senaryonun bazı noktalarının zayıf olduğu/ dark knight kadar iyi olmadığı söylenmiş ama bence ikisini kıyaslamak tamamen yanlış, dark knight'ın zaten belirli bi teması var neler olduğunu neler olup bittiğini herkes biliyor, nolan ise izleyiciyi daha çok düşündürmek için, yeni unsurlar katıp hikayeyi ve replikleri daha da güçlendirdi. ama burada nolan'cığım tamamen yepyeni bi kurgu çiziyor seyirciye, yepyeni bi hikaye ve bilindiği üzere çok basitte bir senaryo değil (oha lan nasıl aklına gelmiş bu adam insan olamaz). kim hangi rüyada kimi dürtüyor, nerden nereye gidiyorlar, hangi leveldalar, hangi rüyada kaç dakika var gibi konuların hepsini oturtmaya çalışmış ve bence gayet başarılı olmuş. ve en sonu, allah'ım resmen bütün salonda herkesin aklından geçen "düş artık düş laaağğğn"dı ama göremedik, nolan bunu bize neden yapıyosun canım benim, film bittiği anda koltuklarımıza mıhlandık kaldık resmen. mal ve cobb arasındaki ilişki ve cobb'un çocuklarıyla olan ilişkisi çok güzeldi, gözlerim dolu dolu oluyordu neredeyse çocukların yüzünü gördüğümüzde. ahh nolan ahh! --- spoiler --- bi de trivia veriyim; christopher nolan hans zimmer'dan ilk defa filmin müziklerini o filmi çekmeyi bitirmeden bitirmesini istemiş, onun hayalgücünü kısıtlamamak için. mutlaka ama mutlaka izleyin, üstüne de soundtrackten time adlı hans zimmer eserini dinleyin. 9/10 edit: hazır başlamışken bi kaç bilgi daha yazıyım; - evan rachel wood, christopher nolan'ın ariadne için düşündüğü ilk isimmiş, nolan daha sonra emily blunt, rachel mcadams ve emma roberts düşünmüş ama rol ellen page'e kalmış. (bence gayette iyi olmuş) -leonardo dicaprio, christopher nolan ve emma thomas'ın cobb rolü için düşündükleri tek tercihmiş. -filmde 5 akademi ödülü adaylı oyuncu, tom berenger (peter browning), leonardo dicaprio, pete postlethwaite (maurice fischer), ken watanabe, ellen page ve 2 tane de ödül kazanmış oyuncu var; michael caine ve marion cotillard. - soundtrackteki edith piaf şarkısının(non, je ne regrette rien) kullanımı nolan'ın deyimiyle "tamamen tesadüfmüş". (marion cotillard'ın edith piaf'ı canlandırdığı la vie en rose ile bi ilgisi yokmuş) -filmin kopyaları hour glass başlığı altında dağıtılmış. -nolan daha önce batman begins'te de yaptığı üzere bütün filmi kendisi çekmiş, ikinci bir ekibi yokmuş. -joseph gordon-levitt bütün sahnelerini kendisi oynamış, dublörü yokmuş.
şimdilerde kalmadı da, eskiden sözlükte olmayan birine sözlüğü anlatmak diye bi güzellik vardı. aha bu da onun sinemadaki izdüşümü. şimdiye kadar 6 kişi aradı, hacı neymiş, hele bi anlat diye... o günlere döndüm, yine göt gibi kaldım valla... emeğine sağlık, ağzıma sıçtın kıristofır. (bkz: inception'ı izlemeyen birine inception'ı anlatmak)
senaryoyu, konuyu herşeyi bir kenara bırakın sadece sinematografisiyle tüylerimi diken diken eden film. yaklaşık 3 saat önce salondan çıktım hala düşünüyorum, düşünüyorum.. birkaç yorum okudum burada ve internette sinema yazarlarını, hoş senaryoya laf etme cüreti gösteren yok ama aksiyona ve patlamalara vs. mırın kırın edenlerin sinemayı sevdiğine inanmıyorum.
efendim gittik gorduk, nolan'in onunde saygiyla egiliyoruz. ve bu firsatla buyuk ustayi aniyoruz: take this kiss upon the brow! and, in parting from you now, thus much let me avow- you are not wrong, who deem that my days have been a dream; yet if hope has flown away in a night, or in a day, in a vision, or in none, is it therefore the less gone? all that we see or seem is but a dream within a dream. i stand amid the roar of a surf-tormented shore, and i hold within my hand grains of the golden sand- how few! yet how they creep through my fingers to the deep, while i weep- while i weep! o god! can i not grasp them with a tighter clasp? o god! can i not save one from the pitiless wave? is all that we see or seem but a dream within a dream? (bkz: edgar allan poe)
vohooo diyorum! bu film olmuş arkadaş. hem de çok güzel olmuş. anlatılacak çok şey var aslında. lost günlerinden bu yana bir filmden sonra bu kadar beyin fırtınası yaşamamıştık. tartıştık, anlattık, rüya içinde rüya o hangisiydi onun hatırlatıcısı kimdi, rüyacı hangisiydi diye. nolan çok güzel bir iş çıkarmış yine. müzikleri, kurgusu, oyunculuklar oldukça başarılıydı. bilinçaltı üzerine filmler her zaman ilgimi çekmiştir zaten. bu türdeki birçok yapımdan konuya aşina olduğumuzdan konuya çok yabancılık çekmiyorsunuz. lost'taki zaman yolculuğu meselesindeki bazı konular, eternal sunshine of the spotless mind'daki bilinçaltı unsurları hatta parnassus'u bile örnek verebiliriz**. konuyu kavrama açısından. --- belki biraz spoiler --- temel olarak lucid dream* konusu üzerinden çıkmış fikir bana göre. bununla ilgili bir kısa film çalışmam olmuştu daha önce. araştırmıştım baya o yüzden müzik, nesne, düşme duygusu gibi unsurlar yabancı gelmedi. çok yaratıcı bir fikir ve kurguyla aktarılmış olaylar. zaten konu öyle bir konu ki ya batacaksın kimse bir şey anlamayacak ya da zirve yapacaksın herkesi şaşırtarak. 2.siydi yaşadığımız. topaç dönüyor, dönüyor... düşecek mi, düşmeyecek mi? --- spoiler ---
tosun paşa ve tarkan viking kanı filmlerinden izler taşıyan vasat romantik komedi. arthur rolündeki eleman da bariz kız ismet'ten esinlenilerek yaratılmış. azgın bakire juno filmindeki hanım kızımız yine azgın bir karakteri oynayarak master yapmıştır azgın rollerde.
eve döndüm aklımda kaldığınca katmanları,mevzuyu olabildiğince kağıda döküp anlaşılmamış noktaları kapatayım dedim.olmadı arkadaş.tekrar gideceğim yarın elimde kağıt kalemle,anlamadığım yerleri bile sorucam lan..uzun zamandır izlerken en çok zevk aldığım filmlerden bi tanesi.adamdır nolan
az önce sinemadan ağzım açık çıkmama sebep olmuş filmdir. sonra sinek kaçar diye kapadım ama söyleyecek o kadar çok sey var ki filmle ilgili biraz sindirene kadar sukunet en iyisi.
christopher nolan porno çeksin yine gidip ilk gün izlerim. artık önceki filmler ile beraber bunu dedirtecek derecede güzel bir film olmuş. inanılmaz tempolu geçen iki buçuk saatte filmin içinde kayboluyorsunuz resmen. ikinci yarısında artan gerilim ile aksiyon ise sağlam bir senaryo ve önceden de yazıldığı gibi matrix tarzı varoluşu sorgulamaya yönelik felsefik geri plan ile çok ama çok iyi harmanlanmış. oyunculuklar, müzik, efektler, dekor kısacası her şey çok iyiydi. çok daha fazla detaya dikkat etmek için tekrar izlemek gerek açıkçası çünkü kaçırdığım bir sürü detay olduğundan eminim. son olarak...matrix dedik ama bi matrix'teki architect'e bak sakallı tombul amca, bi de burdakine bak melek. yemişim matrix'i.
memento filmini izlediğimden beri christopher nolan a hayranım. kendisi batman den sonra bir daha süper kahraman filmi çekmesin inception tarzına devam etsin diyorum. iç içe bağlantılı konular, filmin ilk sahneleri ile son sahneleri arasındaki bağları en iyi veren yönetmenlerden, yanlız filmi en az 2 kere izlemek gerektiğini de düşünüyorum daha iyi anlamak için. --- spoiler --- filmin ilk layer ında minibüs düşerken 2. layerda olanların hepsi direk kendilerine gelmesi gerekmiyor mu arkadaş düşüyorlar çünkü orda uyanmaları lazım, bu konuda tutarsızlık var gibi geldi. birde madem çinli eleman araf da leonardo oraya nasıl gidip adam ı buldu anlamadım, cihaz bağlı olsada olmasada arafa gidilebiliniyor mu yoksa o zaman aralığında makine çinliden sökülmeden bağlantı kopmadan di caprio oraya gidip arada mı adamı geri kurtardı onuda çözemedim. --- spoiler ---
filmin soundtrackindeki gitarları johnny marr çalmış. gerçi hans zimmer'in devasa ses kütleleri arasında gitarı fark etmek zor oluyor ya neyse.
sırf christopher nolan eseri olduğu için bile izlenebilecek film.
az önce izlediğim aşmış yarmış geçirmiş bir film. spoiler bile vermeye gerek duymuyorum. şu güne kadar böyle girintili bir senaryo olmamıştır heralde.
zizek'in babalara geldiği an. nolan lacan'ı filme almış hacı sana gerenk kalmadı*
hayatımda ilk defa bir filmden çıktıktan sonra filmin hala bu kadar net bir şekilde kafamda devam ettiğini hissettim. bir fenomen olacak filmdir.
christopher nolan'dan bir şaheser.
bunu yazan adamınki beyinse, benimkisi * ne oluyor onu düşünüyorum filmden çıktığımdan beri. kurgu murgu onlar hakkında laf edecek kişi ben diilim vesselam da* film özelde kendimle genelde kadınlarla ilgili bir sorgulamaya daha götürdü beni marion cotillard kadınsa eğer...
kurgu açısından "unique"; oyunculuk ve efektler açısından da oscarlar alacak olan film. film başladıktan bir süre geçip de, olayları ve mantığı kavradıktan sonra insanı yerinde oturtmuyor. en azından ben her sahnede gözümün daha da büyüdüğünü hissettim. ne zamandır bir film izlerken bu derece heyecan duymamıştım. (bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
içine girip kendimi kaybettiğim mükemmel film..
ayı gibi bir film. müthiş.
----spoiler----- son sahnedeki topaçın durup durmadığını göstermeden ekranın kararması nolan'ın bazı şeyleri seyirciye bırakması ile alakalıdır . bence o topaç hep dönecektir. çünkü di caprio araftadır ve artık kendini karısı konusunda affetmiştir. çocuklarına dönmek istemiştir ve dönmüştür.topaçın durup durmayacağı da artık umrunda değildir, zaten hiç umrunda olmamıştır ki, karısıyla elli yıl düş dünyasında yaşamış çocuklarıyla da yaşasa ne farkeder ki. benim sabitim ne olurdu acaba diye düşünmeden edemiyorum. ama türk erkeğinin yaygın sabiti tespih olurdu eminim.(sen dön topaç ben gidip biraz yatacağım) ----spoiler-----
son zamanlarda izlediğim en güzel film olduğunu söyleyerek başlayabilirim gönül rahatlığıyla... filmin olağan üstü kurgusu seyirciyi içine çekerken, bir yandan filmin konusu ile merak uyandırırken bir yandan da düşüdürüyor. oyuncular için çok fazla şey söylenmiş zaten hepsi gayet başarılı, ancak leonardo di caprio'nun ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu bir kez daha görüyoruz. --- spoiler --- filmden çıktıktan sonra ağladım ciddi ciddi. hayır filmin sonu çok acıklı olduğundan değil, belki benden başka ağlayan olmamıştır. filmin hissettirdiklerinden. şu anda yaşadığım hayatın gerçeklik olmadığına dair kafama ektiği tohumdan dolayı... sanki şimdi ölsem, daha gerçek bir hayata uyanacakmışım gibi gelilyor. eğer ölümden sonra hayata inanıyorsanız, bir yerde öyle değil mi zaten? hayatlarımızın rüyadan ne farkı var? evet film insanı psikolojisine göre, filmin sonunda leonardo dicaprio'nun yaptığı gibi mükkemmel dünyayı yaratıp, orayı gerçekliği yapıp hiç uyanmamak veya intihar ederek gerçekliğe uyanmak istekleri oluşturacak kadar içine çekiyor.. (dikkat ! : intihar eğillimi oluşturabilir) --- spoiler --- filmin sonu da oldukça etkileyici olmuş. kesinlikle tekrar izlemek isteyeceğim bir film... şimdi gidip uyuyarak rüya görmeyi umuyorum.. bu film kesinlikle izlenmesi gereken bir film...
eyi hoş güzel film ama imdbdeki puanının şu an 9 küsürlerde seyretmesi biraz garip. filmdeki olayları tam olarak çözemeyen bireyin "lan bi bok anlamadım kesin çok güzel filmdir bu" demesinden ibaret gibi duruyor şu an nazarımda. alıştınız tabi şahin k dan alan belli veren belli senaryolara....
aşmış film. ah be nolan, o iki şebek lost'un finali dedikleri şeyi çekerken neredeydin sen, bir el atıverseydin keşke.
bitiminde bünyede amına koduk bülent başkan diye bağırma hissi uyandıran film.
insanı çok çok derinden etkileyen popüler kültür eserleri yaklaşık her 10 yılda bir geliyor dünyaya. 90'larda terminator 2'yle, 2000'lerin başında matrix ve fight club ile yaşanan neyse, 2010'ların canlı kanlı kültü inception'dır. söylenecek o kadar fazla şey var ki söylememek en iyisi. gidin, görün, idealar dünyasını, sanal gerçekliği, rüyaları, infinite loop'ları bir de nolan'ın gözünden izleyin. son 10 yıldır daha iyisi yapılmamıştı.
bizim jenerasyonun matrix'i!!!111!! dur lan, matrix de bizim jenerasyonun filmi. oyle de boyle de tekrar tekrar izlenecek filmler kategorisinde dark knight ile birlikte ust siralara yerlesti bu film. eminim ki her izledigimde yeni bir detay bulacagim, farkli bir tad alacagim. ellerinden opuyorum chriscigim.
fragmanları izledikten sonra 3 dakika monitöre boş boş bakma sebebi. bu satırları tamamen bilinçsiz yazdım. rererö herere şıbılıbılılı miştek. *
film bittiğinde etkisinden kurtulabilmek için şiddetli bir dürtme kesinlikle işinize yaramayacak!
son zamanlarda izlediğim tek güzel film. tabi tek güzel olması başlı başına şaheser olduğunu inkar ettiğim anlamına gelmiyor. film belli yerlerde nefesimi tutmama neden olmuştur ki öyle kolay kolay kesilen bir nefesim de yok...
uzun zamandır iyi film hasreti çeken biz aciz kullara bir hediye olarak yollanmış filmdir. izleyiniz, izlettiriniz, bir daha izleyiniz... bence 3 nokta filmin sonunun mutlu son olduğuna işaret ediyor. bunları nacizane paylaşmak isterim. --- spoiler --- 1-) filmde açıklama ile geçen bölümlerde cobb der ki herkesin bir totemi vardır. ayrıca mimarımıza iletilen bir başka bilgi de totemin başkasıyla paylaşılmaması gerektiği ki gerçeklik ayırt etme özelliği kaybolmasın. bütün bunların sonucunda insanın aklına gelen tek soru doğal olarak cobb'un toteminin ne olduğu, çünkü topaçın mal'un totemi olduğunu da öğreniyoruz. dolayısıyla adamımızın totemi yüzüğü ve de yüzüğünü eline aldığında gerçeklikte olduğunu anlayıp cebine atıyor. son sahnede yüzük olmadığını görüyoruz. 2-) çocuklarının büyüdüğünü görüyoruz ki bunu imdb'de cast listesinden de kontrol edebiliyoruz. karakter listesinde çocukların 2 yaş büyümüş oldukları gözüküyor. 3-) her ne kadar topaç totem mal'un olduğu için cobb tarafından çevrilmesi yanıltıcı olabilse de filmin önceki sahnelerinde gördüğümüz kusursuz dönüşü göremiyoruz son sahnede topaç için. topaç dönerken düşmese de hafif yalpalanıyor ve hareket ediyor. bütün bunlar eşliğinde ilk akla gelen yukarıda yazdığım gibi mutlu son. bütün bunlara ek olarak söylemeden geçemeyeceğim, bana göre filmin en bomba karakteri eames. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde the dark knight'ı ve bazı oyuncuların önceki filmlerini çağrıştıran detaylar vardı. - filmin başında hong kong'daki gökdelenin tepesinde helikoptere binme sahnesinin bir benzeri dark knight'ta da vardı, morgan freeman sanırım aynı noktada helikopterden iniyordu. - cillan murphy bir yerde kafasına çuval geçirilerek bir minibüse bindiriliyordu. dark knight'ta ise kafasında çuvalla (scarecrow çuvalı) minibüsten iniyordu. - j.g.levitt'le ellen page'in öpüşme sahnesi doğrudan bir bağlantı kuramasam da 500 days of summer'ı hatırlattı. - marion cotillard - geri sayımda kullanılan edith piaf şarkısı güzel bir göndermeydi. --- spoiler ---
benim izlediğim en iyi kurgulanmış filmlerden biridir. --- spoiler --- amerikan rüyası ancak bu kadar doğru bir çarpıklıkla anlatılabilir. amerika'ya gittiği varsayılan uçak amerika'ya indiğinde gerçekten amerika'ya mı indi yoksa bir insanın amerikan rüyasının içide misiniz anlamak mümkün değil. --- spoiler ---
son yılların en iyi filmi. matrix'ten çıktığımızda da böyle olmuştu. heyecan aynı, ilk defa izlendiğinde olaya tam vakıf olamama hissi aynı, filmin her bir detayını çözmeye çalışıp "peki hacı orada şöyle olduysa burada nasıl böyle oldu" tadında bitmeyen sorular aynı. christopher nolan'ın özellikle memento ve the dark knight'tan sonra indimde kredisi oldukça fazlaydı, bu filmle bambaşka bir yere levela geçip gelmiş geçmiş en favori yönetmenler listeme yukarılardan giriş yaptı. filmin konusuna dair çok şey yazılıp çizilebilir ama bunlardan önce filmi en az bir defa daha izlemek gerektiğini -en azından benim için- düşünüyorum, aynı matrix'te olduğu gibi. dolayısıyla bu başlığa tekrar geleceğim, bu da böyle bir reminder olsun. şu etapta tavsiyem; iki eliniz kanda olsa kaçırmayın ve tüm detayları çözeceğim, herşeyi birbirine bağlayacağım derken filmden alacağınız zevkin içine etmeyin. bir de elimde değil, not düşeceğim: 500 days of summer'dan sonra bizim oğlan formatına geçmiş joseph gordon-levitt'i burada gördüğüm için pek sevindim.
seyretmeyen çok şey kaçıracak. salondan çıkar çıkmaz matrix'e çoğu yönden benzettim, benzeten başkaları da olmuş nitekim. kurgu muhteşem, efektler inanılmaz. hans zimmer ise yapmış yine yapacağını.
harika film. --- spoiler --- not: bir daha izlemekte fayda var, belki şu yazacaklarımı ikinci izleyişimde silebilirim. filmdeki belki en önemli metafor kimyager yusufun bizati hz. yusuf ile iliştirilmesi olmuş. birkaç gün sonra bunun kokusu çıkar, yahudi cemaatlerinden filme kınama gelebilir. çünkü kimyager yusuf'un dükkanının bodrum katında uyuyan daha doğrusu rüya görmek isteyen yaşlı insanlar israiloğullarından dışlanan pagan cemaatinin kıtlık yıllarında rüyaya dalıp bilindışı faaliyetleriyle 7 yıl süren "aydınlanma" sekansını temsil ediyor. buna kim yardımcı oluyor? hz. yusuf. ya ben yanılıyorumdur, yahut christoper nolan bu kafaya gelebilmek için bir şeyler içiyor. --- spoiler ---
filmden çıkalı 3 saat oldu ve ben hala düşünüyorum, düşünüyorum. bir yandan da takdir ediyorum bu muhteşem kurguyu. şüphe uyandırıcı bir film; zihnimize ve bize dair, ancak sonuçta herşeye rağmen seçimlerimiz yaratan bizi.. işte bu vurgu filmi daha da vurucu hale getiren. bir kez daha belki birkaç kez daha izlemeyi düşünüyorum, o zaman içerik ve içerikteki anlaşılmamış, çözemediğim konulara da değineceğim. rüyalarımızın peşinden gitmek için, gerçekliğimizden uyanmak dileğiyle. teşekkürler christopher nolan iyi ki varsın.
film için söyleyebileceğim yegane sıfat "tatminkar" olabilir. bu bakımdan gerçek bir nolan filmi. memento, batman begins, the prestige ve the dark knight'tan sonra daha azını bekleyemiyor insan zaten. bu adam bu saatten sonra alişan dizisi çekse gene oturur, izlerim. dizinin finalde ulaşacağı yeri bi bakmışsın 17 bölüm önce alişan'ın pis sakalına gizlemiş, alişan'ın perçemlerinden eski dizisine selam çakmış.. yapar mı yapar...
amerikalıların tabiri ile "summer blockbuster" bir filmden beklenecek özel efektleri, beklenmedik derecede detaylı senaryosu ve kurgusu ile birleştirmiş ve christopher nolan'ın "dark knight'ı aşamaz, üzerine yapışır o filmin ismi" diyen herkesi yanlış çıkardığı film. --- spoiler --- filmin sonunda bana göre cobb gerçek dünyadadır. çünkü "rüyaların başı olmaz, konuya göbeğinden girersin" tespitini göz önüne aldığımızda, uçakta uyanışı, havaalanına gelişi, babasının(kayınpeder?) onu karşılaması, eve gelmeleri...tüm bu süreçleri karakterimiz hatırlamaktadır. mutlu son, evet. --- spoiler ---
6 sezonluk bir diziye her bölümünü manyak gibi takip ettirmeye yetecek kadar geniş bir konuyu bize 2,5 saat gibi bir sürede izlettirdiği için yönetmene teşekkürü bir borç bilirim.
ariadne: why is it so important to dream? cobb: because, in my dreams we are together.
filmden çıkalı 7 dakika oldu, ama hiç işim gücüm yokmuşçasına sözlük'te entry girme derdindeyim. insan bir tuvalete gider, ne bileyim eklemlerini açar yahu.
mükemmel kurgusuyla filmden çıkalı 3 saat olmasına karşın hala daha zihnimde oynamaya devam eden aykırı film. belki bir sahne kaçırmışmıyımdır ve kafaya takılan bazı soruların cevabını bulmak için hala daha sözlükte yorumları okuyorum.
filmden çıkalı takriben 8,5 dakika oldu, ama hala entry girme isteğim yok olmadı. nolan'ın kanzuk ve ssg ile ortak olmasından şüphe ediyorum. yıldız tarihi 3-yüz-5-yüz
din ve inanç konusunu gözden geçiriyorum. etkisi biraz fazla oldu bana. filmin bir eksiği var: jonathan nolan. diyalog yazma konusunda, christopher christ'ın inat etmemesini temenni ediyorum. en azından diyalogları kardeşine düzenletsin. onun dışında, dediğim gibi. hayatıma dair düşündüğüm köklü değişiklikler var. varol nolan!
film çıkalı nerdeyse iki-3 hafta oldu, ama ben filmden çıkalı 9 dakika oldu. bu da mı gol değil? sorarım size.
ne harika bir filmdi bu yahu. 20 dakikada üçüncü entryi giriyorum valla keyiften. --- spoiler --- filmin sonu "nasıl istersen öyle bitiyor"dan ziyade cobb'un gerçek hayatta olduğunu kanıtlayan sürüsüne ufak detayla doludur. yüzük olabilir, mal'ın toteminin rüyaların aksine kusurlu dönmesi olabilir, çocukların kıyafetlerindeki ufak farklılıklar, suratlarının görünmüş olması ve en önemlisi yaşlarının büyümüş olması vs vs... --- spoiler ---
nolan'ın batman'den kazandığı milyonları rüyalarına yatırdığının kanıtı olan aşmış film. hakkında yapılan "matrix'ten beri..." ile başlayan yorumlar gerçekten de yerinde zira matrix serisinin ilk filminden beri hemen hiçbir yapım global olarak dünya vatandaşlarının beynini bu derece zorlayamadı. diğer yandan; - leonardo dicaprio aynı yıl içinde hem shutter island hem de inception'da başrol oynayarak -kanımca- rakibi olan tüm yaşıtı aktörleri geçmiş ve johnny depp'in neredeyse tek başına oturduğu "ulu aktör" mertebesine adımını atmıştır. - nolan da aynı şekilde, oldukça yetenekli oyuncuları bünyesinde barındıran çetesi, elindeki sınırsız maddi güç ve arkasındaki rakipsiz stüdyo desteği ile james cameron ve benzeri yönetmenleri yakalamış -ve hatta bu filmle- bir adım da öne geçmiştir. - elindeki görüntü bütününü emanet edebileceğin yegane adam hans zimmer'dir. taşı çek, müziğini zimmer'e yaptır, oscar'a oynarsın arkadaş ben bundan emin oldum artık.
kusursuz senaryo, mükemmel oyunculuk, müzik ve görüntü yönetmenliği ile desteklenince söyleyecek söz kalmıyor. 10 üzerinden 11. filmin sonuna gelirsek, gerçeklik olarak düşündüğümüz tüm sahnelerde (helikopteri beklerken mesela) cobb topacı cevirir ve dönüşünün bitmesini bekler, bu sayede gerçek dünyada olduğunu anlar, ama son sahnede dönüşünü beklemez çünkü artık gerçeklik önceliği değil çocuklarına kavuşmak önceliği olmuştur. ayrıca filmin bitmesinden 1 sn önce topacın dengesinin bozulduğuna dair ses işitilmiş ve nolan sahneyi sonra kesmiştir. bu da topaçın kesinlikle düşeceğini gösterir, nolan sahneyi keserek bizde bir şüphe yaratmak istemiştir sadece ama geçici bir şüphe. eğer tamamen şüphelenmemizi isteseydi topaç dengesini bozma sesi vermeden sahneyi keserdi. nolan bu senaryoyu tam 10 senede geliştirmiş, tüm kusurlarını giderdiğini düşünüyorum bu sayade, sadece zaman mekan gibi paradoksal kusurlar olabilir ki bunlar normal. bence tam bir başyapıt. son 10 yılın en iyi filmi denilmesine şaşmamak lazım. avatar'da güzeldi ama çocuk filmiymiş şimdi anlıyorum
hakkinda on yuz bin milyon entri girilecek olan film.. sozlukte ikinci bir nutella etkisi yaratmasi bekliyorum. bence olan biten soyle: --- spoiler --- filmin sonunda cobb'un 4.seviyeden ciktigini gormuyoruz, ariadne * cobb'a saito'yu bulmasini soyluyor asagiya atlayarak 4.seviyeden cikmadan once. filmin sonlarinda ise arafta hayli yaslanmis olan saito ve cobb'u goruyoruz, cobb orasinin araf oldugunu soyluyor saito'ya gercek hayata donebileceklerini soyluyor. saito'nun elindeki silahi goruyoruz. devami icin iki tane senaryo var: senaryo-1 saito silahi cekip once cobb'u sonra kendisini olduruyor, boylece araftan cikip ucaga donebiliyolar. son sahne ise gercek, topac dusecek.. ruyadayken cobb'un parmaginda olan yuzuk son sahnede yok. senaryo-2 topac donmeye devam edecek. aslen tobb ruyada kalmaya devam ediyor ve kendi hayal ettigi dunyasinda yasamaya, ucaktan uyandiktan sonraki andan itibaren devam ediyor. bu yonde inanmaya iten sebepler ise sunlar: 1-cobb america'ya indiginde miles *cobb'u karsilamaya geliyor, ki tum bu planlardan haberi olmasi, hatta ve hatta cobb'u karsilamaya gitmesi cok manidar degil. bir de cobb'un sadece ucakta uyandigini goruyoruz, diger katmanlardan nasil uyanip da oraya geldigini gormuyoruz. filmin icinde cobb'un ariadne'a * soyledigi gibi, eger ruyadaysan oraya nasi geldigini hatirlayamiyorsun. 2-evine girdigi sahne ayni, cocuklarini ayni yerde goruyor, cocuklarin uzerinde ayni kiyafetler var ve cocuklarini gordugu sahne, cocuklarini en son hatirladigi sirtlari donuk olan sahneden devam ediyor. cocuklarin son hatirladigi gibi sirtlari babalarina donuk, yuzlerini cevirip bakiyorlar, bu da bize olaylarin bilincaltindaki anilardan ilerledigini gosteriyor. 3- (yuzuk olayinin aciklamasi )cobb yuzugunu bilerek cikariyor, artik o dunyanin gercek olduguna inanmak istiyor. 4-saito'yla araftaki gorusmesi (sarili oda, demir kasikla bulgur pilavi yeme) de tamamiyle cobb'un daha once sayamis oldugu bir durumundan (filim basindaki sahne) geliyor. yani aslinda cobb, saitoyu gercekten arafta bulmuyor, ruyasinda buluyor. gercek hayata donmek icin olmasi gerekeni goruyor aslinda ruyasinda. yani ruyasinda saito'yu kurtararak uyanmis oluyor ve kaldigi yerden gercek hayata devam ediyor. senaryo-3 hepsi bir ruya, cobb aslinda karisiyla birlikte arafta kaldi ve sonra olaylar gelisti (olur mu olur hocam) --- spoiler --- gunduz vaktiyle ikinci bi defa izlemek gerekir ama. son soz nolan'a: buyuksun hocam. ---spoiler edit --- maitapha uyardi, o pilav yeme sahnesi filim basinda birebir gosterilmis (ki ben onu baska bir ruya saniyorum, olmayabilir.) araf'tan madem cikilabiliyor oyle pat diye, niye 50 yil beklensin iceride? adam kafasina sikar ve cikar dendi. sahsi gorusum ise soyle: anladigim kadariyla kimse arafta oldugunun farkina varamiyor, ve orada kalarak yaslaniyor. filmin icinde de daha once cobb'un arafta kaldigini ogreniyoruz (ve bi sekilde cikabildigini ordan). emin degilim ama karisiyla birlikte yaslanip kaldiklarini ve ordan cikmalari icin karisinin aklini celdigini anlatiyor cobb, orda cikmaya calistiklari yer araf olabilir diye dusunuyorum (bu ruya denemelerinde cobb ve karisi asiriya kacmislar, sonunda arafta kalmislar benim anladigim). cobb arafta olduklarini anlayip bi sekilde karisinin uyanmasini sagliyo (onun olmesini saglayarak), sonrasi zaten malum. metket senaryo-1'de araftan nasil ciktiklarina dair soyle bir gorus ekledi: cobb'la saito arafta kapalı kaldılar ve son sahnede birbirlerini başka bir dünyada gördüklerini anlatmak için bir kaç cümle söylediler. arafta olduklarini anladılar ve kafalarına sıkıp gerçekte, yani uçakta uyandılar. ---spoiler edit ---
ön not: spoiler içermez! 5 kere daha izlemezsem gözüm açık gider filmidir. nolan bu filmi 2.5 değil 10 saat da yapsa izlerken acıktığımı veya susadığımı hissetmezdim eminim. hissetsem de bırakıp çıkamazdım. filmden çıkalı 2 saat kadar oldu ama hala nolan'ın bu muhteşem kurguyu hangi kafayla yaptığını düşünüyorum. izleyince hak vereceksiniz, annesi babası insan olan bir canlı bu hayal gücüne sahip olamaz. eğer nolan üstadın ailesi gerçekten insansa kendisinin kokainden, eroinden falan çok daha başka, kendisine özel bir kafa yapıcı madde ürettirdiğine emin gibiyim. hadi the dark knight'ta dünyanın bildiği bir süper kahraman figüründen yola çıkıp onun joker'le olan savaşını eklediğin derin insani duygularla ve yapımın kalitesiyle onu efsaneleştirdin de, inception ne hocam? nasıl oluyor bu? nasıl bir insansın sen? bu kadar orjinal ve ucu açık bir konuyu hayal edebilmek ve hiçbir noktasını koparmadan, her bir sahneyi daha öncekilerle mantık dahilinde birbirine bağlayıp heyecan duygusunu kademeli olarak arttırabilmek nasıl bir dehanın ürünüdür? matrix benzetmesi yapılmış bol bol, ama gitmeyen yanlış anlamasın, fikir tamamen orjinal. sanırım bu benzerlik filmin izleyiciyi soktuğu "bir devrime şahit oluyorum şu anda" gibi bir ruh halinden yola çıkılarak dile getirilmiş, -ki doğrudur, tamamiyle büyülendim. filmin tamamı muhteşem ve kusursuz değilmiş gibi bir de şahane bir final yapmış nolan üstad. yüzlerce kez sinemaya gittim ama bir sinema salonunda film biterken izleyicilerin heyecanla konuşmaya başladığına ve final anında da bağrışmasına ilk kez şahit oldum. o anın keyfini kelimeyle anlatmak mümkün değil. ellerine sağlık nolan üstad. çok büyüksün.
yönetmeni nolan değil, atıyorum shyamalan olsaydı itin götüne sokulacak olan film. tabi, ben 5 yaşından beri nolan seyrediyorum lan deme altyapısı oluşturduğu içün, otomatik iki level atlıyor. --- spoiler --- bayatlayalı uzun zaman olmuş konuyu düşler aleminde işleyen film kuşkusuz son üç beş ayın en iyi filmi. ancak kurguda, karakterlerde böylesine bir yönetmenin nasıl yaptığına şaşılacak hatalar, nerdeyse bir senelik beklemeyi hayalkırıklığına çeviriyor. misal, cobb'un büyük umutlarla transfer ettiği liseli kız, boşboş konuşmaktan başka neye yaradı biri bana anlatsın. ulan bari memesi falan görünseydi, aldığı parayı hakederdi be. eğitimde sergilediği cadde bükme, perspektif sikme triplerine görev esnasında girmeyecektiyse onca görsel efekt fragman süslemekten başka neye yaradı? onca silahlı çatışma, kaçma kovalamaca yaşandı, biri de şu duvarı alıp, şuraya koyayım demedi. sonra şu labirent hikayesi neydi, nerde işe yaradı, onun da cevabı yok. ha kız fasulyedendi de, diğer karakterler çok mu gerekliydi demen gerekli şu noktada ama, eksi tuşuna basarlar, sen oscar adayı oyunculuklar görmeye devam et kendi kendine. japon abi ilk rüya katmanında ölüyor, ve nedense rüyasında ölen bu abi bir daha uyanamıyor. neden? rüyasında ölen kişinin bitkisel hayata geçmesine sebeb ne olabilir. uyuşturucunun yatıştırıcının etkisinden çıkınca neden uyanmasın bu adam, başka bir filmde böyle bir saçmalık olsaydı götümle güldüğüm film bakınızını yapıştırırdın. yusufun rüyasındasın, ölüyorsun, tamam kabul ettik uyanamıyorsun, ama nedense cobb'un rüyasına düşüyorsun. cobb, zamanında kendi rüyasında rüya görüyor, bu rüyada tekrar rüya görüyor, neyse bir kaç rüya katmanı aşağıya iniyor kendine bir sanal gerçeklik yaratıyor. ulan deve, senin orda ne işin var. ne kadar kel bir alaka. cobb'da öldü, o da limboya düştü desek, niye iki kişi aynı limboya düşüyor. rüyalar aleminde ortak bir limbo havuzu mu var? hadi cobb rüyasında japonu görüyor desek, burdan gördüğünün gerçek japon abi olduğu sonucuna nasıl varılır? neyse efendim cobb da bir şekilde, japonun düştüğü limboya giriyor, seni kurtarmaya geldim abi diyor, hadi gidelim diyor. burdaki saçmalığı sende farkettin, ama görmezden geliyorsun sözlükçü. hatta nolan da farketti ki oldu bittiye getirdi. cobb limboya düşmesine rağmen dış etkenler ile uyandı, demekki japon da uyanacaktı. niye bunca gereksiz aksiyona girip kafa karıştırıyorsun. daha ne saçmalıklar ile dolu olsada güzel film ama, bir matrix, bir existenz hatta thirteen floor ve vanilia sky bile benzer konuları çok daha oturmuş bir altyapı ile daha fiyakalı işlemişlerdi. neden bu kadar beğeni topluyor anlamak mümkün değil. bir çeşit toplu histeri, bir sürü psikolojisi yaşanıyor bu işlerde. adam daha seyretmeden airbender'ın çok kötü olduğunu anlatıyor. inception yeni nesilin matrixi olacak denince, bu furyayı kaçırmayayım, en çok ben beğeneyim diye seyretmeden hayatımın filmi diyor. trajikomiksiniz valla neyse, iki üç sene sonra çıkacak devam filminde, bu filmdeki en üst katın da bir yanılsama olduğu ortaya çıkacak, kuvvetle muhtemel cobb'un karısının doğru söylediği, ölmediği falan anlaşılacak. çok bariz be kardeşim. --- spoiler ---
- hocam şimdi filmin anakronik yapısının kromatografi fırınında işlenmesi mümkün olsa... -- ya onu bunu bırak hacı, filmden çıkalı kaç dakka oldu sen onu haber ver... - ama şimdi distopik olan. -- off özet geçsene lan, kaç dakka diyorum!!!
bundan yıllar yıllar önce memento filminden çıkıp genç yönetmenini araştırma derdine düştüğümde öğrendiğim şeylerden biri christopher nolan'ın uzun yıllar insomnia'dan muzdarip olup, uykuyla uyanıklık arasındaki o garip flu yerde uzun süre geçirdiği için gerçeklik, hafıza-hatırlama gibi konularda çok düşündüğü olmuştu. memento filminin konusunun da bu deneyimlerinden çokça beslendiğini okumuştum biryerlerde. sonrasında hiç kurtulamadığı bu konuya insomnia filminde tekrar dönmüştü. ve şimdi handiyse bir üçlemenin sonuncusu ve zirvesi olarak inception'la çıkageldi. bundan sonra ne yapacak, huzura erdi mi? yoksa göreli-gerçeklik bütün kariyerinin leitmotifi olarak hep tekrar uğrayacağı bir konu mu olacak bilmiyorum. ancak öğrenmek için sabırsızlıkla bekliyorum.
aga sen nasıl düşündün nasıl yazdın nasıl çektin bu filmi ya...bir christopher nolan filmi. ikinci bir memento vakası.
öncelikle: (bkz: #19861379) ciddi olacak olursak: christopher nolan modern çağın da vinci'si olma yolunda emin adımlarla ilerliyor.
ellen page'in artık tatlı gelmemeye başladığı filmdir edit: g harfi
--- spoiler --- filmin sonuyla ilgili teoriler üretmeye başlamadan önce şuna bakmakta fayda var : http://revolvingdoorproject.files.wordpress.com/…56 --- spoiler ---
ilk başları biraz karışık gelsede 2010 yılında izlediğim en iyi film diyebilirim. uzun zamandır bir filmin sonunu merak edipde gerilmemiştim ve uzun zamandır bir film beni bu kadar etkilememişti.
"uzun süredir izlediğim en iyi film. " diyip entrye devam etmesem, kesin, daha önce yazılmış zaten bu diye silinir. uzun uzun yazmaya üşendim. hakkaten olmuş.
-------------spoiler------------------- uzun zaman sinemaya gitmemiş bünyeye fazla gelen filmdir.beyin falan kalmadı yahu.sonunda o topaç düşecek gibi oldu ama düşmedi rüyada mı yani bu adam.yoksa taşak mı geçiyolar.ah ahh.. ------------spoiler--------------------
mutlaka sinemada izlenesi hatta eve alınıp tekrar tekrar izlenesi en ince detaylarına kadar görülesi bir film. görsel efektler en ince detayına kadar düşünülmüş senaryo ve film boyunca merak uyandıran bi son. filmden çıktıktan sonra 1-2 saat etkisi devam eden beyni yoran bi senaryo. anlata anlata bitiremeyeceğim sanırım sinemada izlenesi. --- spoiler --- bi ara ilk rüya neydi nerden geldiler tamamen unuttum o derece rüyalar uçuşuyordu havada. sondan başlayan mükemmel filmler kategorisine bir film daha eklenmiş oldu --- spoiler --- edit: imla
--- spoiler --- son sahnedeki topaç muğlaklığı, seyircinin inisiyatifine bırakılmış ucu açıklıktan ziyade filmin ana meselelerinden birinin altını kalın kalın çiziyor gibi. zira filmdeki gerçeklik-rüya ayrımı bilinen anlamda gerçek/sahte karşılaştırmasına dayanmıyor. gerçek ve gerçeklik (filmde birbirinden ayrık vurgulanan truth/reality) farklı kavramlar ve "gerçek" elle tutabileceğimiz bir perspektif değilken (daha doğrusu böyle bir yer "yok" iken - welcome to the desert of the real) gerçeklik yapıları (iç içe geçmiş rüya katmanları) öznenin anlamlandırma düzeneğine bağlı olarak dağılıp korunacak tam da bildiğimiz anlamdaki "yaşam" alanlarını oluşturuyor. (matrix'in tersine biri diğerinden daha fazla "gerçek" değil) şimdi adını tam hatırlayamadığım şirketin ana karakter cobb ile olan isim benzerliği ve açıktan dile de hetirilen "cobb'un fantazisini bozmaya uğraşan bir hata" olabilme ihtimalini göz önünde bulundurup topaçın durmadan dönmeye devam edeceğini varsaydığımızda dahi, bu durum cobbs'un gerçekliğinde en ufak bir azaltma yaratmayacaktır. yada o anki gerçekliğinin bir "yanılsama"dan ibaret olduğunu farkedip bir üst katmana geçmesi, geçeceği üst katmanın "gerçek" olduğunu kanıtlamaz. pür gerçeği arama fikri -özne gerçekliğinden rahatsızlık duymadığı sürece- boş bir teorik önermedir (kadın yoktur) ve sadece "inanıldığı" sürece gerçeklik gerçekliktir. inanmak için bir fikre-başlangıca ihtiyaç duyarız ve fikir bir kez ekilince gerçekliğimiz artık "o" dur. (nolan'ın bu belirlemeyi özellikle babanın adı üzerinden net şekilde gösterdiğini düşünyorum) cobb yaşadığı gerçekliğe tam olarak girebilmek için belki film boyunca izlediğimiz göreve ihtiyaç duyuyordu, karısının o sorgulayan, rahatsız edici "hatırasını" kafasından atıp çocuklarına dönebilmesi için bu gerekliydi. ne gerekliydi? yoksa amerika'ya ayak basıp mutlu "rüya"sını tekrar bir yerlerinden yakalamak için dünyayı mahveden tekellerden birinin varisini vicdanıyla yüzleştirip rekabetçi, sağlıklı düzen hayalini geri mi kazanmalıydı? yoksa nolan psikanalizden sosyal teoriye dokundurup, "birinci" dünyanın vicdani mastürbasyonuna tokadı basıyor muydu? --- spoiler --- sonuncusu belki biraz fazla oluyor* ancak ilk izleyişte böylesi ufuklara sürükleyen bir filmin okumaları kim bilir daha nerelere gidecek ve bu yapıttan hangi açılardan neler çıkarılacak, kestirmesi güç. edit: ipekk uyardı şirketin ismi cobol muş
şimdiye kadar izlediğin tüm filmleri topla, onları üst üste koy, bu film etmez. öyle bir vurdu ki abi film, şu an cidden anlatamıyorum. hayatımda ilk defa bir filme "şöyle yapsalarmış daha iyi olurmuş" diyemedim. diyemedim. "sinemayla ilgileniyorum" diyip de bu filmi izlemeyen ölsün.
muhtesem bir filmdir. matrix gibi cigir acmaktan bir adim geridedir cunku matrixin adimlarini takip etmektedir. halen etkisindeyim, nolan diyorum bitiriyorum.
hakkında sadece --- spoiler --- nefes kesici --- spoiler --- diyebildiğim labirent.
(bkz: kick)
kısaca filmin özeti şu: --- spoiler --- eğer geçmişinizle barışmazsanız eski sevdiceğinizle bilinçaltınızda silahlı çatışmaya girebilirsiniz. --- spoiler --- şu da olabilir: --- spoiler --- rüyaları tadında bırakmak lazım. --- spoiler --- ama bence esas bu: --- spoiler --- hayallerimiz yıkıldığında geriye kalanlar bizi sonsuza kadar yutabilir. --- spoiler --- üzerine zibillyon tane entry girilebilecek film, dedirten film. hatalarıyla sevdiğim film, hatalarını sevdiğim film. insepşın.
''hangi filmi çekmiş olmak isterdin?'' sorusunun cevabı. filmi izledikten sonra christopher nolan'ın dahi olduğuna karar verdim. yalnız insanı ciddi ciddi intihara sürükleyebilir, dikkatli olmak lazım. depresyondaysanız izlemeyin.. filmin son sahnesinde salondaki gerilim müthişti. ilk defa film bitmeden salondaki insanların konuşmaya başladığını gördüm. --- spoiler --- millet etraftan ''düş düş'' diye mırıldanıyor ve film bitince ''aaaaaaa''. --- spoiler --- gerçekten müthiş bi deneyim, sırf bunun için bile izlenir..
yeni nesil matrix.
http://www.hurriyet.com.tr/…si/15455188.asp?gid=373 kıyısından köşesinden türk eli değmiş bu filme. güzel.
güzel film. gidin sinemada izleyin, parasına değer. film için çıkan gürültü patırtı sebebiyle çok önyargılıydım ama bunların çoğunun yersiz olduğunu gördüm. oyunculuk ve prodüksiyon açısından diyecek bir şey yok. üzerine yapışan "titanic'teki beybi feys eleman" etiketi yüzünden yıllardır bilinçli veya bilinçsiz küçümsenen leonardo dicaprio son birkaç yıldır oynadığı filmlerle,*** artık 50'li yaşlarda efsane aktör olarak anılmaya başlanacağını ispatlamıştır herhalde. hele bir de -bilmiyorum eski efsanelerle boy ölçüşebilecek bir yenisi çıkar mı ama- mafya filminde başrol oynarsa görün siz edineceği krediyi. diğer oyuncular da gayet rollerinin hakkını veriyor; bir süre sonra film olduğunu arada unutturuyorsa problem yok demektir. zaten prodüksiyon da milyon dolarlar ve dolayısıyla efekt olup olmadığı bile sorgulanmayan, tatmin sorunu yaşatmayan görüntüler doğurmuş. şimdi gelelim konuya: --- spoiler --- kurgu kendi içerisinde tutarlı ve sürükleyici. zaten bir christopher nolan filmine gidiyorum diye edinilen motivasyon ile izlenince anlaşılmayan pek bir tarafı kalmıyor. bilinçaltı katmanları tasfiri ve özellikle cobb'un hatıralarını betimleyen asansör alegorisi, bir de rüyadan uyanmak için gerekli "uykuda sıçramak" durumunun işlenmesi bana göre çok güzel detaylar. rüya içinde rüya konsepti ikinci bir memento izliyormuş hissi yaratsa da bakış açısı farklı olduğundan sıkıntı yaratmıyor. ayrı bir paragraf açmak gerekirse limbo fikri bence filmi sırtlayan konu olmuş, filmin klişelerden sıyrılmasını sağlamış. özellikle dünya güzeli marion cottilard'ın karakterinin saçma bir rüya varlığı olması yerine, gerçek dünya yerine kendine limboyu seçmiş olması, çiftin rüya zamanıyla 50 yıl boyunca orada yaşamış ve kendi başlarına bambaşka -görsel olarak da oldukça etkileyici- bir dünya tasarlamış olmaları, fakat bu dünyanın sonradan kaotik bir ortama evrilmesi gibi hikaye parçaları oldukça parlak ve özgün. "gerçeklik insanı mutlu etmiyorsa sanallıkta takılı kalmanın ne zararı vardır?" ana fikri de bu şekilde vurgulanmaya çalışılmış. ancak filmin içine girmemi engelleyen bir durum vardı ki, mantık hatası mı denir eksiklik mi bilmiyorum. imdb'de de plot olarak şöyle diyor mesela: "in a world where technology exists to enter the human mind through dream invasion,.." yani, "rüyalara müdahale vasıtasıyla insan zihinlerine girebilme teknolojisinin var olduğu bir dünyada..." peki, güzel de...nasıl oluyor bu olay arkadaşım? tamam bir alet var ortada, bileğine bağlayıp ilaç vasıyasıyla uyuyorsun. ama o alete bağlı uyuyanların "rüyalarda buluşma" mevzusu nasıl gerçekleşiyor? anlatması toplasan 2 dakika sürmeyecek bir kurgu öğesi atlanıp, "hacı bunu böyle kabul et işte" denince ben de adapte olmakta zorlandım açıkçası. bu tip konularda klasik savunma "abi fazla sorgulama, mantık arama, o öyle işte"dir. ha bir nebze katılırım da, fazla kurcalamanın film izleme zevkinin ağzına sıçması sebebiyle. fakat ortaya bir bilimkurgu hikayesi koyuyorsan, onun da kendi içinde bir mantığı olmasını beklemek en doğal hakkım. bir de filmin "inception" olayı beni yeterince tatmin etmedi. inception mümkün müdür, değil midir tartışmasında arthur karakterinin ortaya koyduğu tez, yani "bir insanın beyninde sıfırdan düşünce oluşturmanın -yoktan var etmenin- imkansız olması, çünkü insani düşüncenin taklitçiliği, fikirlerin istisnasız her zaman doğadan ve diğer insanlardan edinilen birikimin yansımasıyla ortaya çıkması" durumu bilimsel bir bakış açısı ile ulaşılabilecek bir sonuç. ama gelin görün ki film mantığını bunun tam tersine koyuyor. "hayır, şunu şunu yaparsak, bir fikir tohumu atarsak o ortaya sıfırdan bir düşünce çıkarır" diyor. sonra uygulamaya geçiliyor, rüyalar kurgulanıyor ancak sonunda robert fischer'ın kendindenmiş gibi algılaması sağlanan düşünce, yine dışarıdan bir telkin ile, yönlendirme ile ortaya çıkıyor. sadece biri söylemiyor da, yaşadığı -aslında kurgu olan- olaylar dolayısıyla bu düşünceye ulaştığını sanıyor. sonuç olarak yapılan iş ortaya yoktan bir düşünce çıkarmak değil, düşünceyi değiştirmek oluyor. bu yüzden, cobb ve tayfasının kurguladığı rüyaların başarısızlığa uğraması senaryoyu çok daha çekici kılabilirmiş diye düşünüyorum. filmdeki totem fikri aklıma direk lost'taki sabit* mevzusunu getirdi ama hoş kavramı bulanlar da lost senaristleri değildir herhalde, elbet bilimsel/kurgusal bir geçmişi vardır. ayrıca üçüncü rüya katmanındaki kayak sahneleri bana en sevdiğim bond filmlerinden on her majesty's secret service'i çağrıştırdı ki, aslında çağrışım falan değilmiş. o bölümdeki dağ kalesi direk 7. bond filminden feyz alınarak dizayn edilmiş. bir de ilk yarıdaki "bize bir mimar, bir kimyager, bir bilmemne lazım" durumu, bunların toparlanma süreci ve sonda uçaktan inince birbirilerine vakurca selam vermeleri ise filmden çıktığımda arkadaşlara şakayla karışık şöyle bir yorum yapmama sebep oldu: "oğlum bu film varya, ocean's eleven'ın rüyalısıydı".* son olarak gelelim sürpriz sona. tamam memento'nun sonunda bariz dumur olmuştum. ama memento'nun üzerinden kaç sene, kaç film geçti, dönüp dolaşıp "aslında hepsi rüyaydı" demek olmadı. resmen filmin sonuna kadar "lan arada bir ton işaret de vardı ama, tümü rüya çıkmasın bari" diye içimden söylendim fakat nafile. sonda topacın durup durmadığının belli olmamasıyla biraz durum kurtarılmaya çalışılmış ancak o da sanki bütün film o son sahne için yazılmış gibi bir izlenim yaratıyor. --- spoiler --- sinematografi konusunu fazla abartmaya gerek yok. "of yeaarabbim bu nasıl bir sahnedir, açıdır vs." dedirtecek pek bir şey çarpmadı gözüme. müzikler ise hans zimmer'in son yıllardaki standardında. gaz ve gidişata uyumlu, ne çok iyi ne çok kötü. yalnız filmden çıktığımda ilk cümlem şu oldu: "abi böyle filmlerin neyini sevmiyorum biliyor musunuz? çok güzel yapım vs. ama ne kazandırdı şimdi bu bana?"... evet, sinemaya bu gözle bakan bir insanım. sadece görsel doyum değil, olaylara farklı yaklaşmama sebep olabilecek bakış açıları, diyaloglar ve karakterler arıyorum. yukarıda bahsettiğim "gerçeklik insanı mutlu etmiyorsa sanallıkta takılı kalmanın ne zararı vardır?" fikri bile nispeten zorlama ve tahminen birçok izleyicinin gözünden kaçacak ise, benim için bu film bir başyapıt olmak için eksiktir. bunların dışında sinemanın, daha doğrusu sinema salonunun şenliğini ve hazzını hissettirebilecek, çok başarılı bir gişe filmidir inception. 6/10
degil 3 ; 83 katman daha olsa bunalmadan izleyecegim film.
film hakkında tek şey söyleyebiliyorum: eğer inception filmse, daha önce izlediklerimiz neydi?
çok büyük beklentiyle bir filme gidip, tatmin olup çıkmak ne kadar nadir bir duyguymuş. tatmin olman için elinden geleni ardına koymamış, canım ciğerim nolan. eh parası ve yetkinliği olunca ve referansında batman şaşası olunca, aksiyon dozu biraz abartılmış da olsa tam manasıyla izleyenin dibini düşüren bir film çıkmış ortaya. rüya içinde rüya kimilerine klişe gelse de, hikayeyi filmin sistematiği içinde izleyiciyi kaybetmeden ve hatta bu tempoyla anlatmak sahiden büyük bir iş. --- spoiler --- filmin hikayesine genel olarak baktığımızda ve memento ile beraber düşündüğümüzde nolan'ın hatıralar, bilinçaltının su yüzüne çıkması gibi olgulara saplantısının burada da su yüzüne çıktığını görüyoruz. insanın kendi zihnini kendine itiraf edemeden manipüle ederek mutlu olmak istemesi de yine önümüze gelen bir tema. ben memento'nun hikayesinde christopher nolan'ın kardeşi jonathan nolan'ın parmağı var sanıyordum, fakat bu filmdeki creditste adı geçmiyor. dolayısıyla bunun nolan'dan kaynaklandığını düşünebiliriz. ana karakterin ölmüş/yitmiş olan karısına karşı hissedilen suçluluk burada da tekrar mevzu bahis ediliyor. aksiyon, görsel efektler ve işleniş tarzı inanılmaz hoşuma gitti, ama diğer yandan, iyi ki mementoyu bu kadar büyük bütçesi yokken çekmiş demekten de geri duramadım. bu filme "matrix yau" demek, veya matrix matematiği ve mantığı ile, işte "uyurken eğilince rüyanın eğilmesi ne alaka" gibi sorularla yaklaşmak manasız. çünkü filmdeyken, sahne karşında ve şov devam ediyorken <the prestige> gözünü yeterince boyayabiliyor ve seni ikna edebiliyorsa film, ötesini tartışmak bana göre anlamsızdır. elbette rüya aleminin tasvirini defalarca beyaz perdede gördük. uyuyan kişiye dışarıdan yapılacak müdahalelerin rüyaya olan etkisini görselleştirmeyi ise amatör/profesyonel sinemasever hayal etmiştir herhalde. ben filmi izlerken "vay şerefsiz yapmış ya" demekten kendimi alamadım. kendisinin anlayışı bu yönde olmuş orası ayrı. ve bir de son sahnede izleyicilerden yükselen mırıldanmalar ve ekran kararınca duyulan sinkaf sözlerini de sonuna kadar hakediyor nolan. --- spoiler ---
boyle buyuk beklentilerle gelen tum filmlerden once yaptigim gibi, ne hakkinda bilgi edinmeye calistim, ne sozlugu okudum. hatta bu sefer fragmanini dahi izlemedim ve her turlu surprize acik bir sekilde izledim filmi gozumu kirpmadan. fimden ciktigimda ayni anda vizyonda olan the last airbender'in afisini gordum. sonra bu shyamalan dallamasina yonetmen deniyorsa, christopher nolan'a ne demek gerektigini dusundum biraz. neyse ki biri beni durttu (bkz: durtmek) de kendime geldim. tanim: harikulade bir film. izleyiniz, izlettiriniz.
(bkz: kıçı açıkta uyumak)
seyrederken bildigin izlemeye doyamadim ya.. bir kere o kadar zevkliydi ki izlemesi! birinin bilincaltini boyle dehsetce izlemek, o dunyayi gorebilmek inanilmazdi. imax olunca bir de koltuguma yapistim. bir daha ve bir daha o gokdelenlerin yikilisini, binalarin ikiye katlanisini, 4 kisinin ustuste dizili yercekimsiz hallerini,estetik dolu goruntuleri, mal'un kahkullerini, o ruyalari, sahneleri sindire sindire izlemek istiyorum. ve tabi ki kafamdaki sorular icin de. nasil bir hayalgucudur bunlari yaptiran, ne tur bir dunyadir, aklim almiyor. adeta ufuk acici ve zihinleri zorlayici bir yaratim olmus. ellerinden opuyorum.
nolan bu film için geçen sene bu zamanlar "set within the architecture of the mind." demişti, o gün bugündür merak içinde bekliyordum bu filmi. the presitge'in o büyülü havası bu filmde olmasa da film boyunca tarif edilemez bir haz duyuyorsunuz. prestij ile karşılaştırmayacağım bu filmi objektif olamam, onun yeri ayrı bende. gel gör ki nolan yine aynı nolan. memento'da hafıza, insomnia'da uyku, the presitge'de ilüzyon (american psycho* ve the dark knight ayrı kategoride) ve de bu filmde rüya. rüya gibi hakikaten. --- spoiler --- nolan referansıyla filme başlayınca her şey farklı geliyor insana, doğrudur. ilk sahneye dikkat kesilmeniz gerektiğine diğer filmlerinden aşina olunca filmin ortasında yaşlı adamın saito olduğunu anlayıveriyorsunuz. filmin limboya doğru ilerlediğine şahit olurken rüya katmanlarından karakterlerin uyanma şekli hoşunuza gidiyor. diğer bir nolan karakteristiği olan aşk ve acı bu filmde de karşınıza çıkıyor ve mal gibi çok başarılı bir karakterle her dakika sizi geriyor nolan. ellen page ve mal karşılaşması şahit olduğum en gerilim dolu anlardandı, tek kelimeyle. filmde mantık hatası aramak gereksiz. the presitge'de de var olan bir tür makine bu filmde de vardı. ama filmin olmazsa olmazıydı. nasıl bir yöntemle insanlar birbirine bağlanıyor bilemiyoruz. kusur bulmaya çalışmak filmden alacağınız hazzı azaltıyor, o yüzden gereksiz. tokat atınca uyanmayan birinin düşecekmiş gibi olup uyanmasını sağlayacak bir kimyasal ütopik gibi. ama buna takılmak ne kadar yersiz. nolan zaten herkesin az çok bildiği ve tecrübe ettiği şeyleri size söyleyerek seyirciyi yanına çekiyor zaten. rüya uzunluğu, düşme hissi, bunlar hep bir çeşit seyriciye oynama taktiği, ki nolan'ın en iyi yaptığı şey bu. --- spoiler --- the matrix'in yarattığı etkiyi izleyici üzerinde oluşturduğundan matrix ile karşılaştırması doğal. ama bir şeylerle karşılaştırmadan 2 saatlik zevk dolu anın ardından bu filmden bahsedilmesi bile entelektüel sinema dehamız nolan'ın her türlü övgüyü hakettiğinin bir göstergesi. eline sağlık. edit: dediler ki american psycho'ya nolan karışmamış. iyi yapmış o zaman. sevmemiştim o filmi zaten. ehe.
arkadaşımın baskısıyla -hayranı olduğun christopher nolan'ın filmi olduğunu hiç bilmeden- 00:30 seansına "uyuruz artık" beklentisiyle gittiğim filmdir. ama öyle olmadı. her şeyiyle etkileyici. hatta bi ara düşündüm "şimdi uyusam benim rüyama da girerler mi lan?" diye. o derece içine çekiyor insanı
--- spoiler --- --- spoiler --- düşünüp taşınıp sonunun rüya olmadığına, gerçek dünya olduğuna, kısacası mutlu son olduğuna kanaat getirdim. filmde vurgulanan bir konu da cobb'ın rüya göremediğiydi. rüya görmek istediğinde sadece anılarını görüyordu. bu yüzden çocuklarına kavuşmak anısı, yani rüyası olmasa gerek sanıyorum. ayrıca daha önce bahsedilen "rüyaların başının hatırlanmaması" vurgusuyla da birleştirirsek... gerçekti bence, evet. --- spoiler --- --- spoiler ---
izlemeyenler, açmayın spoiler içerir. --- hıncal uluç mode on --- nolan aksiyon dozunu iyi ayarlayabilseydi hiç abartmıyorum ilk uçakla los angeles'a gider onu alnından öperdim*. gözlerime inanamadım haşmet. bilinçaltı ve bilinçte yaşanılan cobb* ve mal* aşkı ancak bu kadar yalın aktarılabilirdi. keşke bütün film bu aşk üzerine kurgulansaymış. cobb'un mal'ı gerçek hayata döndürmek için oynadığı kumar ve hesaplanamayan bir son. sen istemezmiydin haşmet, sevdiğin kadınla bilincin sınırlı evreninde debelenmek yerine bilinçaltında kendi yarattığın evrende mutlu mesut yaşamayı. ama bilinçaltındaki bilinçlilik hali öyle bir şey ki, birbirine delicesine aşık bir çiftin bile gözlerini kör ettiriyor. *** bugüne kadar nolan'a ana karakter kurgusu ve oyuncu seçiminden ötürü hep destek çıktım. bir kişi de çıkıp destek vermediğimi söyleyemez. ama bu cobb olacak karakter o kadar korkak ki* bir de bu korkaklıkla kalkıyor milletin bilinçaltına giriyor. yani inanamıyorum. bu cobb karakteri kadar kötü, bu cobb karakteri kadar bilinçaltını öldüren, batıran bir karakter yok. yahu kardeşim bir tane mimar da çıkıp; "eyyyyy cobb efendi, sen benim yarattığım dünyayı milletin kararlarını etkilemek için kullanıyorsun bir de üstüne rüyalara birlikte girdiğin insanlarda derin yaralar açıyorsun" demiyor, diyemiyor haşmet*. --- hıncal uluç mode on ---
sinemada ve evde defalarca hem keyifle bir o kadar da tedirginlikle izlenmeyi hak eden filmin ta kendisidir. --- spoiler --- saito'nun kanının havada askıda duruşunu görünce hiçbir ayrıntıyı atlamadıklarını anlayarak izlemek gerçekten keyif verici. aynı şey minibüsle denize düşerlerken; rüyadakilerin suratlarının yamuluşlarını izlerken de oluyor. gerçekten düşüyorlardı sanki. bir de şu var cobb'un eve döndüğü sahne daha önce rüyasında gördüğü sahneydi. aynısını rüyasında gördü yani. rüyamızda gördüğümüz şeyleri gerçek hayatta aynı şekilde yaşayabilir miyiz ki? --- spoiler --- kaçırdıklarımı ikinci, üçüncü izleyişlerime sakladığımı ve hala merak ettiğim film olma özelliğini sürdürdüğünü belirtmeliyim. rüyada yaşadıklarımız ile gerçeği ayırabilmenin bir yolu var mı? rüyadayken biri rüyanıza gelip "rüya görüyorsun bunlar gerçek değil" dese inanır mısınız? rüya gördüğümüzü anlamamız için uyanmamız gerekiyor öyle değil mi? ya gördüğümüz rüyanın gerçek olduğunu anlamamız başka bir rüya içinde gerçekleşiyorsa?
garip bir filmdi. --- spoiler --- film de verilen en önemli bilgi normal yaşamda 5 dakika’nın birinci katmanda ki bir rüyada 60 dakikaya tekabül ettiğidir. ve bir katmandaki rüyadan uyanmak için bir tekmeye (kick) e yada ölmeye ihtiyacımız olduğudur. şimdi bu mantıkla bakarsak; cobb ve mal’ın bir katmandaki rüya da 50 yıl’ı birlikte geçirdiklerini biliyoruz. basit bir hesaplama ile (matematiğim beni yanıltmıyorsa) bu rüyanın 1. katmanda olması için bu iki arkadaşın gerçek hayatta 2.190.000 dk yani yaklaşık olarak 4.16 yıl uyuyor olması lazım. bu pek mantıklı gelmediği için bu 50 yılın 2. veya 3. katmanlarda yaşandığı sonucu çıkıyor. zaten cobb’un mal ile birlikte alt katmanlarda deneyler yaptığını söylemesi de bu teoriyi doğruluyor. peki 50 yıl 2. ve hatta 3. katmanda yaşandı ise birlikte trenin altında kalmaları ile yani birlikte yaşadıkları tek kick ile ikili bir üst katmana çıkmış oluyorlar. yani gerçek hayata değil. mal bunun farkına varıyor burası gerçek dünya değil diyerek ikinci bir kick ile yani intihar ile bir üst katmana çıkıyor. böylelikle bizim film boyunca izlediğimiz her şey esasında cobb’un bilmem kaçıncı katmandaki rüyasından ibaret oluyor.bu yüzden filmde mal mallık yapmıyor cobb mallık yapıyor. o yüzden cobb’un 4. katmandan saito ile birlikte çıkıp çıkmadığının bir önemi kalmıyor çünkü çıkmış olsa bile o topaç hiç durmadan dönmeye devam edecek. çünkü çıkmış olsa bile esasında cobb’un dünyası gerçek bir dünya değil sadece rüyadan ibaret. --- spoiler ---
ne kadar yazsam yetersiz kalacak, en iyisi susmak filmi.
spoiler içeriyor olabilir, dikkatli okuyun gerçek hayat ve rüyanın içiçe geçmesi, diğer yandan gerçekliğin kaybolması, diğer yandan da cobb'un mimar kıza rüyaları anlatırken bir rüyanın başının hatırlanmayacağını anlatması, sonra da kıza "biz bu cafeye nasıl geldik" diye sorması, ve kızın orada aslında bir rüyada olduklarını anlaması ben de soruyorum; hangimiz hayatımızın nasıl başladığını, ilk hatırladığımız anılarımıza nasıl geldiğimizi hatırlıyor? hangimiz hayatın başlangıcını hatırlıyor?
filmden çıkalı 5 dakika olmasına yaklaşık 8 saat 30 dakika var. ne yazsam yetersiz. en iyisi süsmek.
hala izlemedim, ama bu elimden, fragmanında gördüklerime dayanarak kostümler üzerine yorum yapma hakkını almıyor. karakterlerin giydikleri takım elbiseler, bugünkü hürriyet'in haberine bakılacak olursa çetintaş tekstil tarafından hazırlanmış. kesimler, elemanların üzerine oturan kalıplar müthiş. tabii bunun arkasında kostümleri tasarlayan jeffrey kurland'ın payı büyük: http://clothesonfilm.com/…kurland-costume-qa/14317/
- film o kadar güzeldi ki, ikinci yarısında çıktım ve birinci yarısından itibaren tekrar izledim. bir ekşi sözlük yazarı
bir şekilde başındaki bir sahne nedeniyle peter gabriel ile beraber izlediğim olağanüstü deneyim. bunun bir model üstü matrix olabilir - ki öylesi de zaten hayatta bir defa ya gelir ya gelmez! --- spoiler --- adı geçen sahne japon elemanın "bu benim halım değil, bende sentetik halı olmaz" muhabbeti. bu sahne direkt carpet crawlers'ı aklıma getirdi ve sonra filmi bu müthiş genesis parçası eşliğinde - kafamda carpet crawlers'ın sözleriyle - izledim. işin kötüsü fena halde oturuyor sözler ve senaryo: (bkz: http://www.metrolyrics.com/…ers-lyrics-genesis.html) bu durumda sinemadan çıktığımdan beri "...lan yoksa?" diye dolanıyorum. architect peter gabriel mi? ben ilk genesis ne zaman dinlemiştim (evet, epeeey bir olmuş #8530156)? bu filmi geçen sene daha ilk duyduğum anda "mutlaka gitmeliyim" fikrini kafama kim incept etti? burası kaçıncı level? o değil de eğer burası birisinin rüyasıysa mesela bu rte ve fener'i başımıza nasıl ve neden sardı? acil kendisiyle tanışmak istiyorum, kendisine laflar hazırladım.. --- spoiler ---
her şeyden önce geniş bir hayal gücü enfes bir yapıt demek lazım. filmin güzel akması bir filmin seyredebilirliğini artıran özelliktir. genellikle filmlerin senaryosu kuvvetli olmasa da iyi film deriz çünkü sıkmaz seyrettirir. bu film seyrettirmesinin yanında aynı zamanda sizde kendisine hayran bırakan bir senaryo sunuyor. işte bu yüzden, bu senenin baş yapıt olacak ender filmlerinden. memento'yu yazıp yöneten christopher nolanın, senaryosunu yazdığı 2. film olduğunu, aynı zamanda, the prestige ile the dark nightın da yönetmeni olduğunu belirtmekte fayda var.
hadi gelin götü kalkık orta avrupa sinema sevicisi entelektüel mastürbatörler, vgik, prag, lodz fetişistleri, bağımsız sinema diye tutturan slim fit hayat mağdurları, duvarda halı olmadan film izleyemeyen devrimci sinema cankileri, kitabına ne gerek var filmi varken insanları ve klasik orta sınıf sinema düşmanları; korkmadan söyleyelim: (bkz: şaheser)
filmin soundtrack'i de zeki müren'den gelsin o zaman. aşk gülümüz solsa bile, zaman geçmiş olsa bile gözümüz yaş dolsa bile rüyalarda buluşuruz, bu şarkıyla kavuşuruz...
(bkz: rüyalar gerçek olsa seni her gün görürdüm)
sorulu morulu spoiler filmi izleyenlerin hatırladığı gibi saito'nun araftaki hali önceleri mal'a ait olan sonra da onun ölümüyle cobb'un aldığı topacı döndürmüştü. izleyenlere sorum şudur ki, saito'nun araftaki(yaşlı) halinin döndürdüğü topaç düştü mü? düşmedi mi? sorulu morulu spoiler bu önemli çünkü bence buna göre filmin sonuna dair güzel bir teori üretilebilir. edit: çürük teorili spoiler ben topacın düştüğünü hatırlıyordum ve teorimi de bunun üzerine kurdum ama çöktü tabi çünkü topaç düşmemiş. teorime göre yaşlı saito'nun topacı düşürmesi, topacın düşüp düşmemesinin bir anlam ifade etmediğini anlatıyordu. filmin başında ve sonlarında özellikle bu sahnenin gösterilmesi de nolan'ın bir oyunuydu. yani cobb'un gerçek dünya totemi tamamen yanılsama dolayısıyla kendisini de böyle kandırıyor. kısacası tüm film bir rüyaydı bana göre. cobb'un rüyasının 1. katmanı... o kadar geçek gibi yaşıyor ki bu rüyayı cobb; bu 1.katmanda mal'ın öldüğünü kabullenebiliyorken, 2.katmanda kafasındaki fikir virüs gibi yayılıp onu yanıltabiliyor ve mal'ın yaşadığını düşünebiliyor (fikirler virüs gibidir) tabi bi de son var. son da haliyle cobb un rüyasının 1.katmanında yaşanıyordu. çocuklarıyla ilgili aynı kareyi yaşaması ve nolan'ın özellikle topacı düşürmemesi de bunun göstergesiydi ama işte saito topacı düşürmüyor : )) ayrıca bir not: cobb topacın aslında mal'ın totemi olduğunu söylemişti ve yanılmıyorsam herkesin farklı bir totemi var. arthur un zarı, ariadne nin şahı gibi... e madem herkesin farklı bir totemi var. cobb neden mal'ın totemini kullanıyor? bu kurala göre cobb'un mal'ın totemini kullanması bir hata mı yoksa bir tuzak mı?? çürük teorili spoiler
beklentimi çok yüksek tutarak gittim ben bu filme, aldığım sonuç ise mü-kem-mel. yani popüler olduğu için şişirilmiş filan değil. imdbnin hakkını verdim ve sevgilerimi gönderiyorum. daha önce yazılmış bu --------spoilera geçecek olursak---------- minibüs yerçekimi etkisiyle düştüğü için içindeyken yerçekimi sıfır ya hani, işte bu bile düşünüldüğü için övgüyü hak eder bu film. efektlere girmiyorum bile, sözlüğümüz hakkını vermiştir diye düşünerek. hakkı verilmemiş. bundan alakasız olarak: inception fikir yerleştirme diye mi çevrildi film içerisinde yoksa ben katmanlar arasında astral seyahatte miydim? ama eğer bunu doğru hatırlıyosam, filmin adı fikir yerleştirme olmadığı için minnet duyacağım. (inception'ın türkçesinin başlangıç olduğunu biliyorum tamam.) seyahatteydim büyük ihtimal. --------spoiler tehlikesi geçti----------`bişeye benzemeseler de en azından spoilerlarım yazılmamışlar gibi` bi de şimdi benim muhteşem zekamdan kaynaklanan bi sorun var, bi filmi izlediğimde "nası yani" diyosam ve tamamen anlamak için 2.kez izleme ihtiyacı duyuyosam benim için o film çok güzel demektir. bu film de öyle işte. hazmetmek lazım ağır ağır. bu da yazılmış bu taze taze sıcak simit entrymden sonra huzurlarınızdan ayrılarak suserların yorumlarını okumaya veriyorum kendimi izninizle. edit: ekleme yapıyorum, rüya içinde rüya gören bi insan olarak,korkuyorum. ama rüya ve bilinçaltı olayına filmden çok önce de kafayı takmış bi insan olarak böyle bişeyle karşılaşmak aklımın ucuna gelmezdi diyorum. bu da yazılmış lan bişi daha dicem, tamam spoiler: kayak yaparken silahla atraksiyon yapmak, ne karizmatik duruyomuş be. kime göre neye göre? edit2: tamam bu son ağğğbi: uyutma ve başka mekanlara gönderme ekolünün nası tuttuğunun farkında mısınız? matrix olsun, avatar olsun, inception olsun. bu yazılmamış galiba lan yoksa? bakalım bu kaç oscar alcak. bu da yazılmış çok önemli not: bu entry'mi heyecanla bişeyler girerken aslında çoğunun yazılmış olduğunu fark etmeyen suserlara adıyorum. maymunlaşmayalım arkadaşlar.
(bkz: de puta madre)
bu nolan o tohumu sinemada cümle aleme bi güzel ekti ben onu bilirim, helal olsundur..
an itibari ile izlemeyi bitirdigim, kosa kosa eve gelip geriye kalan 2 gram aklimla beni entry girmeye zorlayan film. christopher nolan, ezmis birakmis, izleyenleri oldurmus, yerden yuru vurmus. konusu inanilmaz, detaylar inanilmaz, mantik hatasi aradim acikcasi bulamadim, ki matrix'de bile onlarca sacmalik hatirliyorum. belki bulamamamin nedeni filmi cok abartmis olup, imdb fatihi film sifati ile izlemis olmamdir, ama dusunuyorum yine bulamadim. oyunculuk desen super, ses - goruntu her turlu harika. 1-2 luzumsuz sahne olabilir, ama filmin icinde o kadar kayboluyorsun ki bu sahneler bile son derece gerekli geliyor, belki gereklidir de diye dusunuyor insan. izlemeden ölmeyin..
izlenen bombok bir filmin akabinde paramı geri verin diye isyan eder ya insan, bu filme sadece ve sadece 13 tl ödediğim için kendimden utandım yemin ederim. aslında paranın bile satın alamayacağı bir güzellik, bir başyapıt bu film. senin taşaklarını kızlar yesin chrisciğim..
ilk izlenimdeki büyüsünü koruyamamış olmasına rağmen teknik olarak çağının en iyi filmlerinden biri. sadece leonardo di caprio nun değil diğer oyuncularının da hakkını kesinlikle vermek gerek. tamamının oyunculuğu harika denebilir. kurguda çok ufak tefek aksakliklar var ama olayı sindirmeye çalışırken arada eritilebiliniyor. son 2 yıldır güzel çarpıcı höh die kalacağım sonlu, bi film arayıp bulamayıp kahrolmalarıma son vermiştir. devamı gelmesin böye orjinal kalsın derim ben.
"işte sinema bu" dedirten filmlerden.izlemeyen kalmasında filmi anlatmadaki başarısızlığımın,tıkanıklığımın sebebi anlaşılsın istiyorum.ha bide christopher nolan'ın ellerinden öpüyorum.
sol framede yanındaki sayı arttıkça görmek için daha da sabırsızlandığım filmdir. dün (çıkış tarihiymiş hatta) profilo'da kazayla girecektik, sonra tavla oynarken buldum kendimi. son haftalardaki en büyük hatam oldu sanırım. çok mu iyi lan? spoiler görücem diye okuyamıyorum hiçbişi.
dün büyük bir heyecanla gittim. tamam güzeldi, şugardı, ama bu kadar abartılmasının nedenlerini anlamakta güçlük çekiyorum. o zaman tanım gelsin; nutella gibi film.
gittim, gördüm arkadaş. kesin alin taşçıyan olumsuz bir yönünü bulacaktır ama ben böyle bir film izlemedim. filmden çıkalı yaklaşık üç saat oldu hala kendime gelemedim. hele filmden çıktıktan sonraki sinemanın önündeki halimi inşallah insanlar görmemiştir. bildiğin mal gibi dolaştım yarım saat kadar. müthişti. ötesi yok. yere göğe sığdırılamayan gerizekalı avatar filmini hala güzel bir film olarak değerlendirebilecekler mi merak ediyorum doğrusu.
filmden istediğini bulamayan birinin notları: filmi baştan sona pür dikkat seyrettim ve anlam veremediğim ya da sıradışı olabilecek hiçbir şeye rastlamadım. rüya içinde rüya görmek bence sıradan bir fikir. sıradanlığı bunu bilmemizde. ikincisi, zamanın farklı işlemesi de yabancı olmadığımız bir konu. üçüncü olarak; matrix'ten daha iyi değil. kurgu daha yavan. filmin bence tek ve en önemli artısı müzikleriydi. ayrıca bana buradan leonardo'nun, filmin başlarında bir kovalamaca sahnesinde -şu arap şehrinde olan- çalınan müziğin adını söylerseniz müteşekkir olurum. not: bilmemiz, inanmamız anlamına gelmez. not: bu saito denen arkadaş morpheus karakterini andırıyordu.
iki gün art arda izleniyorsa bu film olmuştur arkadaş. nolan beyaz perdeye noktayı erken koymuş bu sene.
--- spoiler --- efendim filmde ariadnenin totemini yapisini seyrediyoruz, altin boyanmis bir filden. icini oyuyor, sonra agirlik felan ekliyor sanirim. cobb totemi gorunce bakmak istiyor ancak vermiyor ariadne. filmde baska hicbir sahnede de bu totem gecmiyor. filmdeki gercekligi bize gosteren totem iste bu satranc tasi bana gore. yani biz totemin yapilis sahnesini gorerek gercekligi anliyoruz aslinda. nolan bizim icin yapiyor yani totemi. --- spoiler ---
senaryosunu yazmak 10 yıl sürmüş. zaten izlerken "lan bunu yazan insan mı" düşünceleri geçiyodu kafamdan. gerçekten 10 yılda yazılacak bir senaryo. aşmış.
sinemadan çıkarken senaristi için söylenecek tek cümle, ne içiyorsa bende istiyorum demek oldu...
harika film, bir film sinemadan henüz çıkmışken bi daha gitmeliyim hissi yaratıyorsa vardır bunda bi hikmet. nolan abinin ellerinden öperim ya sonunda written by nolan yazısını gördüm ya o bile mutlu etmeye yetti, tamam uyarlama senaryolardan harika işler çıkabiliyor ama bi yere kadar yahu çevirmedik roman bırakmadınız seyirci artık daha yaratıcı şeyler görmek istiyor(du). oscarı da hayırlı olsun şimdiden beklemesine gerek kalmadı artık. muhtemelen oscar törenini sunacak kişi tarafından "rüya mıydı gerçek miydi" diye taciz edilerek esprilere maruz kalacak olsa da helal olsundur. filme gelecek olursam merak ettirdi, şaşırttı, mest etti. --- spoiler --- ya gerçek herhalde topaç sendeliyordu en basitinden? gerçektir gerçek * --- spoiler ---
tatilde oldugumdan ve bulundugum yerdeki sinemalara guncel filmler gecikmeli geldiğinden, 1 hafta kadar gecikmeli izleyecegime manyak gibi hayıflandığım film. beklentim yüksek.
--- spoiler --- baskasinin bilincaltina kendi bilincinle girme filmi. bu acidan dusunuldugunde filmin senaryosunda bi tutarsizlik yoktur. super olmus. --- spoiler ---
--- spoiler --- jenerik* akmaya başlar başlamaz sinemayı terk edenler için geliyor: dileep rao [yusuf - chemist]: "you know what, i'll just say this: use your ears not your eyes." --- spoiler ---
filmin antraktında arkadaşla birlikte tuvalete gidilir, arkadaş pisuvarda görür işini bense kabinde. tuvaletten çıktığımda arkadaşı ararım mamafih bulamam. heralde antrakt bitmeden yerine oturmak istedi diye düşünür ben de salona dönerim. koltuğuma oturunca gayrı ihtiyari sorarım arkadaşıma neden beni beklemedin diye. aldığım cevap gayet şaşırtıcıdır; " biz seninle birlikte mi gittik yaw lavaboya?". işte böyle bir filmdi inception. adama allah'ını şaşırtır, afallar kalırsın izlerken. --- spoiler --- filmle ilgili yorum yapmak, soru sormak veya mantık hatası bulmak gibi şeyler yapamam, iq seviyem üzgünüm ki o noktada değil*. --- spoiler ---
uzun zamandır verdiğim paraya acımadığım, nadir görülen bi film. haa bu arada; robert fisher'ın kasayı açıp içeriye girdiğinde pederini ölüm döşeğinde gördüğü sahne bana nedense direkt 2001 a space odyssey'in sonundaki herifin* kendi yaşlılığıyla karşılaşmasını anımsattı*.
(bkz: rüyadan sonra kullanılabilecek muhtemel totemler)
izledikten sonra titreyerek boşalıyor insan.
(bkz: inception izlerken uyumak)
(bkz: anne ben aptal oldum)
--- spoiler --- çocukların yüzünü görmesi onların gerçek olduğunu değil orada kalmayı kabul ettiğini gösterir. ben öyle iman ettim. çekik gözlüyü de kurtaramadı, komada kaldı. bi de tek levelde 60 dakika, gerçek dünyada 5 dakikaydı ya, 50 sene yaşamak için bikaç yıl salonun ortasında mı uyudu bunlar? yok madem tek level değil bikaç level derinde 50 sene yaşadılar da, tren çarpmasıyla hani uyanamazlardı, hani derin katmnalarda ölünce komaya giriyordun.. ne vardı aklımda hiç soru kalmadan huzurla çıksaydım şu filmden . ha? --- spoiler --- ama çok güzeldi film. evet. ilk 5 dakika değil de, konunun içine alınca, ayrıntılar, cümleler, anılar, kasalar nesneler, bir sürü şey güzeldi.
etkisi "bilinç ve bilinçaltı kavramları ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi" olan başyapıt. insanların en zayıf noktalarına birer birer iğne batırmış, uyanmak istemediğimiz rüyalardan bitmesini hiç istemediğimiz aşklara, kimsenin bilmesini istemediğimiz hayallere kadar her hayat kaynağına çomak sokmuş, darmadağın etmiştir. bilinç ve bilinçaltı birbirine karışmaya pek müsait olduğundan seyirciyle bu kadar mı oynanır yapımcı kardeşim? helal olsun!
filmden çıkalı 24 saat, uykudan uyanalı 14 saat , son rüya göreli ... öeahh bu ne yaa; buna benzer bir film işte, rüya rüya içinde rüya benim içimde. dostumuz nolan *karışık kurgu yapısı içinde gerçek bilgilerle insanların gerçeklikle hayali birbirine karıştırmasını sağlayıp, sağlam bir sinema ilüzyonu yaratıyor, ağzımız açık gerçekleri izlerken, alttan geçen sihrin farkına varmadan filmin büyüsüne kapılıyoruz. yeni çağın başarılı görsel efektleri ve bol aksiyon sahneleri ile bu ilüzyon durumuna biraz süsleme katınca tam kıvamında bi seyirlik ortaya çıkmış, üstelik arada kaynattığı, ufak trivialar ile ilgimizi üst düzeyde tutmayı başarıyor, son kertede başarılı bir film olmuş vesselam, ama minimal yapı seven, dogville tarzı filmlere bayılan benim gibiler için, her nolan filmi gibi izle ve arşivle tarzı bir film, her insan en az bir kez izlemeli. (bkz: film gibi rüya görmek)
--- spoiler --- yakında uyanık esnafımızın camlarında şu yazıları görmemize sebep olabilecek muhteşukela filmdir. (bkz: inception topaçı gelmiştir) --- spoiler ---
onlarca, yüzlerce, binlerce film izlemişimdir ama bunun gibi başından sonuna kadar kitleyen ve kendine hayran bırakan başka bir film sanırım daha izlemedim. muhteşem. resmen sanat eseri. christopher nolan ve hans zimmer yaşayan iki büyük efsanedir. bu filmden ötesine daha nasıl geçebilirler hiç fikrim yok. sanırım uzun bir süre başka bir film izleyemicem sayelerinde.
10 üzerinden 15 veririm o kadar güzel filmdi. nolan en iyi yönetmenler listemde zaten üst sıraları zorlamaktayken balıklama ilk 3'e girdi bu filmiyle. hele o otel koridoru sahnesi...
çocukken ayıla bayıla izlediğimiz meşhur arnie filminden esinlenmiş gibi duran the dark knight ile birlikte son senelerin en iyi filmi (bkz: total recall)
yine, yeni, yeniden christopher nolan şaheseri film. christopher nolan sen insan mısın ulan dedirtir insana. nasıl bir filmdir bu? 40 yıllık hayalperestim böyle kurgu böyle rüya görmedim. sen bunu kafanda kurgulayabiliyorsan ve insansan ben neyim ulan. ben böyle bir film yapacak olsam en fazla 3 dakika sürer. sen nasıl yaptın bunu? nasıl olayların içine olayları böylesine mantıklı ve kafa karıştırmadan sokabildin. nesin lan sen nesin? filmden çıkalı birkaç saat oldu ama hala tüm sahneler gözümün önünde. oyunculuğuyla, kurgusuyla, çekimleriyle, sonuyla her şeyiyle tam bir başyapıt. izleyin izlettirin. edit: noluyor lan niye zamanın ötesine ışınlandık?
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bosuna beklemeyin, sonunda leonardo dicaprio ölmüyor. (bkz: leonardo dicaprio'nun her filmin sonunda ölmesi) imza : duz adam --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
uzun zamandır seyrettiğim en iyi film. --- spoiler --- film herkeste yarattığı gibi bende matrix havası yarattı, basit bir fikirle başlıyor, fikrin üzerine her geçen dakika yeni şeyler ekliyor yönetmen, dakikalar geçtikçe yeni karakterler katılıyor, di caprio ve marion'u zaten biliyoruz, sonra bi bakıyoruz 500 days of summer daki abi, bir bakıyoruz juno, sonra bir bakıyoruz last samurai daki abi, eames, kimyager, her geçen dakika hikaye genişliyor. hani bir nokta koyar merkeze sonra etrafına bir halka çizersiniz. aynen öyle, filmin yaklaşık 30-40. dakikasında hah dedim tamamdır, fikir tamamdır, budur, bundan sonra aksiyona bağlarlar, hayır, her an var olan fikri, daha da genişletip yeni halkalar koyuyor yönetmen, çok mantıklı halkalar ekliyor, kurguyu genişletiyor ve rasyonalize ediyor, rüyanın sizin benim hepimizin bildiği püf noktalarını filme serpiştiriyor, öyle ki fikirler, yeni fikirler, yeni boyutlar filmin sonuna dek neredeyse hiç durmuyor. gidin, seyredin, seyrettirin. --- spoiler --- --- spoiler --- - bütün havayolunu satın aldım, daha kolaydı... --- spoiler --- --- spoiler --- edit: dün gece filmden sonra 2.30da uyudum ve bir sürü rüya gördüm. filmden o kadar etkilenmişim ki tüm rüyalardan uyandığım anda film aklıma gelip durdu, garip oldum sözlük, çok garip. --- spoiler ---
beklentilerimi karşılamayan filmdir. zira yönetmenin daha önceki yapıtlarının aştığı söylene durdu. şimdi düşünüyorsun; the prestige, memento, dark knight... beklenti tavan. bol oksijen alıp filme başlıyorsun. memento filmindeki üslupla konuya direk dalıyor nolan amca, ilk bi kaç dakika konuya hakim olamıyorsun. bir de şu var filmin son sahnesi başlangıçta gösteriliyor ki filmin sonun da iyice boka sarsın işler. akılda sorular kalıyor, şöyle ki cobb bilmem kaçıncı katmanda karısı mall ile uzun yıllar yaşadığını anlatıor genç mimarımıza. daha sonra karısı üzereinde fikir ekmeyi denerken raylara yatıyorlar ve ölerek gerçekaleme geçmeyi istiyorlar, ölüm gerçekleşiyor gibi ama gerçek yaşama geçip geçmedikleri muamma. cobb başka bir diyalogda ise rüyada içerisinde öldüğümüz zaman arafa geçer ve uzun yıllar kalırız diyor. şimdi, raylardaki sahneyne bu diyaloğu aldığımız zaman cobb'a göre gerçek yaşam aslında araf mı? evet se neden eşi mall ile o binadan atlamadı haıyr ise o diyalog nedir? filmin son sahnesinde uzakdoğulu amca beklediğim biri var, beni öldürmeye mi geldin diye soruyor cobb'a. cobb cevabı veriyor ve sonra uzak doğulu amca tanıyor cobb'u. mekan da araf galiba. cobb çıkarmaya geldim seni diyor ve el silaha uzanıyor. ölümle araftan çıkılıyor ise neden onca yıl arafta kaldı uzakdoğulu. silah kullanılmadı ise dürtme olmadan nasıl çıkılıdı araftan. cobb un çocuklarını gördüğü son sahnede, çocuklar bilinçaltında olduğu yerde ve şekildeydi ve totem de düşmedi. eğer o sahne gerçek yaşamsa çocukların aynı yerde ve şekilde olması ve totemin o kadar dönmesi garip. değil ise mal haklı olacak o zaman işler daha da karmaşık duruma gelecek. galiba 4. katmanda fisher e buldukları mekanda cobb un mal'dan ne şekildi ayrıldığı ve ardından uzakdoğuluyu bulmak için bir üst katmana nasıl geçtiği es geçilmiş. filmin mantığına göre cobbun yardım almadan tek başına alet edevat olmaksızın bir üst katmana geçmesi imkansız. bunlar garip şeyler. filmi bir mantığa oturtmak için en kestirme yol, aslında rüyanın içinde başladığını kabul etmek gibi görünüyor. kısacası film kesinlikle kötü değil fakat abartılı reklam nedeniyle beklentiler yükseldi ve açıkçası beni tatmin etmedi. ikinci bir (bkz: avatar) vakası diyebiliriz. ve nihayer nolan'ın diğer yapıtları öne sürülerek en iyisi denmesi kesinlikle yanlıştır ayıptır günahtır. (bkz: benim yorumlamam bu ey günler)
--- spoiler --- sondaki dönen totem düşer arkadaş. teklemesinden belli... --- spoiler ---
bi çok geyiğin başlangıcı olmuştur. *lanet olsun yağmurlu hava -evet, noolmuş ki * noolacak,donumuza kadar ıslandık kaltak
bugün izleyip beğenemediğim filmdir. 200 milyon dolarla nasıl saçmasapan bir film yapılır dersi vermiş sevgili yönetmen abimiz ki sevdiğim bir yönetmen çok başarılı bir isimdir. ama bu film olmamış. bir kere lüzumundan fazla uzun. sürekli aynı şeyler tekrar ediyor. çok didaktik geyikler var. sonunda da "ee ne oldu ki şimdi" duygusu oluştu. içi boş bir film yani. ama görsel efekt seven beğenenler izlesin. ama gerçekten fantastik yapım sevenlere "12 maymun" öneriyoruz. bu film onun yanından geçemiyor diyoruz.
hakkındaki iyi yorumları okudukça ve imdb top 250 listesine 3. sıradan giriş yaptığını görünce gaza gelip derhal gidip izlediğim film. bir filmin güzelliğini filmin yaşattığı mallık miktarıyla orantılayan bir şahıs olaraktan film cidden çok güzel. noluyo ne bitiyo derken film bitiveriyor. uzun süredir ağız tadıyla film izleyemeyen bünyeye ilaç gibi geldi valla. --- spoiler --- filmdeki her yeri geçtim sonunun açık bırakılması ayrı bi güzel olmuş. --- spoiler --- sonuç olarak: büyüksün nolan
psikoloji ya da bilinçaltı sularında bir tez yazılmaz bu filmden. güzel tespit. fakat zizek'in bu filmi beğenip beğenmemesiyle, sinema tarihinin en iyi filmlerinden olarak görebilme özgürlüğü arasında sağlam bağlantılar kurmak da lazım. çünkü filmin ne matrix gibi felsefe'yi, yani sinemanın dışındaki bir alanı kullanma amacı var; ne de rüyaları kullanarak bir altmetin sunuyor. film, iyi çalışılmış, eğlencelik bir film. maalesef böyle. avatar için müthiş şeyler söylemişti zizek: kendisinin yazısını okumadan evvel, yanda yörede ne kadar izleyen varsa, onların söylediğini... zizek'in mükemmel tespitleri vardır zaten, inception için de harekete geçmesini sabırsızlıkla bekliyorum. bu filmi eleştirirken, bilinçaltı ve psikanaliz konusundaki kuramları ne kadar başarılı kullandığıyla ilgileniyorsan eğer, karakter yaratımındaki başarısızlık ya da yapısal açıdan düşülen klişe tuzakları falan aklına gelmiyorsa, o film gene de bi şeyleri başarmıştır aga. öyle sinema tarihini çoooook iyi anlayıp onunla bununla karşılaştırmak değil mesele. bi de son bi şey diyesiyim: matrix'le kıyaslayıp eleştiriyorsun ya, matrix'te görsel efektten başka pek bi şey görmemişsin gibi sanki. öyle geldi bana birden. [genel izleyiciye hitap bu]
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonunda leonardo abimiz havaalanında kayınpederiyle buluşuyor ve hemen ardından eve gitmiş oluyorlar. bu sahnede beni kıllandıran şey film boyunca bulundukları ortamın rüya olduğuna inanmayanlara " buraya nasıl geldiğimizi hatırlıyor musun ? " sorusunun sorulmasıydı. havaalanı - ev geçişinin olağandışı çabukluğu o ortamın aslında rüyadan ibaret olduğunun bir kanıtı bence. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
leonardo di caprio'yu efsane etme yolunda şimdiden epey yol katetmiş, başarılı kurgusu ile harcanan onca milyon doların heba olmaması ile sonuçlanmış, mal dışında film ahengini bozacak her hangi bir ögeye de rastlanılmaması filmi imdb'de potaya sokmaya yetmiştir.
tek kelimeyle bir başyapıt. söyleyecek başka söz bulamıyorum. bunun yanında filmin ana fikrine gelecek olursak: --- spoiler --- bir insanın havayolunu satın alacak kadar parası olsa bile, yine de rakibinin beynine, inception tıkıştıracak kadar aç gözlü olduğunu unutmamak gerekir. --- spoiler ---
filmden çıkanlardan "40 yıldır rüya görürüm, böylesini görmedim" tarzı yorumlar duyabileceğiniz film. filmle ilgili benim de bencelerim var. --- spoiler --- bence-1: filmin sonundaki totem düşmek üzere iken film bitiyor. daha önce rüya içerisindeki dönüşlerinde gayet stabil dönerken son sahnede düşmeye yakın bitiyor. bu da filmin sonunun açık olmadığını gösteriyor. bence-2 : oteldeki dövüş sahneleri muhteşem olmuş. yani o nasıl bir tekniktir, nasıl bir yöntemdir. yerçekiminin değiştiği anlar muhteşem bir şekilde aktarılmış. bence-3 : mimar kızımızın satranç taşı totemini filmin sonuna kadar bir şekilde kullansın diye bekledik. bir yerlerde kullandı da biz mi görmedik acaba? bir şey ifade de ediyor olabilir, biz anlayamadık sanırım. (gerizekalıyız galiba.) bence-4 : mekanlar ve müzikler de muhteşemdi. belirtmek istedim. --- spoiler --- bu filmi izleyip de etkilenmemek mümkün değil gibi gözüküyor. ben ki bir filmi iki kere izlemeyen bir izleyici olarak, tekrar izleyesim var. (bkz: christopher nolan ile rüyanız hayrolsun)
yercekimsiz sahneleri degil de, surekli farkli yone savrulduklari bolumleri izlerken aklima ister istemez su video geldi, bir klasik olarak paylasmak boynumun borcu: http://www.youtube.com/watch?v=yyqejatcse0
yakın dönem sinema tarihine damgasını vuran iki film var; a beautiful mind ve matrix.. yaratıcı olma peşinde olan bütün senaristlerin yolu bir şekilde bu filmlere çıkıyor. inception'da da aynı şeyi görmek mümkün. şahsen ben artık bıktım. bu tip yaratıcılık istemiyorum. düz film olsun daha iyi. hadi hepsini geçtim, başrolde leonardo di caprio oynamasın bari..
çok beğendiğim, uzun bir süre ağzıma yapışacak olan film. --- spoiler --- zaten beklentim çok yüksekti. epeydir sinemaya gitmiyordum, nolan'ı seviyordum, leonardoyu ve hans zimmer'ı seviyordum. gerçi zimmer abi çok fazla vermiş alttan alttan gibi geldi, filmde beni tek rahatsız eden 0.01 'lik kusur buydu. son günlerle rüyalarla sorunumun olması, üstüne "neden rüyalar bu kadar önemli? - çünkü rüyalarımda beraberiz" gibi kısacık etkili diyalog beni vurdu. ayrıca leonardo abimiz eskişehirden giymiş takımları, ben de en kısa sürede o firmayı ziyaret edip alıyorum aynı takımlardan. yazılacak olan her şey yazılmış zaten, fon müziği ile veda ediyorum öyleyse; dıdıt dıt dıtttt!! dıdıt dıt dıtttt!! --- spoiler ---
leonardo di caprio dışında her şey mükemmeldi. daha iyi anlamak için bir kere daha gitmek lazım... zamanında matrix için de aynı şeyleri söylediğimi hatırlıyorum. tarih tekerrür mü ediyor ne? --- spoiler --- yoksa bu bir rüya mı? --- spoiler ---
baştan söylüyorum: yarra yedik. götüne koyayım popülizm. (yer yer içerik bilgisi var, çimlere basmayın.) arkadaşlar size 1 iyi 1 kötü haberim var: iyi haberim izlemeyenler için: film ortalamaların üzerinde. kötü haberim: astral seyahat çok köklü bi mevzu ve nolan'ın keşfi değil. o değil de lucid dreaming ve astral seyahat hakkında bi tane bilgisi olmayan adam ciddi ciddi seyretmesin abi bu filmi. yani nolan şöyle harikalar yaratmış, müthiş kurgu, çocuğu koymuş, sinemadan çıkarken herkes birbirini teskin ediyordu falan diyerek kandırmasın. ayrıntıları seyircinin gözüne sokmadan, inceden vermesi bu filmi ortalama üzerine çıkardı. yanlışınız var o yönden, film konu ve kurgu olarak değil ayrıntılar ve alt/üst level arası olay zincilerinin çok iyi işlenmesi yönünden fark yarattı. zira mal-cobb ikilisinin geçmişteki maceraları olaylara ışık tutuyor ki en kritik sahnelerin sondan ziyade bu ikilinin arasında geçen muhabbetlerde olduğu kanısındayım. filmin sonu süperdi diyenlere bittim asıl ben. ne oldu abi filmin sonunda? açıkla nolan falan da öğrensin.. karmaşık lan hiç bi net fikir vermedi, böyle bi film sonuna 50 tane teori yazarsın, acaba siz hangisinden çok etkilendiniz ki? net açıklanmayan bi film sonu nasıl muhteşem olur? harbi helal olsun, biz galiba başka bi film izledik. yazmayı unutmuşum, özet; folklorik olarak sana saygım var ama sana tapamam totem...
olmamış bu film. daha iyisini ben değil nolan'ın kendisi çekmişti zaten. (bkz: the prestige) (bkz: memento)
--- spoiler --- iyi bir filmdi ancak gerçekten tüm zamanların en iyi 3. filmi olabilir mi? 20 dk arabalarla silahlı kovalamaca, yarım saat karda aksiyon, tüm o koca olayın içinde sürekli cobb ın kişisel mevzularına dalıp çıkmamız! bilemiyorum, iç içe geçen rüyalarla bilincin derinliklerine inme fikri ve "inception" amacı çok orjinal kabul ediyorum hakkını da veriyorum...ama yine de sanki iki farklı deseni vardı filmin, biri dom'un içinde yaşadığı hesaplaşma, ikincisi capon'un parçalamaya çalıştıgı şirket imparatorluğu. ben bütün film boyunca bu ikisinin ne alakası olduğunu düşünmeye çalıştığım için mi sıçtım bilemiyorum? - bu kadar insan filme bu kadar övgü yağdırınca ister istemez ben mi anlamadım diye kendimi sorguluyorum- insanlar günlerdir "sonu muhteşem abi, böyle bir son yok yani" diyorlar, ama ben sonunu da beğenmedim, nereye vardı, ne oldu, nedir? adama düşünceleri ektiler.. ee? cobb uyanmadı mı, uyandı mı, bu mudur muallakta kalarak ters köşeye yatıran? özetle, güzel bir filmdi, ama gözümde "the prestige" den iyi değil...yamultan son istiyorsanız prestige i tavsiye ederim elinize binlerce farklı olasılık verip de biten mükemmel bir filmdir kendileri. bir de söylemeden edemeyeceğim çok kısa bir süre önce aynı salonda shutter island'ı izlemekten olsa gerek aklım sürekli leo'nun ordaki haline gidip geldi. ( rüyalara giren kaybedilen karı!) iki farklı yönetmen de garibime mutluluğu çok görmüş ama bari sen aynı sene içinde bu kadar benzer 2 rolde oynamasaydın be leonardocuk. olan bize oldu. --- spoiler ---
uzun süreden beri ilk kez bir film için "bitmesin n'olur" diye içimden geçirdim. bir ara saatime bakıp filmin bitmesine yarım saat kaldığını anlayınca "halbuki daha yeni başlamıştık" der gibiydim. çok kaliteli bir yapım. detay vermek istemiyorum ama fikri, senaryosu zaten güzel, fakat efektler de inanılmaz olmuş. sinemada izlediğim en iyi 3 film, hayatımda izlediğim en iyi 10 film arasına rahatlıkla koyarım.
şimdiden geyiklerimize girmiş filmdir. --- spoiler --- mesela arkadaşa bir işi soruyoruz ama başını hatırlamıyorsa hemen: lan yoksa diyoruz. --- spoiler ---
film olarak söyleyebilecek çok fazla şey var hakkında. bence olmuştur güzeldir bi felsefesi vardır çığır açar vs. vs. ancak arkadaşım iki küsür saat afm'nin hamam gibi salonunda otururuz esas oğlan ve esas kız sevişmezmi yazıklar olsun verdiğim paraya.
nolan'ın sırf filme aksiyon sahneleri katabilmek için "eleman bilinçaltına savunma geliştirmiş" cümlesi ile filmin 40 dakikasını itiş kakış ve kovalamaca sahnesine boğması olmasa rahatlıkla son yılların en iyi filmi diyebilirdik topluca. benzer bir hissi the island filmi de vermişti: muhteşem bir konu ve gişe kaygısıyla içine edilen bir senaryo. özet geçersek: silahları çıkar iyi film. bir de üstüne dövüşleri çıkart muhteşem film.
süper ötesi film. --- spoiler --- film izlerken teori üreten bir seyirci değilim, aklıma gelse bile genelde orada burada çiziktirmem ama bu sefer bir yerlerim şişer, çünkü resmen yıllar sonra bir klasik olarak anılacak bir filmden bahsediyoruz burada. hatta instant classic. film biterken millet "aha mutlu son" diyerek kıpırdanmaya başlamıştı ama ben hala "düşsene, minik topaç düşsene. hah biraz yamuldu... yok la, yamulmadı sanki. lan!!1! düşsenee!" diyordum ki the end. bütün sinema "evet film bittiyse yangın varmışçasına neden salonu terketmiyoruz ki" düsturunu benimsemiş vaziyette kapıya koşarken ben dönüp kız kardeşime "e topaç düşmedi?!" dedim. kendisi de direk iyi yönde yorumlamış olacak ki, "zaten sarsılıyordu, düşer sen merak etme" dedi. ama orası herkesin hemfikir olduğu gibi muamma. bir de, topaç dönüyor ya şimdi. topaç, mal'un totemi, cobb söylüyor bunu. şu linkte de görebileceğimiz gibi cobb alyansını taşıyor olabilir totem olarak. buradan da iki sonuca varabiliriz: 1) cobb, ariadne'ye mal ile neler yaşadıklarından bahsederken, topacı sürekli çevirdiğini anlatmıştı. yani dönerek bittiğini, düşmediğini varsayarsak bunların hepsi mal'un rüyası olabilir. (kabul ediyorum, biraz saçmalamış olabilirim ama demek istediğimi tam anlatamadım.) 2) cobb, artık mal'u kafasından attığına göre, totemi de elinden bırakıyordur. yani onun totemi zaten yüzük, topacı sadece ölen karısına olan takıntısından yanında taşıyordu. karısından bilinçaltında kurtulunca toteminden de gerçekte kurtuldu. (bu zaten teori değil gibi, yani yüzük teorisi garantiyse bu sadece bir yorum.) --- spoiler --- yahu o değil de, artık maç izlerken totem yaptıkça aklımıza gelecek bu film. edit: şu linki de incelemekte fayda var: http://screenrant.com/…discussion-kofi-68330/all/1/
izledikten sonra şunu diyebilirim ki bence the prestige hala nolan'ın çektiği en iyi filmdir.
christopher nolan'ın dehası değil sadece bu filmi mükemmel kılan. bakın hans zimmer ne yapmış o meşhur tema müziğinde: http://www.youtube.com/watch?v=uvkq0c4qdvm nolan mı daha manyak yoksa zimmer mı, işte rüyamda bunu bulmaya çalışacağım.
bu filmi başyapıt yapan yada yapabilecek olay rüya,efekt,müzik vs vs değildir, cobb ve mal 'dır, ötesi yoktur gençler.
nolan'ın david lynch'e kaydığı film. yalnız yönetmen bunu hollywood çerçevesine bağlı kalıp yapınca, seyirci hikayeyi irdeleyip senaryoyu lineer hale getirmeye çalışıyor. the prestige'de yönetmenin verdiği materyal ile hikaye devamlılığı filmin sonunda oturturken, bu filmde mevcut olaylarla tam olarak parçaları yerine oturtmakta zorlanıyorsunuz. keza parçaları oturturken yorumunuza bağlı filmin sonu birkaç farklı noktaya varıyor ve hiçbirinden tam olarak emin olamıyorsunuz. belki 150 dakikaya sığdırmak için, belki de nolan'ın kişisel tercihleri doğrultusunda böyle yapılmış. ama kesinlikle uzatılmış yada director's cut versiyonu olarak da piyasaya dvd/blu-ray'inin sürülmesini isterim. kim bilir blade runner gibi çıktıktan yıllar sonra yeni tatlar almamızı sağlar.
bir an önce korsan cd tezgahlarında yer almasını beklediğim film. sadece "abi bu filmin konusu ne" sorusuyla korsan cd satıcılarıyla diyaloglarbaşlığına sınırsız malzeme çıkarabilir. --- spoiler --- o değilde tıfıl veliaht o kadar kötü gelmedi bana. dünyanın enerji devi tek ben olacam diye tutturan ken amcaya göre daha sağlam bir papuç. filmin ana konusu enerji sektörünün tıfıl veliahtının zihnini değiştirmek değilde, bir diktatörün ya da bir psikopatın zihnine çiçek, böcek sevgisini aşılamaya çalışsalar daha gerilimli olabilirdi. işte o zaman da klişe oluyordu değil mi? --- spoiler ---
en sevdiğim film matrix olmadığı halde beğendiğim film. sinema sektörü çok enteresan.
gidilip izlenesi bir film. fakat bana sorarsanız olmamış ama neden derseniz şöyle açıklıyım; herşey süper konu, aksiyon her bişey gerçekten mükemmel.. ama his yok ! koca filmi son saniyesine kadar heyecanla izledim sonunda ne mi hissettim. hiç birşey.. oyuncular mı verememiş bende mi sorun var anlamadım. ama aksiyona ve bazı süper düşüncelere* yer verilmiş.. birde şunlar var tabi; ne biliyim spoiler içerir mi içermezmi ama genede bunun içine alıyım; --- spoiler --- matrix ile kıyaslanıyor filan ama bence kıyaslanmamalı.. evet bazı şeyler oturtulmuş ama felsefesi yere tam basmıyor.. sadece o cantalar nerden geliyor diyerek bütün felsefeyi sikertebilrim ki sikerttim. onun dışında konusu gerçekten gerçek bilgilerle donatıldığı için insanı içine alıyor.. gerilim filan şahane.. sürükleyici filan izlenmelik bir film. gerçekten birileri oturup düşünmüş. ve magic box'ı size açtırmış. bazı yerler bildiğiniz soru işareti özellikle bırakılmış, filmin sonu siz rüyanızda ne görücekseniz öyle biticek.. şahane.. --- spoiler ---
--- spoiler --- hele o minibüsün suya ilk değiş anı ile başlayan 5 dakika. gözlerin yavaş yavaş açılması. bunun adı cine orgazm arkadaş. --- spoiler ---
hala akıllarda kalan müziklere sahip film. http://www.youtube.com/watch?v=imamcajbejs
fragmanı gördüğüm ilk günden bu yana büyük heyecanla beklenilip, sonunda o saadete kavuşulan nolan harikası. mutlaka izlenilip, arşivlerde yerini alması gereken bir film olmuş. bir çok kişi gibi büyük heyecanla gidilip, izlenilen, bütün beklentileri fazlasıyla karşılayan ve birkaç defa daha izlenilmesi düşünülen bir film. izleyin, izlettiriniz efenim.
bir sinemaseverin en kısa sürede izlemesi gereken film, sinemadan çıkışta insanda bıraktığı etkiyi günümüzde pek fazla film başaramıyor, hikayenin işleyişi çok başarılı olsa da senaryodaki bazı eksiklikler de göze çarpıyor; ---(bkz: spoiler)--- öncelikle gereğinden fazla aksiyon sahnesi mevcut; ilk rüya katmanında içlerinden birinin de belirttiği gibi bu kadar çatışmaya hazır değildik. bu sahneler ne kadar başarılı olsa da bir süre sonra filmin bütünlüğünü bozmaya, asıl odaklanmamız gereken hikayeyi kaçırmamıza neden oluyor.açıkcası rüya kısımlarının daha kafa çalıştırıcı bir şekilde işlenmesini tercih ederdim, en nihayetinde bu kadar hazırlık yaparak kurguladıkları rüyalarda çoğunlukla yaptıkları ateş etmek ve patlayıcı yerleştirmek olmuş, özellikle karlı rüya katmanı beni çok sıktı, bir bilgisayar oyunundan çıkmış gibiydi. dramatik yapıda da kusurlar mevcut; cobb'un karısı ile olan ilişkisi çok başarılı bir şekilde işlenmiş ama çocukları için aynı şeyi söyleyemeyeceğim, cobb'un neden sürekli onların yanına dönmeye çalıştığını anlayamadım, nitekim amerika dışında heryerde rahatça gezebildiğine göre çocuklarını görmek için tek yapması gereken onları yanına getirtmekken sürekli onların yanına dönmeye çalışması, bunun için ne gerekiyorsa yapmaya hazır olması; cobb'un rüya gördüğü teorilerine katkıda bulunabilir gibi geliyor, şahsen o konuya pek kafa yormadım.diğer karakterler ise çok havada kalıyor özellikle cobb ve ariadne arasındaki ilişkinin daha fazla incelenmesi gerektiğini düşünmekteyim. ---(bkz: spoiler)--- çok eleştirel yaklaşmış gibi gözükmekle birlikte belirtmeliyim ki filmi çok beğendim. uzun zamandır sinema salonunda bu kadar keyif aldığımı hatırlamıyorum, zaten tüm olumlu yanları belirtildiği için tekrar etmeye gerek görmedim.
(bkz: olur mu olur)
seneye kadar karşısına çok acayip bir film çıkmazsa en iyi kurgu dalında oscar almasını beklediğim, güzel çekilmiş, güzel düşünülmüş, iyi olan ancak kesinlikle ve kesinlikle bir matrix olamayan film...
"filmden çıkalı şu kadar oldu" zevzekliğini bir kenara bırakacak olursak, film bana şu soruyu sordurdu: filmin sonlarına doğru, görevi başarmalarını istedin mi? önemli çünkü bu soru. bu soruya verdiğimiz cevap, belki de insanlık tarihinin en büyük suçlarından birini onaylayıp onaylamadığımızı gösteriyor. bir insanın fikirlerinin, söz konusu insanın iradesinden bağımsız olarak değiştirilmesine, bunun organize bir çalışma sonucunda yapılmasına onay veriyor muyuz bunu sormalıyız kendimize. gerçekten başarmalarını istedik mi? cogg ve ekibi, insanlık tarihinin en büyük suçunu işlerken onlara suç ortağı olacak kadar bilincimizi ve adalet duygumuzu bir kenara bıraktırabildiyse, nolan ve ekibi çok büyük bir sosyal deneyi ve tezi olumlamıştır diye düşünüyorum. hangi tez mi? "iyi bir senaryo ile, 148 dakikada dahi beyin yıkayabilirsiniz". evet güzel film, dahice bir senaryo. ama bizi suç ortağı yapıyor. ben vicdanımla başbaşa kaldım ve kendimi suçlu hissediyorum. başarmalarını istediğim anlar için vicdan azabı çekiyorum şimdi. (edit: cogg ne lan? g ile b tuşlarının komşu olmasından muzdaribim hakim bey. cogg değil cobb diyeceğidim)
bu film muhteşem olağanüstü görseller şöyle yok bilinçaltı bıdı bıdı edenlere sorunca "ne anlatıyor bu film" diye yüzünüze mal mal bakıyorlar. o an çok keyifli.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru saitonun yaşlı haliyle cobb un muhabbetinde cobb saitoyu uyandırmak için karısına söylediği şeyin aynısını saitoya söylüyor aslında. kafasına karısının kafasına soktuğu fikri sokuyor. bu dünya gerçek değil. bunların hepsi rüya olsun olmasın. saito uçağa döndüğünde yüzü bi garip böyle karısının uyandığındaki yüzü gibi. evet anlatmak istediğim o adam da sonunda karısı gibi intihar edecek ne kadar gösterilmese de devamı. çünkü o fikir işledi bile adamın beynine. özet: dünya ne tekelci adama kaldı ne saitoya. (bkz: eşkiya dünyaya hükümdar olmaz) --- spoiler ---
--- spoiler --- nacizane son sahne yorumum cobb'un yine ruyaya yattigi yonunde. son sahnede cocuklarin filmin basindan beri gosterilen sekilde olmasindan dolayi bu sonuca vardim tabi. sonu kesinlesmeyen filmlerden hoslanmiyorum iste! --- spoiler ---
fazla söze gerek yok. konusu, çekimleri, müziği, oyunculukları, her şeyiyle bir şaheser. lost'tan beri beni teori manyağı yapabilmiş tek şey. hata ya da kusur aramak isteyenler her şeyde, her eserde ve hatta şaheserde bir hata bulabilirler (bkz: mona lisa) ama ne gerek var? tadını çıkarın. uzun zamandır ilk defa, bitmesin diye kıvrandığım bir film izledim. ayrıca yıllardır kafamı kurcalayan bir soruyu filme yansıtmış olan christopher nolan'a kendimce bir yakınlık hissettim : ya bizim hayatımız başkasının rüyasıysa?
guzel mi kotu mu karar veremedigim film. memento da bana ilk izleyisimde bu sekilde kisa devre yaptirmisti ama 2. izlemede neyin ne oldugu net bir sekilde anlasilmisti. fakat bu filmi 2. kez izledigimde anlayabilecegimden supheliyim. kafama takilan bazi sorular su sekilde ve spoiler iceriyor --- spoiler --- 1_ filmdeki durtulme ( poke ) olayi biraz kafami karistirdi. sanki beyin amciklamasi gecirmeden gercek hayata uyanabilmek icin her ruya seviyesinde ayri ayri durtulup bir ust seviyede uyanmak gerekiyor gibi bir fikir olustu kafamda. eger oyleyse di capriyo ve capon adam nasil son seviyeden uyandilar ve akil sagliklarini koruyabildiler. 2_ capon adam karli ortamda olmustu. orada olunce nasil oldu da bir ust seviyede tekrar canlandi. ya da canlanmadi mi. capriyo nasil buldu o caponu. --- spoiler --- boyle birseyler düzeltme: sözlükcü arkadaslar ile yaptığım tartısmalar sonucu cevap bulamadığım sorularımın cevabının şu şekilde olabileceği kafamda şekillendi: capon arkadaş ölünce arafa düştü, kapriyo kardeşimiz de daha onceden arafa düştüğü için onu bulmakta zorlanmadı. araftan uyanmalarını ise şu şekilde yorumladım; derin rüya seviyelerinden uyanınca, derin boşluğa düşme sebebi ,gerçek hayattan mı yoksa rüyadan mı uyanıldığının bir anda farkına varılamaması gibi geldi bana. o yüzden yaptıkları plana göre kademe kademe uyanmaları gerekti. kapriyo kardeşimiz ise daha önceden karısını araftan uyandırdığı için aynı şekilde caponu da ikna etti ve onu da uyandırdı. tabiki burada ilerleyen zamanlarda caponun da kapriyonun karısı gibi bir ikileme düşüp düşmeyeceği soru işareti. gercekliği o da karıştırabilir bünyesi sağlam değilse. böyle birşeyler herhalde itirazı olan varsa mesaj atsın bi zahmet :)
şimdi aşağıda yazılmış olanlar baştan kötülenecek biliyorum ama yine de yazmak istiyorum. spoiler içermeyecek pek aslında ama yine de ibaremizi koyalım. --- spoiler --- 1- ömrü hayatımda izlediğim en iyi film miydi? kendi kendime tartışırım ancak matrix ve türevlerinden son derece iyiydi, bunu asla tartışmam! 2-leo abimiz doğru seçim mi? bunu da tartışırım. ellen page, tom hardy ve joseph gordon-levitt fevkaledelerdi. başrol için ise nedense gözümde depp abi ya da nolan'ın en sevdiklerinden ( tabi benim de ) bale amca canlandı. tabi ki leo da iyiydi ancak bilemiyorum eksik geldi bir yanı. ki başından beri sadece rol için o düşünülmüş, kuvvetle muhtemel yanılıyorum. 3-"herkesin kendine ait bir totemi olmalı , o zaman gerçek dünyada oldugunu anlayabilirsin." evet bence de. 4-rüya mimarlığı diye bir meslek olsa ya? "ben şurada olmak istiyorum, şöyle bir şey yarat bana." çılgınca bir fikir elbette. 5-başarmaya çalıştıkları görevi sorgulamadım bile, yapsınlar istedim. öyle bir empati kurdum ki adamlarla hani benden fikir çalıp, bana başka bir şey monte etmeye çalışsalar gıkım çıkmazdı. yönetmen burada kötü-iyi ayrımını "bize" bıraktı. sanırım kötülerden hoşlanıyoruz, bir takım şartlar sağlanınca. 6-"bir fikir tohumu bir kere akla girdi mi, bir daha asla çıkmaz." evet çıkmaz. obsesyon tanımı bu filmle yeniden şekillendi. 7-hans zimmer bir kez daha harikalar yaratmış. kendisi büyük insan tartışılmaz. 8-bilinçaltı denilen şey öyle bir şey ki new york'un ortasından kendinizi savunabilmek için yük treni geçirebilirsiniz. 9-zihnin ve aklın sınırı yok. bunu öncesinden de biliyoruz, peki zorlamak iyi mi kötü mü bu durumu? onu sorguladım bir kez daha filmi izleyince. bazen düşünmemek daha iyi sanki. 10-sinema tarihi için devrim niteliğinde bir filmdir. --- spoiler --- her şeyin sonunda, nolan sen bir dahisin. ( bence )
film icin ne dediler: - zannedersem tek eksiginiz structured exception handling'di. (sahin k.) - cok sahane valla cok strong bir idea var galiba. (alt komsu betul) - olm ben cozdum ya herkes cok iyi buluyor ama 3'ten 4'e giderken hata var filmde. (murat) - 'minisikiim ben boyle ucuz filmin, sana bir sey olmasin. (bleneak)
coldplay'in clocks'ı inception için yazılmış gibi. belki de bu filmde nolan'a clocks ilham olmuştur. bir ost gibi çünkü, bu kadar olur.
inception'da yeni bir şey yok. ama eski hiçbir şey de yok. nolan'ın dehası işte bu mükemmel dengeyi kurabilmiş olmasında...
izledikten sonra sinemanın önünde beklerken arkadaşlarınızdan birinin 'biz buraya nasıl geldik ya başını hatırlayan var mı?' diye soru sorması sonucu saatlerce hatta günlerce lann yoksa? diye düşüncelere sokan bir filmdir. etrafta olan bitenleri hangimizin bilinçaltındayız olm diye anlamaya çalışmak tehlikeli olabilir. sakin olun her şey gerçek. kimsenin bilinçaltında falan değilsiniz. bunlar sadece christopher nolanın bünyenize yan etkileri.
film mükemmeldi, film kadar müzikler de öyle. hepimizin aşina olduğu o giriş ve fragman müziği aslında edith piafın zaten filmin içinde de bolca yer alan non, je ne regrette rien şarkısının girişinin yavaşlatılmış versiyonudur. zekice dimi? birisi de konu hakkında böyle bişey koymuş yutuba: http://www.youtube.com/watch?v=uvkq0c4qdvm
süper kurguya sahip film. başlamasıyla beraber olayları kavrayabilmek adına sizi içine hapsediyor. yaklaşık 20 dakika boyunca nioluyo yiaa şeklinde kilitleniyorsunuz. sürekli olarak düşünmeye sevk ederken bir yandan da eklediği detaylarla düşünmenize fırsat vermiyor. tüm bunların içine bir de aksiyon eklenince ortaya gayet izlenilesi bir film çıkıyor. bu filmi internetten indirir izlerim diyenler varsa, bir daha düşünsünler. zira bu aksiyon sahnelereri blurayden aşağısını kaldırmaz hacı. ayrıca olaya tam anlamıyla vakıf olabilmek için de altyazının profesyonel bir şekilde çevrilmiş olması gerekiyor. netteki altyazıyı her ne kadar pınar batum çeviriyor olsa da, ben işinizi şansa bırakmayın ve gidip olayı yerinde, yani sinemada bitirin derim.
inanılmaz bir filmdi, görsel, aksiyon ve en önemlisi akıl dolu bir senaryo... kesinlikle 2010 senesinin en iyi filmidir. çok farklı kesimden, çok farklı zevkteki insanları buluşturmuş bir filmdir. nolan yapmış yapacağını diyerekten, benim filmden anladığım kısmına geçiyorum. elbette tekrar gideceğim.... izlemeyenler kesinlikle uzak dursun diyerekten: --- spoiler --- toplamda 4 rüya , fakat cobb için bu 5... cobb en başından beri rüyadaydı ve bu durumun içinde kalmıştı. karısı aslında rüyadan çıkmıştı ve hayattaydı. artık o karısımıydı, yoksa onun mimarımıydı sadece çözemedim. fakat kendisi sorgulama fikrini kendi kafasına sokamadığı için orada kalmış işte. kısırdöngü içinde yaşıyor ve kendisinin gerçek dünyada kaldığına inanmış. totem olayı tamamen onu rüyada tutmak için hazırlanmış bir yanılsama. peki bu cobb hiç uyanmaz mı? sanırım bütün rüyayı göz önünde bulundurursak , cobb hayvani biçimde uyuyordu, biz de onun rüyasının bir kısmını gördük. uyanmış halini göremiycez, belki 2. filmde eğer olursa.... muhtemelen şirketin bir yer altı tesisinde falan uyanacaktır... film kesinlikle mutlu son değil, ama devam filmi şart diyorum. malzeme süper. --- spoiler ---
hakkında biraz fazla kasılan film. yazılanlar, bende "lan ben başka bir film mi izledim?" tepkisi yaratıyor. bence bu kadar kasmayın sonuçta oscar'ı nolan'a verecekler inception'u "en birinci ben anladım en çok ben!!!" diyen dehalara(!) değil.
tekrar, tekrar ve tekrar izleme isteği uyandırır insanda. salondan çıkalı 5 dakika bile olmamış, hadi tekrar izle dese biri hadi lan deyip tekrar girersiniz. güzel bir film bekliyordum ama böylesini beklemiyordum. filmde kimler var diye sorsalar ilk aklıma gelecek adam da joseph gordon-levitt olur. oyuncular komple başarılı ama bu adam farklı oynamış sanki.
o değil de karakterlerin ne temiz bilinçaltı varmış arkadaş. bir tane bile mi cinsellik temalı bir şey olmaz lan? gönül, köpek siken bir cobb ya da ne bileyim babasının ağzına ağzına veren bir fischer görmek isterdi. örneğin, o asansör sahnesinde b katını gördüğümde oh inşallah yarrağı yeriz dedim. bişey olmadı. (bkz: /b/) onun dışında kurgu, çekimler falan güzel olmuş tabi.çok etkilendik. sormayın.
açıkçası öyle aman aman da bir film değildi kanımca. fikir çok güzel ama amerikan seyircisi anlasın diye basitleştirilmiş bir senaryo ile çekilmiş sanırım.
filme dair her şey(müzikler, kurgu, senaryo, oyunculuk) iyi hoş da.... "mal" o ne lan. yahu isimden bir türlü odaklanamadım canım güzelliğe.
ağır spoiler - kurgusu efsanevi! nereden geliyor bu deha? kendimi kaybettim de buldım filmin içinde!!! 0 arkadaşım sapıttınız galiba, ya da hiç çok katmanlı, karmaşık kurgulu film seyretmediniz. hadi başka yönetmenleri geçtim, nolan'ın kendi filmleri çerisinde bile ilk üçe girmez kurgu bakımından. ne mementodaki geriye akışı ama ileriye anlatışı, ne prestige'deki plot twistleri ile karşılaştırılabilecek bir yapı var bu filmde. 0 iç içe üç tane rüya görünce zıbıtmışız. nolan'ın yapıp ettiği üç farklı zaman hızında aksiyon göstermek ki onu da başaramıyor tam anlamıyla. açıklayalım. fischer projesinde üç katmanlı rüyada çalışmaları lazım. ancak her katman aşağıda bilinçaltı çok daha hızlı çalışıyor, dolayısıyla zaman yavaşlamış gibi geliyor. anladığımıza göre zaman katmandan katmana geçerken katlanarak yavaşlıyor. birinci rüyada 1 dakika geçerken, ikinci katmandakiler saatler, üçüncü katmandakiler ise haftalar aylar geçirecekler. hatta ilk planları yaptıklarında üçüncü katmanda geçirmeleri gerekecek sürenin bir yıl kadar olduğunu hesap edip tırsıyorlar falan. eee, nerede üçüncü katmandaki aylar haftalar? film sırasında otel-asansör sahnesinde arthur'un ikinci kick'i sağlaması neredeyse kar-hastane katmanında geçirdikleri toplam zamandan daha fazla. oysa mesela ben üçüncü katmanda günlerce kalışlarını, belki haftalarca zamanları olmasını ama senkronize olmaları gerektiği için sıkıntıdan patlamalarını, ya da korunan hastahaneyi ablukaya alıp karda kuşatma yaşamalarını falan görmeyi bekliyordum. iki hızlı aksiyon sekansıyla hastane olayı bitiverdi. bir de yerçekimi olayı var. minibüs nehire doğru uçarken serbest düşüşte olduğu için otel-asansör rüyasında arthur kendini ağırlıksız bir ortamda buluyor. ve tüm otel ruyası da yerçekimsiz ortamda geçiyor. peki o zaman bir alt kademedeki kar-hastane rüyasındakiler niye bir bok hissetmiyor? çünkü ne kadar derindeysen dış etkilere o kadar duyarsızlaşıyorsun. hmmm. ama minibüs bariylerlere çarptığında gerçekleşmesi gereken kick'i hissediyorlar. dünya yerinden oynuyor neredyse üçüncü katmanda. ah ah kaçırdık olmadı diyorlar. ama onlara saatler, günler gibi gelmesi gereken bir süre ağırlıksız uçmanın etkisi yok hiç üzerlerinde, öyle mi? şimdi fazlaca eleştirmemek lazım, çünkü belli ki nolan yerçekimsiz bir kavga dövüş sahnesi çekmek istemiş (bu arada yerçekimsiz ortamda asansör patlatarak eylemsizlik yaratmaya çalışmanın ne kadar saçma olduğundan bahsetmesek yeridir herhalde) . bu cool sahneler için de kullanabileceği tek pretext serbest düşüş kalmış. tamam olabilir. ama eğer olabilirse filme bir dark city, bir memento muamelesi yapmayı bırakalım. fazlaca bilimden bahsetmeyecektim ama insan rüya paylaşımı için en azından bir elektrot, bir eeg benzeri cihaz falan dizayn eder. bilekten kateter ile rüya paylaşmak da neyin nesi? sahi rüya paylaşmak neyin nesi? ne bileyim, matrix de sçmaydı. bir dolu plot hole ile doluydu. ama en azından işin bilim kurgusuna ciddiyetle yaklaşıyorlardı. adamcağızların kafalarının içi oyuk koca koca fişler, prizler her taraflarında. ancak bu kadar ağır bir manipülasyon ile kontrol altında ve canlı kalabildikleri hissi uyanıyordu. neo peteğinin içinde ilk uyanıp da tüm bağlarından kurtulduğunda ciddi bir ayrılma kopuş hissi yaşanıyordu. bu filmde, hem de filmin asıl başrol ouncusu olan rüya ve ve rüya paylaşımı nerdeyse figuran gibi. tak koluna şırıngayı ohh gelsin rüya gitsin kabuslar limbolar. oysa zihinlerin bağlantısını biraz da çarpıcı göstermeyi düşünmek gerekiyordu bence. böylece filmin o "muhteşem" kurgusu ve aksiyonu yerine fikri altyapısına belki daha çok girerdik. izleyiciden bir fantezi dünyasını (rüya paylaşımının yaygın bir olgu ve hatta düzenli olarak karşı eğitimi alınacak kadar yaygın bir suç olduğu bir dünya) kabullenmesini isteyebilirsin. bunda hiç bir sakınca yok. ancak bunu yaparken o fantazi dünyasının en önemli öğelerini öylesine çarpıcı yapman gerekir ki asıl başrol oyuncun olan fantazi kurgun kırılgan kalmasın. demem o ki filmin en çok övülen yeri kurgusu, o kurgunun en hassas yeri üç katmanlı rüya, ve üç katmanın en kritik parçası zaman algısı. ve burada nolan bence başarılı değil pek de. ancak bunun sebebi pratik kaygılar. yani anlaşılabilir aksiyon kaygıları. ama bu kaygılar filme bir kurgu şaheseri oalrak değil de iyi bir fikrin üzerine oturan ve o fikirden aksiyonu için mazur gösterici zemin çıkartan bir film olarak algılayınca anlaşılır oluyor. yoksa onun dışında kendinden önce gelen pek çok filmin (kitap, filozof, düşünür, bilim adamı falan demedim bak) sorduğundan daha farklı sorular sormuyor, o sorulara da aman aman farklı yaklaşımlar getirmiyor. - gerçek gerçek midir? algılanan gerçek ile, gerçek gerçek arasında fark var mı? bu soruyu sormak bile anlamsız değil mi? 0 been there, done that! bakınız matrix üçlemesi, bakınız the dark city the inception en temel felsefi meselesinde kendinden on sene önce gelmiş yapıtların üstüne bir şey koyuyor mu? koymuyor. kurgu ve hikaye anlatıcılığı açısından daha üstün mü? nolan daha iyisini, çok daha iyisini daha önce yaptı, hem de iki defa. bakınız memento, bakınız the prestige son söz: film kötü bir film mi? elbette değil. ben zev alarak seyrettim. kült olacak, çığır açacak, senelerce akıllardan çıkmayacak bir film mi? belki iyi bir yapım olarak hatırlanır ama karşılaştırıldığı fight clublar, mementolar, the matrixlerin yaptığına bezner bir etkisi olmayacak.
türkiye imax gösterimi ile ilgili bir değişikliği büyük bir umutla beklediğim film. geç olsun imax olsun. yeter ki afm desin 2 ay sonra koyacaz ama koyacaz imax'e. avatar aylarca 3d gösterimde kaldı, bu da gecinden de olsa imaxe girse fena mı olur?
beklentileri karşılan bir film olmuş. imdb'de bulunduğu 3. sırayı kesinlikle hak ediyor. izlerken gözüne fener tutulmuş tavşan gibi oldum. takıldığım noktalar ise şunlardı: --- spoiler --- - filmin sonundaki cobb'un saito'u bulup limbo'dan çıkardığı ve uçakta uyandıkları sahnenin ayrıntıları verilmeliydi. mesela her level'den çıktıklarında birbirlerini kafalarından vurdukları bir sahne gibi. - birinin rüyasına login olmak için kullandıkları cihaz hakkında küçük bir özet geçebilirlerdi. - "neden bir kumsan falan hayal etmedin!" sorusunu banada sordurdu. karda geçen yerine çok daha iyi bir mekan seçilebilirdi. netten okuduğum kadarıyla izleyicinin en zor takip ettiği mekan bu olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- hacılar, 3. rüyada neden yerçekimini hissetmiyolar da kick'i hissediyorlar demişsiniz; kick'i de hissetmiyorlar zaten, o yüzden sistemli bir şekilde sırayla rüyalardan çıkıyorlar. yoksa bu düzeneklerin hiçbirine gerek kalmazdı zaten, rüyanın süresi dolardı ve herkes uyanırdı. kick'i kaçırdık dedikleri de o; 1. rüyada kick vakti geldiğini anlıyorlar ama iki sonraki rüyadan uyanmadıkları için bir sonraki rüyadan da uyanamıyorlar. --- spoiler ---
bazı sorulara cevap olması için kendimce yazayım istedim: --- spoiler --- "kick vakti geldiğinde, müzik sesi duyarsın iyi planlamışsak ve her şey yolunda giderse. yerçekimi hissin falan olmayabilir bir üst katmanda, kendi kick'ini kendin yap, çek silahın tetiğini mesela". --- spoiler --- yeterince anlaşılır oldu mu? ayrıca daha önce sorduğum soruyu tekrarlamak istedim: "bu adamların suç işlerken başarılı olmalarını, bir insanın düşünceleri içine bir nifak tohumu ekmelerini(duygusala bağlamak) gerçekten istediniz mi?"
konusu ve işlenişi bir yana, üstün bir fikir eseridir bu yapım; ve bir başyapıt olarak değerlendirilmeyi de hak etmektedir dibine kadar. film hakkında daha uzun uzadıya konuşmaktansa, sadece şunu söylemeyi kendime borç biliyorum bir sinemasever olarak: eğer önümüzdeki oscar töreninde bu film en iyi senaryo dalında ödüllendirilmezse, akademiyi ve vereceği ödülleri bi' daha hayatım boyunca ciddiye almamaya kararlıyım. (bkz: nolan baba, büyüksün)
matrix madonna'ysa, inception lady gaga'dır. tanım: 2010'la başlayan on yılın kanımca ilk "kült" filmi. zamanın ötesinden gelen edit: madonna severler alındılar herhalde :'(((
rüyalarıma anında sızmayı başarmış filmdir. bugün sabaha karşı kendi rüyamın içinde 3 kez derine dalmamı sağlamıştır. filmdeki gibi değil elbette ama yaşadığım en garip rüya deneyimlerinden birine ilham vermiştir. uyanması ve sonrası da muhteşemdi. foton çağında yaşayacağımızı umduğumuz tüm zihinsel devrimlere bir selam duruş gibi geldi bana. her ne kadar inception da bireysel ve suç amaçlı bir olay olarak gösterilse de fikir ekme, fikri zihinden çekip alma vb. kavramlar geleceğin ihtimalleri arasında kesinlikle vardır. zihinsel gerçeklik üzerinden geleceği şekillendirdiği için matrix ten çok ötede bir filmdir. kimsenin kafasına cd ile kung fu yüklenmemiştir, kimse seçilmiş değildir. uçabilen, binaları kaldırabilen yoktur. fiziksel bir kahramanlıktan da bahsedilemez. bu yönleri ile o kadar sağlam ve tutarlıdır ki artık hiç kimse filmde gördüklerimizin şu an yaşanabilir olduğu gerçeğinin tersine beni inandıramaz. nolan senaryoyu yazarak zaten farkını göstermiş. yönetmeni kim olursa olsun çok da önemli olmayacaktı.
--- spoiler --- en çok şu noktaya takıldığımdır: extraction mümkün, inception mümkün, peki ya fikir değiştirme? mal kendisinin sonunu hazırlayacak fikre saplandıktan sonra cobb o fikri değiştirmek, bir başka deyişle fikrin tersini mal'ın zihnine yerleştirmek için neden bir operasyon düşünmemiş? --- spoiler ---
son bir kaç yılda bilmem çekilen mi ama benim izlediğim en etkileyici film. health and safety advisory --- spoiler --- intihara meyilli iseniz filme gitmeniz önerilmez. health and safety advisory --- spoiler --- --- spoiler --- filmi bir kere izledim ve bu ilk şokla kurguda anlamakta zorlandığım noktalar vardı. her ne kadar bu tarz filmlerde karanlıkta kalan ufak tefek noktaları yerine koymayı önemsemesem de bu film sonrası nedense ben de bu muhabbetlerin içinde buldum kendimi. bence filmi tam anlayabilmek için şu noktaların iyice anlaşılması gerekiyor; 1 - mal ve cobb araf'ta birlikte yaşlanıyor fakat gerçekliğe dönmek adına tren yoluna uzandıklarında genç hallerini görüyoruz. nedir bunun sırrı? filmle ilgili en temel sorun bu. bu duruma sağda solda biraz okuduktan sonra şöyle bir cevap buldum. mal ve cobb tren rayına yattıklarında aslında yaşlılar ve zaten bir başka sahnede tren rayına bağlı elleri yaşlanmış görüyoruz. ilk tren yolu sahnesindeki cobb'un yanılsaması, aslında orada yaşlanmış durumdalar. fakat filmi tekrar izlemeden o yaşlı elleri görmeden kesin bir yargıya varamadım. 2 - cobb'un film boyu kullandığı totem mal'ın totemi. bunun dışında cobb'un totemine ilişkin birşey hatırlamıyorum filmden. okuduğuma göre bir yüzük söz konusu. dikkatimden kaçmış filmde bu yüzük. bu önemli çünkü film boyu bize gerçek dünyanın kanıtı olarak sunulan totem'in durup düşmesi geçerli olmayabilir. bu da filmin tamamının gerçek dünyada geçmemiş olabileceği olasılığını ortaya çıkarıyor. fakat film boyunca nerenin gerçek nerenin rüya olduğunu bilmemiz çok da önemli değil aslında çünkü daha geniş bir bakış açısıyla bunlar ayrıntı kalıyor. dini ve felsefi göndermeleriyle birlikte film gerçekliğimizi sorgulama fikrini aklımıza sokuyor. bir fikir ekiyor zihinlerimize. işte filmin en büyük başarısı da burası. neden bir başyapıt olduğunun cevabı da burası. ve son olarak bir filmin adı bu kadar mı güzel belirlenir be kardeşim. inception... --- spoiler ---
nolan her zamanki gibi iyi bir konuyu yakalayıp sonra da ortalamal insanlara anlatmak için piç etmiş. forward mail gibi filmler yapıo adam. öncekileri oyuncular kurtarıyordu, bu sefer oyunculuklar da berbattı. umarım bir yönetmen çıkar da konuyla alakalı sittiriboktan hikayeler üzerine kurulmamış ve adam gibi görsel şölen sunan bir film çeker. bu filmi de unuturuz. kişisel evrensel görüşlerimle ilgili notlarım bunlar.
spoiler içerebilir. şu ana kadar ortalıkta dolaşan en mantıklı teorinin "cobb'un alyansı" üzerine kurulmuş; rüya sahnelerinde parmakta yüzük oluşu, gerçek sahnelerde de parmağında evlilik yüzüğünün olmayışı teorisi olduğunu söyleyebilirim. ve evet, bu teoriye bakarsak film mutlu sonla bitiyor.
filmdeki limbo'yu daha iyi anlayabilmek, limbo göndermesi ile ilgili daha ayrıntılı bilgi almak için: (bkz: limbik sistem) bonus: (bkz: amigdala çekirdeği) (bkz: hipokampus)
hakkında yapılan yorumlara bakılırsa the sorcerer's apprentice ve the last airbender facialarından sonra ilaç gibi gelecek film. ilk fırsatta koşa koşa gideceğim.
kurgusu ile sinemada yeni bir türün çıkacağını bana 140 dakikada ispatlamış olan filmdir. sonlara doğru bu kimin rüyası, kaç dakika kaldı, hangisi gerçek gibi soruların içinde boğulsam da son sahnede filmin adının neden 'inception' olduğunu hafızama kazıdı sayın nolan.
filmde cobb'un ortağı arthur rolunu canlandıran joseph gordon-levitt abimiz aşırı derecede ulvi'ye benzemektedir. --- spoiler --- sen rüyaya giriyorsan,ben her türlü girerim cevaaaa --- spoiler ---
uzun bir zamandan sonra izlediğim en iyi film diyebilirim. cuma akşamı, yoğun bir iş gününün ardından, çok yorgun olmama rağmen, böyle keyifli bir filmi izlediğim için filmin sonrası sinemadan gayet tatmin olmuş bir şekilde ayrıldım. oyuncu şeçimleri gerçekten süper olmuş diyebilirim. 500 days of summer'dan hatırladığım joseph gordon-levitt'in filmde summer'dan ayrıldıktan sonra hayatına yeni bir yön verme kararı alan ve takım elbiselerini kuşanıp, iş bulmak için kapı kapı jilet gibi dolaşan hallerini gördükten sonra böyle bir rol için biçilmiş kaftan olduğunu düşünmüştüm. ek olarak yine çok sevdiğim bir film olan rocknrolla'da handsome bob rolünde izlediğimiz tom hardy'i role inanılmaz şekilde yakışmış. filmde gerçekten duyguların izleyiciye aktarılmasında biraz zayıflık olduğunu inkar edememekle birlikte bunun, filmin aksiyon yanının bazen üste çıktığı ve bu arada aşkın 2. planda kaldığından kaynaklandığını söyleyebilirim. bir başka açıdan bakarsak bu zayıflığın leonardo dicaprio ile marion cotillard sevgili olarak pek uyuşmadığından kaynaklandığını söyleyebilirim, ama tabi ki bu ikisininde çok iyi oyunculuk sergilediğini silip atmıyor. gidilip görülmesi gereken bir film neticede.
yıılar sonra sinemadan etkilenmiş biçimde çıkmamı sağlamış müthiş film. müziklerini ise her muhteşem filmin altından çıkan insanüstü müzisyen hans zimmer yapmıştır.
sonunda, "beyler düştü mü?" sorusunu uyandırmış filmdi..
bugün izlediğim ve beğendiğim film ancak imdb notu gibi aşırı bir hayranlığım yok. belki beklentilerimin çok yüksek olmasındandı şu ana kadarki yorumları sebebiyle. --- spoiler --- söylemek istediğim birkaç şey(eleştiri) var hakkında; 1. aksiyon sahneleri bence filme hiçbirşey katmıyordu. keşke film o sahneler olmayacak şekilde kurgulansaydı,hem daha kısa da olurdu. 2. rüyalarla ilgili detayların teknik olarak açıklanma gereksinimi de hoşuma gitmedi, sonuçta filmin merkezinde olan uyumaya yarayan tuşa bastıkları alet bile açıklanmıyor bu kadar kelimeye ne gerek var? 3. mal ın intihar sahnesi daha geç gösterilse daha etkileyici olurdu. 4." trene biniyoruz ne önemi var birlikte olacaksak" muhabbeti bana ortaokulda kızlara atılan mesajları hatırlattı, ucuzdu. --- spoiler --- edit: kötü oy verenler düşüncelerini benimle paylaşsa, neden kötülediklerini söylerse memnun olurum, sonuçta bir yorum entry siydi, nesine kızdınız anlamadım.
bu film hakkında spoiler ibaresi koyup peşinden tek bir tane cümle yazılmasını protesto ettiğim christopher nolan* filmi. laf kalabalığı neyim yapın bari de haa tamam bi şeyler anlatmış diyip geçelim. tek cümle olunca gözümüz takılıyor, okuyoruz. gitmeden sonunu öğrendim oğlum filmin... benim gibi daha kaç kişi kimvurduya gitti kim bilir... --- spoiler --- bu filmin partiküler sinevizyon açısından getirdiği sansasyonel açılımların dış dünya ile arasındaki bobin farkından yola çıkarak girdiği evrenin içindeki küçük adamlardan birini oynayan leonardo di caprio başrol olmakla birlikte filmin sonunda psikolog da ölü çıkıyor, aman, bu o değildi. kar yağmıştır. bu filmin sonu ...dır(sansürledik ama bilmeyen kaldı mı orası da meçhul). olur öyle. bu bağlamda kurcalanan molitipuler karakter analizleri de çok hoştu gerçekten. bireyler kendi içlerinde yaşadıklarını da çok güzel beyaz perdeye yansıtmışlardı. muhallebi sahnesi raks --- spoiler --- böyle bir şeyler yaz yahu, donat masayı, ne bileyim zınk diye dayıyorsun cümleyi ''aa dur spoiler diyo, geç, gee--aa '...' mıymış lan sonu hasiktir yaa... neyse kapa kapa.. aamaaan yeaa'' durumuna sokuyorsunuz biz daha izlemeyen ama yorum okumak isteyen sözlük halkını!!11bir filmi izledikten sonra gelen not: leonardo dicaprio insan ırkından olmadığını bir kez daha kanıtlıyor(ayriyetten kendisini kurutup saklamak istiyorum, merhaba leo ben elay*) film ise şahane. bir kez izledim; bin kez daha izler miyim? kesinlikle!
dünya gözüyle sinemada izlediğim en iyi film. en iyi fucked up aşk filmi.
izlememi$ olanlara "olm hepsi ruyaymi$" diyebildiginiz ve bunun spoiler kategorisine girmedigi bir film.
--- spoiler --- inception 2'ye açık kapı bırakılarak bitmiş. tam holywood usulü. --- spoiler --- ilk defa zamanın ötesi düzeltmesi yapıyorum: yahu film kötü demedim ki. hatta çok beğendim. ama sonu da böyle işte. seyrettiyseniz aksi düşüncenizi iletin. merak ettim.
müthiş bir zeka ürünü senaryoya ve kurguya sahip, sonunda insanı mala bağlayıp hayatı, düzeni, nerden geldik nereye gidiyoruz vs. sorgulatan cinsten bir film. --- spoiler --- filmin son sahnesinde bardaki meyve suyu eğilecek veya bir yerde mal'ın kolu çıkıp masada dönen toteme uzanacak falan diye ödüm patladı. o sahne rüya çıksaydı kafayı çizerdim herhalde çünkü filmdeki her şeyi anladığımı zannediyordum. neyseki anlamışım. --- spoiler ---
her zaman olduğu gibi "christopher nolan filmi vizyona girdi mi ilk gün filme gidilir" yaklaşımıyla fitaşın genişçene olan salonunda bilet aldım, lakin biliyordum imdb puanı yuksek kesin memento tarzı bişi gelio die.bu yuzden şu spoiler ibareleri altında yazılanlara bakmadan gidin ki bi .oka benzesin.soora sinema içerisindeki mallardan birisi olup çıkıonuz --- spoiler --- daha filme girerkene: -abi şimdi bunlar gerçek hayatta x dakika kalınca rüyada y dakika oluomuş.bakalm nasılmış..." dangoz herifler... --- spoiler --- filme gelince harbiden de, bi kitaptan uyarlandığını düşünmemek elde değil, çünkü muazzam bi zihinsel çölen sağladı sağolsun nolan abimiz.her ne kadar memento'da kardeşinin hikayesini kullandıysa da bu iki film gerçekten başyapıtı senaryosal bakımdan.filme "uzun" diyen olabilir, ama ben gözlüksüz gittiğim ve altyazıyı okuyamıcam die korktuum bi filmde o 2bucuk saate yakın şaheserin nasıl bittiğini anlamadım diebilirim.gitmemiş ve "acaba gitsem mi" die düşünen bi okur şu satırı okuyorsa ona şunu diorum ki; filmde bi detay gözüne çarparsa ki "çarpacak", onu önemsesin.hani önemsiz gibi gözükebilir ama filmin son karesinden sooraki ilk saniyede o soruyu soracak ama farkettiği detaydan dolayı cewabı löpçük die yapıştırcak. bu arada bilmeyen arkadaşlarımıa da duyuralım.senaryo c. nolan tarafından yazılmıştır, belki biraderinden de yardım almıştır diebilirz
--- spoiler --- ana fikri itibariyle the thirteenth floor' un gelişmiş versiyonu gibiydi. kurgu sağlam. film güzel. aksiyon mevcut. iyi film son tahlilde.. --- spoiler ---
spoylıra geçmeden, son zamanlarda izlediğim en güzel film olduğunu belirtmeliyim. --- spoiler --- rüya, rüya içinde rüya. sonlara doğru bazı yerlerde, kim hangi rüyada, hangi mekan kaçıncı uykuyu temsil ediyor kaçırdım açıkçası. memento gibi tekrar izleyip 'haaa' diyeceğim yer çokmuş gibi geliyor. bir de o son sahne, yüzlerini döndüler ya çocuklar, gözüm buğulandı saniyesinde. beraber gittiğim evli arkadaşım, 'çocuğun olsa daha da etkilerdi ' dedi. bence asıl etkilenme sebebim, çocuğumun olmamasıydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- tamam arkadaş, efektler, müzik falan çok güzel ama bu filmde benim anlayamadığım bir nokta var. şimdi bu "cobb" dünyanın bir ucuna gidiyor, kimyagerler buluyor, dünyanın en büyük işadamlarını kaçırıp uyutuyor falan ama bir amerika kıtasına gizlice girip çocuklarını göremiyor. amaç çocuklarının suratlarını görmek ve onlarla olmaksa, bu kadar becerikli bir insan için bu zor bişey olmasa gerek, bu kadar action'a ne gerek var. --- spoiler ---
iyi, güzel, harika, müthiş vs bir filmdir ama bir türk olarak benim şu şekilde yorumladığım filmdir. --- spoiler --- deli bir karı var ve kocasına öz çocuklarının yüzünü göstermiyor. --- spoiler ---
(bkz: yaran rüyalar)
"olmus bu" diyerek hakkindaki dusuncelerimi spoiler icerisine yerlestiriyorum vakit kaybetmeden. --- spoiler --- en cok dikkatimi ceken unsur casting'deki basari oldu ozellikle de kadin oyuncular. marion cotillard mizac olarak nevrotik kadin rolune cuk oturmus. herhangi bir mankenden bozma guzel hatun kisisi bu rolde siritirdi. * . ayrica eurovison'da yildizi parlayan lena meyer de zeki, basarili genc kiz rolunde harikalar yaratmis. * *. beni rahatsiz eden ise, eames karekterinin cuneyt arkin'dan hallice sahneleri oldu. bir, iki, uc derken ortada subconscious security namina bir sey birakmadi hayvan herif. karli dag sahnelerinde nolan yanina birkac tane daha karakter vereydi, iyiydi. son sahnede cobb'un totemini yere duserken gormememiz de beni devam filminin gelecegi yonunde hislere sevk etti. umarim 2.si de cekilir matrix'ten bolca ekmek yiyen yapimcilardan inception'in yapimcilarinin eksigi yok bence. alisilmadik, dikkat cekici ilginc senaryo ise bunda da var ustune asmis bir oyunculuk ve yonetmenlik basarisi... e daha ne olsun ki? --- spoiler --- kurgusuyla, bir an bile dusmeyen temposuyla, basarili oyunculuklar ile mutlaka izlenilmesi gereken bir film oldugunu ben de belirtirim efendim, saygilarimla...
izlemeye değer evet ama 10 yıl sonra en iyi ihtimalle matrix ile kıyaslanıyor olacaktır bu film. not: matrix fanboyu falan değilim, aman diyeyim.
--- spoiler --- bu filmi izledikten sonra, etkisine kapılarak içinde bulundukları hayattan uyanmak adına intihar edenler mutlaka olacaktır (bkz: ben pokemon'um deyip camdan atlayan çocuk) --- spoiler ---
umarım insanlar da artık rüyalarını kontrol etmeyi öğrenirler (hepsi dünya barışı için!) dedirten (gizli mesaj kaygılı entry), şahane ve görünüşe göre oscar heykelciklerini de silip süpürecek (oscarları silip süpürmek suyunu da sıyırmak) nolan filmi
magic mushroom yemis birinin hatiralarini anlatan film.
devam filminin adı "contraception" olarak açıklanmış. neden "extraction" değil derseniz, incept edilmiş fikrin yok edilmesi üzerine olacakmış. o nedenle kontrasepsiyon gayet yerinde olmuş. bakalım doğum kontrolü ve kürtaj karşıtı dernekler bu fikre ne diyecekler...
(bkz: minibüsü devirmek)
--- spoiler --- film zaten muhteşemdi, beni benden alan sahne ise en son kare de totemin düşmekle düşmemek arasındaki görüntüsü oldu. tepkimi hemen dile getirdim : -ibneleeer ! tabi gayet iltifat tadındaydı. --- spoiler --- edit : spoiler eklentisi
beyin tokatlangacı bir filmdir. film hakkında detaylı yorum yapmaksızın aklıma gelen bir hususu paylaşayım: elin oğlu bu tarz parlak bir fikirden 6 sezon sürecek dizi de yapmıştır. (bkz: lost) lost nesline üye biri olarak inanılmaz karmaşık bir kurguyu yıllar boyu sindire sindire izlemek yerine ikibuçuk saatte izlemek ilginç geldi doğrusu. yönetmene saygılarımı sunarım. detaylı yorumu yapmak için üzerinde epey düşünüp okumam lazım sanırım, yoksa haddimi aşmış olurum. "aşmış" demişken: bu film aşmış hocu...
şok edici bir son sahneye sahip ve dumurdan dumura koşturan film... böyle bitmemeliydi, bunu yapan insan olamaz.
bu filmi hafif çakırkeyf bir halde izlemeyiniz benim gibi, afedersiniz sonra bir s.kim anlamıyor insan. filmi izlemeden önce kafanızda her hangi bir problem olmaması gerekiyor, beyniniz işle, sevgiliyle, ailenizle vb. meşgulse, ister istemez dikkatiniz dağılıyor. iki hafta sonra yıllık izne cıktığımda, sakin kafayla izleyeceğim.
büyük çoğunluğunu; bütün gün götlerinin üzerinde oturup, hayatlarında pek bir bok beğenmeyip beğendikerinde de defo bulma meraklısı, beynindeki sivilceleri atamamış orta yaş ergenlerin oluşturduğu güruhu, yine, oturdukları yerden rahatsız etmiş filmdir. şimdi bu insanları böyle suçladığım için "senaryo, film eleştirmek için illa ki yazar veya yönetmen mi olmak gerekir! bu hareketler sanatı halktan kopartmaya yönelik hareketlerdir!" çığırtkanları ortaya çıkabilir. çıksınlar. açıkçası, ekime kadar güzel arkadaşım. şu kurguyu oturup sekiz sene boyunca şekillendiren adama biraz saygınız olsun be adam? bazı eleştirileri okuyorum da sanki alelade bir çocuk romanı yazmış da milete zorla izletilmiş gibi bir hava var. ortadaki kurgu müthiş derecede ilgi çekici ve dahası (dehası) bu kurgunun filme aktarılması da oldukça zor olmasına rağmen olağanüstü bir iş çıkartılmış. bu filmin üstüne ortaya çıkıp da "yeni birşey yok yeaa matriks felan işte..." diyen adam sonra yeni bir şey olmadığını düşündüğü için filmi vasat kategorisine sokuyor. ulan senin için yeni bir şey yok diyelim, başka hiç mi bir şeyinden etkilenmedin de alelade film muamelesi yaparsın be dürzü? odun? neyse, sanırım hayatımda izlediğim en iyi film olabilir. pek film eleştirisi tarzında olmadı ama artık affola sinire verdim kendimi. soru cevap: - e madem bu kadar güzelmiş pikiii... ne anlatıyordu bu film hehe?:) + salak yemin ederim gerizekalı bu çocuk ya...
muzikler asmis. bos bir perde esliginde iki saat ayni muzikleri dinleyip salondan ayrilsam yine hosnut kalirdim. bu siralar hareketsiz gecen ruyalarima muzigiyle heyecan katacagina inandigim hans zimmer'i yatak odama davet ediyorum. filmse gercekten heyecan verici. bunu ilk defa bana heyecan verdiginde anladim. filmin baslariydi ve filmi izliyordum.
tek cümleyle; hayranlık uyandırıcı seviye de aşmış bir senaryoya sahip filmdir. özellikle de kendi adıma söylemek gerekirse, bundan önce izlediğim tüm filmlerde sadece the prestige'i izlerken aldığım hazzı, hiç bitmemesini istediğim tarifsiz duyguyu tekrar bana yaşattırdığı için yapımında emeği geçen herkese teşekkür ederim. film hakkında spoiler içeren detaylara gelirsek; --- spoiler --- açıkçası ben sonunda, cobb'un çocuklarına gerçekten de kavuştuğunu ve filmin mutlu sonla bittiğini düşünüyorum. çünkü, filmin son dakikalarında; boşlukta kalan detaylar, o kadar güzel bağlandı ki, ben bile izlerken, film bittiğinde totemin düşüp, düşmediğini merak etmedim. benim için mutlu sonla bitmişti çünkü. ancak eve gelip, sözlüğe yazılanları okuduğumda diğer ihtimalden haberim oldu. ve aklımda da bazı sorular oluştu. hadi diyelim, cobb'un totemi topaçtı. topaç dönüşünü bitirdiğinde gerçek hayatta olduğunu kavrıyordu. peki ya ariadne'nin, totemi olan piyonun nasıl bir işlevi vardı? o; rüyada olup olmadığını, piyonu ne biçimde kullanarak anlıyordu? belki de ben filmi izlerken bazı detayları kaçırmışta olabilirim. ama bence en mantıklısı, bu film mutlu sonla bitmiştir arkadaş. katmanlı rüyalarından sırayla uyandılar, fikri ektiler, saito bazı referansları kullanarak cobb'u temize çıkardı. cobb'da çocuklarına kavuştu. bu yüzden son sahnede topacın akıbetinin muallakta kalması akıllarda son bir acaba sorusu bırakmaktan başka bir şey değildir bana göre. --- spoiler --- son olarak hayatımda izlediğim en iyi filmler listesine bir numaradan giriş yapmıştır diyorum. açıkçası bende filmi izledikten sonra, birçok kişi gibi rüya görmeyi sabırsızlıkla bekliyorum. benim gibi, filmi izleyip çok beğenenlerin de artık her rüya gördüklerinde bu filmi hatırlayacaklarına ve gördükleri rüya üstüne kafa yoracaklarına da eminim. şahsen ben; artık göreceğim tüm rüyaları bir deftere yazmaya karar verdim. bakalım bizim bilinçaltımız ne saçmalıklarla dolu.
mutlu sonla bitmesini istedigim film. ama yamuluyorsam duzeltin. --- spoiler --- alyans teorisi once mutlu etse de, sonra dusundum de; cobb bilincaltinda karisini oldurdu en son, o yuzden son sahnede alyanssiz olmasi bize ruyada olmadigini kanitlar mi? yoksa filmi hic anlamamis miyim? :/ --- spoiler ---
konu ve isleyis olarak günümüz harika yapimlarindan diyebilirim.
ne kadar çok beğeneni olsa da, şahsımca sürükleyici bulunmamış bir sinema eseri. filmi çok beğenen sevgili eşim ile ortak kararımız, filmin ilk yarısının son derece bayık olduğu şeklinde. bunun yanında, ikinci yarıda, hatta son dakikalardaki görsellik ve anlatım son derece güzeldi. genelden bakmak gerekirse, rüyalar ve ne idüğü belirsiz bir makinaya bağlanıp uyku seanslarıymış, yok architectmiş, inanın beni hiç açmadı. beğenenler beğensin ama bana bir daha izletmesin lütfen. edit: siz "çok kötü"ye basınca mutsuz mu oluyorum sanıyorsunuz? olmamış kardeşim bence... o kadar... hadi bas bas, çekinme...
6 farkli ulkede ve mumkun oldugunca az yesil perde kullanilarak cekilmis, su ana kadar 2010'un oscar'a en yakin filmi. fotograf ve sinema ogrencilerine ya da bu dallara ilgi duyanlara mutlaka kamera arkasini seyretmelerini tavsiye ediyorum. otel koridorunun hidrolik bir sekilde nasil kuruldugu ve kendi ekseninde nasil donduruldugu mutlaka gorulmeli. blurayi merakla beklenen leziz yapit.
önemli olan kendi aptallık uykumuzdan uyanmaktır fikrinin altını kalın kalın çizen film, şöyle ki: filme dair yaptıkları deriiiiiiiin yorumlarda bir kez bile borges, p.k.d ya da alain resnais (marienbad bağlamında) dememiş cahil nesle aşina değilim. neymiş, entelektüelizm, yok efendim matrix, yok efendim dark city, yok efendim fiyu fiyu çiuv çiuv falan filan.
film hakkında yapılabilecek en yüzeysel saptama tüm sevenler için geliyor: filmde birbirinin eşi rolünde oynayan kişilerin isimlerinin dom-mal olması rastlantı mıdır? --- spoiler --- olm meğer hepsi rüyaymış lan. --- spoiler ---
nasıl bir şanssa 2 hafta önce lucid dreaming olayına kafayı fena takmıştım, bu filme gidince herseyi daha kolay anladım. filmde anlamadığınız yerler varsa lucid dreaming i biraz araştırın derim. zaten o zaman film senaryosu o kadar da insanüstü gelmeyecek. ama yine de film güzel miydi, inanılmazdı son 5 yılda izlediğim en iyi filmdi, hatta lucid dreaming e taktığım için daha da bi etkilendim filmden.
paranızın hakkını sonuna kadar verecek, hatta üstüne cebinize para koyup pıt pıt vuracak, "al al bulunsun" diyecek kadar cömert bir film. film hakkında olumsuz olmayan ama olumsuza yakın olarak söyleyebileceğim tek şey "ilk yarı çok fazla tekrar içeriyordu" olacaktır. aynı şeyi şeyirciye bir çok kere anlattılar. filmi herkesin yaklaşık seviyelerde anlayabilmesi için filmin ilk yarısında resmen ikinci yarısı için kurs verildi. film sonrasında okuduğum yorumlardan benim gibi ilk yarı sıkılanlar olduğunu gördüm. bu durumu çok fazla irdelemek saçma olabilir çünkü film zaten 2. yarısında başlıyor ve bitiyor. filmin konusu ve işlenişi hakkında başka yorum yapmayacağım. ilk yarısındaki tekrarlar hariç gerçekten mükemmele çok yakın bir film. ayrıca son 5 - 6 yılını lost ile doldurmuş, bitişi ile tatmin olmamış ve ciddi anlamda hayal kırıklığı yaşamış bireylere "havada" ama tatmin edici bir son vererek mutlu etmiştir. film bittiği an izlediğimiz salondan "-lan?, - haddi beee!, - hay allah kahretsin ya..., -senin amına koyim ben(bu benim)" gibi yorumlar yükseldi ve sonunda sinirlerimiz bozulup gülüştük. sinirlerimiz bozuldu ama tatmin olduk ve mutlu ayrıldık o sinemadan. bu filmi prestige, dark knight, matrix, v.b. filmlerle karşılaştıran arkadaşlara ise nacizane olarak söyleyebileceğim tek bir şey var. sinema filmlerini karşılaştırmaları yaparken görselliği karşılaştırın, oyunculuğu karşılaştırın, konu işlenişini ve konunun nasıl dokunduğunu karşılaştırın ancak konuları karşılaştırmayın. zira yapamazsınız, yaparsanız komik olur. her filmin konusu farklıdır. iki filmi konu yönünden karşılaştırmak istiyorsanız birebir uygun, örtüşen konular bulmak zorundasınız. aksi halde karşılaştırdığınız film ve getirilen eleştiriler yönünden saçmalama ihtimaliniz çok daha yüksek olur. - nolan'ın en iyi filmi bu mu? diye soran arkadaşlarım oldu. "evet bu" diyebiliyorum gönül rahatlığıyla. ancak prestige ya da dark knight olarak değiştirseler soruyu, "evet o" da diyebilirim çekinmeden. öyle güzel bir adam bu nolan. her konuyu hayalgücünün el verdiği en uç noktalarla bize taşımaktan yüksünmüyor. canım benim bak daha da sevdim böyle söyleyince. ayrıca; --- saçma spoiler --- hiç mi türbülansa girmez lan bi uçak 10+ saatlik bir yolculukta? hiç mi irtifa kaybetmez, hepimizin bildiği o tatlı düşme hissini yaratmaz? ben istanbul - izmir uçarken bile 10 kere giriyorum o duruma. cobb kesin rüyadaydı olum düşmeyecek o topaç =) --- saçma spoiler ---
--- spoiler --- titanic'te "you jump, i jump" delikanlılığını yapabilen leonardo abi, inception' da "if you jump, you are going to die" demiştir karısına. gençken daha cesur oluyor insan. --- spoiler ---
bu film, memento'yla birlikte değerlendirildiğinde cristopher nolan'ın çok ince bir kaygısı olduğunu gösteren film oldu benim nazarımda. o da: hafızanın açıkları (özellikle de zaman mevzusu üzerinden) ve bu açıkların başkaları tarafından kullanılması. (memento'da bu kötüye kullanıma karşı umutsuz bir düşünce yapısı vardı, inception'daysa ucu açık bırakılmış sona rağmen iyimser bir bakış söz konusu). açıkça söyleyeyim, bu filmde başka bi skim yok. yani tamam güzel film, tam bir "seyirlik" falan ama üzerinde düşünmeye değer başka hiçbir şey yok. lakin şu söylediğim mevzuyu biraz daha açmak isterim. şimdi memento'da da bu filmde de karşılaştığımız hafızanın başkalarının kullanımına açık olması hususu çok enteresan. çünkü iki filmde de bu kötüye kullanım -entel tabir kullanıyorum dikkat- "uzamsal olarak yakında *" kişilerden kaynaklanıyor. samimi olduğumuz ama uzakta olan kişiler değil, veya gündelik hayatımızın içindeki eşimiz dostumuz değil, fiziki olarak yakınımızda olan, ama orada tam da bizi kullanma amacıyla bulunan insanlar tarafından. şimdi gündelik ilişkilerinizi, -eş dost harici- kimlerle kurduğunuzu (daha doğrusu kurmak zorunda kaldığınızı) bir düşünün, bi işaret koyalım, dönücez buraya. ikinci olarak, hafızamızı kötüye kullanmalarına izin veren temel etmen, "zaman" olarak karşımıza çıkıyor. zaman, ama biraz komplike bir algısı olan bir zaman bu. bizim "hissettiğimiz" (memento'da hastalık hali, burada rüya hali), ama "diğerlerinin" metriklerle ifade edebildiği, ölçebildiği ve dolayısıyla nesnel olarak algılayabildiği zaman (özellikle bu filmde sürekli saat kadranı gösterilmesinin yersiz olmadığını düşünüyorum). şimdi işaret koyduğumuz yeri irdeleyince, esasen filmin truman show veya matrix gibi "bireye/topluma karşı kurulan büyük ölçekli bir komplo" olmadığını görebiliyoruz. yani aslında nolan'ın derdi sistemi, düzeni vs hedef alan siyasi bir içerikten ziyade etrafımızda dolanan, birlikte olmayı bizim seçmediğimiz, sartre'ın "cehennem başkalarıdır" derken kastettiği başkaları. bu yüzden memento'da da, inception'da da resmedilen bu "başkalarının" profesyonelliğini düşününce, nolan'ın bu vurgusunun etrafımızdaki insanlara yöneltmemiz gereken bir kuşku, misantropi vs. gibi bizi onlardan koruyacak (inception'daki haliyle "bilinçaltını silahlandırmak") savunma yöntemlerine ihtiyacımız olduğu, ve yine inception'daki totemler veya memento'da vücuda yapıştırılan hatırlatmalar gibi, bize biz olduğumuzu anımsatacak, o "başkalarının" arasında yitip gitmemizi engelleyecek bir orijinaliteye sahip olmamız gerektiği.
kesinlikle overrated bir filmdir bence. bi dakka bi dakka, hemen çok kötü butonuna uzanmasın elin saygıdeğer okuyucu. zira filmi beğenenlere, hatta çok beğenenlere lafım yok. bence beğenenler matrix'i izlemeyenlerdir. çünkü matrix'i izleyip bu filmi beğenen kişilere ne diyeceğimi bilemiyorum. ben de filmi sıkılmadan izledim ama bir de şöyle bir durum söz konusu; "matrix eşiği aşıldı" "matrix'i geçti" "matrix ne ki?" diyenleri, matrix'ten daha çok beğenenleri anlamıyorum. film neredeyse matrix'in birebir kopyası, matrix'in üzerine bir şey koymadığı gibi rüyaya geçişleri, binaların yıkılma görüntüleri, kovalamaca ve yerçekimsiz dövüş sahnelerini görünce insan "aa bu matrix" demeden edemiyor. adamlar aynısını (aynısı demek inception'ı yüceltmek oluyor) 10 yıl önce zaten yapmışlar. şimdi "kıristofır nolın aşmış yea" demek de ne oluyor? özet geçmek gerekirse, sözlüğün o çok entelektüel film eleştirmenlerinin bu filmi beğenmelerini, hayran kalmalarını, müthiş bir şey düşünülmüş harika bir senaryo demelerini anlayamıyorum. filme on üzerinden puanım üzülerek 3,5. :(
özellikle bir sahnesi vardı, leonardo oturduğu yerden birşeylere uzanıyordu. eliyle saçını düzeltti. sarı saçlarını. haifif kilolu yüzüne dökülen düz saçlarını. işte o an anladım ki; nolan kendini oynaması için leonardoyu koymuştu başrole. böyle duygusal bir hezeyan içerisinde olmasına rağmen ne kadar karmaşık, zeki ve harekteli işler yaptığını gösterdi. hem filmle hem kendisiyle hem de yerine koyduğu leonardoyla. kendini anlatmanın farklı bir yolu. ama kendisini anlatmanın kendi açısından en kolay ve güzel yolu.
seyredipte yorum yazmayanı dövdükleri son nolan filmi. ben pek niyetli değildim ama can tatlı durduk yere dayak yemek istemem. önce güzel film olmuş diyeyim de fazla vurmayın. amma velakin ben de matrix ile karşılaştırılabilecek boyutta şaşırtıcı bir kurgu (başarısız demedim şaşırtıcı değil dedim) ve felsefe göremedim. matrix i izlediğimde herkesle günler haftalar boyunca gerek filmin felsefesini, gerek ulaşabileceği boyutları, gerek kurgusundaki mantığı tartıştığımızı hatırlarım. gitmeden önce filmden zihin jimnastiği gerektiren boyutta bir kurgu ve hayal dünyası bekliyordum. film bitiminde arkadaşlarla güzel filmdi, iyi kurgu ve güzel senaryo, başarılı arka planlar gibi yorumların ötesinde filmin ana felsefesi üzerine çokça konuşabileceğimiz bir nokta yoktu açıkçası. filmden gayet memnun ayrılmama ve hatta son zamanlarda seyrettiğim en başarılı film olduğunu düşünmeme rağmen kafamda başyapıt kategorisine yerleştirmem mümkün değil. hele matrix gibi bir örnek varken hiç değil.
son zamanlarda izledigim en iyi filmdi gerek konusu gerek oyuncuları itibariyle. leonarda dicaprio ztn bu problemli adam rollerine pek bi alıştı, marion cotilliard ise muhtesemdi, parıldadı filmin içinde, sanırım asık oldum. konu benim için o kadar ilgi cekiciydi ki agzım acık izledim, film kac saat surmus farkında bile degilim. --- spoiler --- arthur: quick, give me a kiss! [she kisses him and then looks around] ariadne: they're still looking at us. arthur: yeah, it's worth a shot. filmin en sevimli sahnesiydi bence, ulen joseph, sen yokmusun sen.. --- spoiler --- ayrıca, --- spoiler --- düşer o topaç düşer.. (bkz: sucker for happy endings) --- spoiler ---
ben bile "eksiksiz" diyebilirim bunun için :p ayrıntıya girmeyeceğim çünkü kelimelerin yeterli tanımlamayı yapabileceğini sanmıyorum. kesinlikle görme fiilinin gerçekleştirilmesi gerekiyor.. filmi izlerken yaşadığım haz mı, yoksa o anki duygusal dürtülerimin yoğunluğundan mı bilmiyorum, leonardo'nun rüya ile kadın arasında kaldığı her sahnede aklımdan ahmet hamdi tanpınar'ın zaman kırıntıları'nın bi mısrası geçti döne döne.. "rüya ile hayal arasında hayal ile hakikat arasında yalnız sen varsın!"
beklentilerimi karşıladı diyecektim ama ama ben bu kadarını da beklememiştim, bu kadarını hayal etmemiştim. nolan'ı çok severiz, sayarız, kendisi gözümde 1 numaralı yönetmen ve senarist ama bu filmle artık yeni sınırlar oluşturmuş hollywood'u nazarımda küllerinden doğurmuştur. 3d de neymiş, sinema sektörü yeni bir döneme girse ve nolan ustad 2 yılda bir değil de her yıl bir film çekse...
bir hollywood filmi. kurgu, senaryo, yönetmenlik vs. eleştirileri genel olarak yapılmış. çoğuda olumlu, iyi güzel. lakin benim derdim şudur; 1 saat boyunca ateş edilen bir araç delik deşik olmaz mı, içeridekiler yaralanmaz mı (gariban çekik gözlü hariç)? sadece kırılan camlar, sanki arı saldırıyor gibi kafasını hafif eğip tek elini sağa sola savuran bir sürücüden fazlasını hak ediyoruz. kendi içinde tutarlı olduğu sürece bir eserin yarattığı gerçekliği sorgulamıyorum ama kendi gerçekliği içinde gerçekleşmiyor çatışmalar, genel gerçeklikte geçiyor. yani kurşunların fiziksel etkileri bildiğimiz dünya ile aynı, o zamana bunlara dikkat edilmesini bekliyorum. matrix'te bu konular çok daha özenli yapılmıştı (bir yerlerde matrix ile karşılaştırmam gerekiyordu). ayrıca karlı sahnelerde düşmanları tek tek öldüren bir rambo vardı ortamda, bunları yemiyorsanız filmden kopmaya neden olabiliyor. özet geçersek filmdeki çatışma sahneleri içime sinmedi. içimde kalmasın şunları da söyleyeyim; yan karakterler biraz daha irdelense daha iyi olurdu. ekiptekilerin bu işten çıkarı ne? net olarak niye bu işin içindeler (gariban çekik gözlü hariç)? cobb kendi iç dünyasını yeni yetme mimar kızımız yerine daha yakın olduğu birine açsa veya bunlar daha farklı bir şekilde bize sunulsa daha iyi olmaz mıydı? ayrıca ben olsam sen kimsin de bana bunları soruyorsun veya burnunu sokup yorum yapma hakkını sana kim veriyor diye terslerdim kızı (kibarca). o değilde dünkü çocuğa güvenip böyle piskopat bir işe nasıl aldılar, gitse anasına babasına yada polise söylese kimse niye söyledin diyemez.
fragmanını izlediğim günden beri heyecanla beklediğim nolan filmi. aksiyon dozu biraz fazla olsa da şeytanın bile aklına gelmeyecek bir fikirle, muazzam bir eser ortaya koymuş yine nolan usta. diğer filmlerinde bulunan ve adamı farketmeden geren o kara anlatımı bu filmde de çok yoğun hissediyorsunuz.
sözlük tarafından beklentileri arttıran film olmuştur bikaç gün itibariyle. bugün filmi izlemeye gideceğim tek başıma, bu büyük beklentiler altında kalmayacağını umarak.
adettendir söyleyeyim. son zamanlarda izlediğim en güzel film. --- spoiler --- kimse yazdı mı böyle bir ayrıntı bilmiyorum ama filmle ilgili benim en fazla hoşuma giden ayrıntılardan birisi cobb'un kızdan iki dakikada bir dakikada çözebileceği bir labirent çizmesini istediği sahneydi. kıza verdiği kareli kağıda çizdiği üç labirenti iki saniye içinde çözüp kıza uzatınca, kız sayfanın arkasını çevirip bom boş bir sayfaya çizdiği labirenti çözemeyince kıza gülümsüyor ve bu kızda iş var bakışı atıyor. bunun neresi ayrıntı falan diyebilirsiniz zaten ne kadar güzel bir sahne olsa da asıl ayrıntı sahne ve konuşmalar değil. asııl ayrıntı kareli kağıt ve boş sayfanın neyi simgelediği. kareli kağıt sınırlarıyla ve kızı ister istemez yapableceği şeyler hakkında yönlendirebilirliğiyle gerçeği simgelerken boş kağıt tamamen kızın hayal gücüyle istediği herşeyi yaratabileceği bir platform olarak rüyayı temsil ediyor. bu yüzden bu sahneden sonra biz de bu kızda iş var bakışı atıyoruz, ki kız da kimseyi hayal kırıklığına uğratmıyor sağ olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- seyrettikten sonra, adam çocukları görmek için neden bir webcam kullanmadı sorusu kafama takıldı. her halt var webcam yok. rüya kasıyosa msn var aq. --- spoiler ---
imdb puanını görünce dumura uğradım resmen, bir de top 250 'de 3. sıraya oturmuş. kesinlikle en iyi nolan filmi.
--- spoiler --- kesinlikle cobb bizim anladığımız gerçeklik boyutunda değil. çocuklarını görememesi meselesi bir rüya sembolü gibi. o kadar çok çocuklarını görmek istiyorsa bi çok alternatif yol bulabilirdi. en kötü ihtimal çocuklar büyükbabalarıyla gelebilirdi. --- spoiler ---
bana aylar sonra rüya gördürten film. en azından rüya görüyorsam bile gördüğüm rüyayı tüm ayrıntılarıyla hatırlamamı sağlayan film. demek ki bilinçaltımı baya etkilemiş lavuklar. --- spoiler --- fikir mi ektiler la bana yoksa. babamı gördüm paso rüyamda. --- spoiler ---
celikmetrenin deyimiyle: organik matrix'tir.
memento'yu beğenen bu filmi de hayli hayli beğenecektir. adam güzel yazıyor işte, elleşmeyin.
ne güzel içinde kaybolunacak konusu olan, ama nedense dünyanın aksiyonuyla izleyeni ayıltıp ayıltıp duran film. bir de en'lerim var filmle ilgili: --- spoiler --- en cuk casting robert fischer rolüyle cillian murphy en amerikaniş karakter saito * (özellikle "havayolunu aldım" dediği sahneyle) en matrix koşuşu arthur * en üç boyutlara taş çıkartan hayal gücünü hepsini döver sahne ariadne'ın * ilk rüya denemesindeki katlamalar ve aynalar en tutkal ve fon kağıdı karakter cobb * karşısındaki oyuncuyu en güzel oynatan aktör elbette leonardo di caprio en süpper oyunculuk ve en bi aşık olunası film karakteri eames rolüyle tom hardy. (hayal gücüyle, pratikliğiyle, cesaretiyle, merakı ve tutkusu ve tabi ki muhteşem aksanıyla) --- spoiler ---
acikcasi bundan daha iyi bir uyusturucu karsiti film yapilamazdi. filmin en buyuk basarisinin bu oldugunu, "gerceklik algisini yitirme" korkusunu yaratmak oldugunu dusunuyorum. sonunun rahatsiz ediciligi de bu mesajin vuruculugunu arttirmis. bunun haricinde bir insanin ve dolayisiyla bir kitlenin dusuncelerini degistirmek icin tahmin ettigimizden cok daha karmasik ve dolayli yontemler olabildigi konusunda da, nufuz ve "tohum ekme" kavramlari icin guzel bir toplu girizgah olmus. iyi olmus.
post-lostian filmlerin ilki. filmi anlayıp anlamamayı bir takım ufacık detayların senaryo işleyişindeki rolünü kavrayıp kavrayamamak olarak gören bir izleyiciye hitab ediyor. bu izleyici hep vardı da lost mu ilk defa ortaya çıkarttı, yoksa aslında yoktu da ortalama ve üstü zekanın önüne sinematik yapboz koymayı ilk lost mu keşfetti bilmiyorum. her halükarda filmin üzerine oturduğu "büyük resmi" görmeye çalışmayan, hatta böyle bir resmin varolma ihtimalini kafasından silmiş bir izleyici tabi ki bu etkileyici yapbozu matrix ile, blade runner ile karşılaştıracaktır. hatta onlar böylesine bir yapboz ortaya koyamadıkları için daha az başarılı olarak bile görülebilirler. filmin bu anlamda karşılaştırılması gereken yapıt sanırım primer. primer'in lost ve inception'dan farkı ise, başka bir konu anlatıyormuş gibi yapıp bulmacayı saklama ihtiyacı görmemesi. daha ilk dakikadan itibaren paradoxlar filmi olduğunu ortaya koyup adeta kalemi kağıdı hazırlayın diyor. inception ise tıpkı lost gibi, aslen büyük bir hikaye anlatıyormuş izlenimi vererek bir noktadan sonra tamamen senaryo atlamalarına indirgenen bir işleyişte. biz de bu atlamaların arasında kaybolup önümüzde sallanan iplerin uçlarını birbirine bağlaya duralım, aslen üzerine oturduğu sağlam bir yapı olup olmadığını düşünmeye takatimiz kalmıyor. çoğunlukla gereksiz bulunan aksiyon sahnelerinin amacı da tam olarak böylesine bir yorgunluk yaratmalarıdır. bu yorgunlukla rüyaların yapısına veya bilinçaltına dair hiçbirşey söylemediğini dahi farkedemiyoruz. bunu farkedemememiz için de teorik değil, somut düşünmeye zorlanıyoruz. hatta rüya tabirleri dahil günümüzün oldukça tanıdık, somut durumlarından ortaya çıkmış. senaryosu görselliğinin yanında oldukça zayıf bir film olan the cell'deki bilinçaltı zenginliğini dahi gösteremiyor. ego'dan, alter ego'dan ve id'den bahsetmiyor. ve böyle bir amacı yok. matrix neyin neden olduğunu sorgulamaya izin verirken, inception sadece nasıl olduğuyla uğraşmamızı sağlıyor. bu anlamda perspektifi daha daraltılmış bir izleyiş deneyimiyle karşı karşıyayız denebilir. sinema, yeni sudoku olmasın !
kadını cinsel obje olarak görmekten çok çok uzaklara gitmeyi başarmış filmdir aynı zamanda. ariadne i hiç bir şekilde bir arzu nesnesine dönüştürmemiş, kıyafetlerinde son derece sıradan seçimlerde bulunmuştur nolan. mal rolündeki marion cotillard aşık kadın güzelliği ile bizi etkilese de seksi bir sembol değildir. insani yanı ön plana çıkartılan bir kadındır. filmde hiçbir sevişme sahnesine yer verilmemiştir. saf aşk öne çıkarılmıştır ama basit hollywood tarzı ile asla aynı kefeye konamaz. yıllardır kadınların her yerini gözümüze gözümüze sokan filmlerden sonra bu yanı ile de alkışlamak istediğim filmdir.
moritz resl tarafından tasarlanmış minimalist posteri için http://holykaw.alltop.com/…t-inception-movie-poster
(bkz: seni görebildiğim yer rüyalar artık)
bu film sayesinde uyurken tekmeleyenlere gün doğdu. artık bahanemiz var: biz bu kick şeysini bilerek yapıyoduk hep zaten.
bu filmin en eksik yanı, karakter oluşturamamış olması. bir filmi bu kadar kadar aksiyon ve görsellikle süslendiğinde geriye hatırlanacak karakterler bırakamıyor doğal olarak. üzerine fan fiction'lar yapılacak, odalara posterleri asılacak karakterleri yok bu filmin, bu nedenle imdb'de kaç puan alırsa alsın, hakkında ne kadar güzelleme yapılırsa yapılsın efsane olamayacak bu film.
--- spoiler --- --- spoiler --- önemli olan topacın düşmesi ya da düşmemesi değildir. senin o rüyanın gerçekliğine inanıp inanmamandır önemli olan. sen inandıktan sonra gerçek rüya ne fark eder.. rüyada mutluysan, o senin gerçeğin oluverir. tıpkı mal'in söyledikleri gibi. nolan, topaç sahnesini boşuna lak diye kesmemiştir. bu ikilem sadece seyircinin yaşadığı bir kararsızlıktan ibaret yani. topacın düşüp düşmemesi cobb'u pek bağlamıyor artık. --- spoiler --- --- spoiler ---
şimdi ben filmi çok beğendim ama anlamadığım bi yer var: --- spoiler --- dünyadaki iki büyük firma, iki rakip firma. bi tanesi plan yaparken fotoğrafları gösteriyor, şimdiki sahibinin de veliahtının da fotoğrafları falan var elinde. rakibini tanıyor biliyor. diğer taraftan bakarsak olaya: eğer uçak yolculuğu gerçekse, bi insan başına geçmek üzere olduğu firmanın en büyük rakibini tanımaz mı yahu? adam yanında oturuyor. rüyalarına girmesinler diye eğitim falan almışsın ama yanındaki adamı tanıyamadan uyuyosun, onu da geçtim hadi havayolunun satıldığını bilmiyosun sana içkini bi yolcu uzatıyor kabul ediyorsun o kadar önemli bi adam olmana rağmen? gözden kaçırdığım bi yer vardır muhtemelen. --- spoiler ---
--- spoiler --- mal abla zaten toteminden kaçmış, lucid dreamingin dibine dibine vurmuş, fikri cobb sokmuş ya da kendi uydurmuş ne fark eder ki... not: ayrıca karlı buzlu katman çok dandikti, sahil filan olsaydı dedirtti insana... --- spoiler ---
yine christopher nolan tarafından yazılan ve her tekrar izleyişte yeni ayrıntılar farkedilecek şaheser. --- spoiler --- filmdeki rüya katmanları türev-integral örneğiyle açıklanabilir. örneğin rüyanın 3. katmanında ölen fisher ve saito'yu canlandırmak için cobb ve ekibi bir alt katmana iniyor. integralde bir üst katmanda çarpanların tekrar kuvvet olması gibi bir alt katmanda canlı bulunan fischer ve saito düşme veya öldürme ile bir üst katmana uyandırılarak tekrar hayata döndürülüyorlar. türev-integral ile açıklanabilecek bir başka örnek de sürelerin rüya katmanları arttıkça katlanarak artması. edit: costa'nın hatırlatmasıyla türev-integral ile açıklanabilecek bir diğer örnek; rüyanın 1. katmanında serbest düşüşe geçen minibüs, rüyanın 2. katmanına yani otele yerçekimsiz ortam olarak etki ediyor. rüyanın 3. katmanında yani karla kaplı dağda ise yerçekimi herhangi bir şekilde etkilenmiyor. bildiğiniz üzere bir değişkenin kuvveti 1. türevde katsayı olurken 2. türevde yok olur. --- spoiler ---
derinlemesine tartışılabilecek bir senaryoya sahip film. eleştirilen birkaç hususta kendimce açıklamalarda bulunmaya çalışacağım. haksız da olsam haklı da olsam bu denli düşündüren bir film yaptığı için christopher nolan'ı tebrik etmek gerektiği kanaatindeyim. --- spoiler --- 1. saito denilen şahsiyet dünya menfaatinden çok para kaygısında gibi geldi bana. yani kişisel hırsı yüzünden yapmayacağı şey de yok, yıkılan tekel yerine kendi menfaatine yönelik planları var. ama bütün aksiyonun bu nedenden doğuşu bence de biraz tırt. 2. hatırlaranacağı gibi fischer ölüm döşeğindeki babasının başucuna (kendisi için çok önemli olan) çocukken babasıyla çekilen ve elinde rüzgar gülü olan fotoğrafı koymuş, babası da farkına bile varmamış hatta tokatlayarak yere düşürmüştü. kasada bulduğu rüzgar gülü aslında babasının da o anıya çok önem verdiğinin kanıtı. fischer, babasının aslında onu sevmeyen değil sevgisini gösteremeyen ve kendisi gibi olması yönünde zorlayan, buna boyun eğmesinden dolayı hayal kırıklığına uğrayan ve pişmanlık duyan biri olduğunu farkediyor/zannediyor. 3. ariadne başta cobb olmak üzere diğerlerinin bilinçaltı yansımalarından korunmak için yeni, farklı ve hızlı kurgular yapabilen bir mimar olduğu için ekibe katılıyor. 4. filmin sonu ne kadar açık bırakılmış gibi görünse de topaç rüyaların aksine sürekli stabil bir şekilde değil duracağını işaret edercesine yalpalayarak dönüyor. ayrıca cobb'un sadece rüyalarda parmağında takılı olan yüzük (belki de ikinci bir totem) filmin final sahnesinde parmağında takılı değildi. bir diğer husus da cobb'un filmde bahsettiği gibi rüyalarda çocuklarının yüzünü bir türlü görememesiydi. final sahnesinde ise çocukların yüzü apaçık görünmekte. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi farkediyorum, totem mal'ın totemiyse ve katmanlar yok ola yok ola, cobb'ın çocuklarıyla buluştuğu sahneye kadar geldiysek, bütün filmin aslında mal'ın rüyası üzerine kurulma ihtimali mevcut, yani mal üzerinden cobb'ın bilinçaltı yansımasının hareketleri... --- spoiler ---
biraz fazla abartılıyor gibi geldi bana sanki. matrix'le falan kıyaslıyorlar ki oha, çüş! he inception 2010'un en iyi filmidir dersin ona bi şey demem ama matrix dersen yuh derim. kurgu desen yine aynı adamın memento'yu ve prestige'i çektiğini hatırlatırım. inception yerinde ağır. matrix'le kıyaslamaya gerek yok. matrix kıyaslar üstüdür. neo cobb'u döver. ayrıca there is no spoon. heheh.
bugün yüksek beklentilerimi de yanıma alıp gidip izlediğim film oldu. ancak film içinde bir öğeye ne kadar yüklenirse diğer hatalar daha çok göze batar olmuş. izleyiciyi kurguya boğuyorlar, ancak aksiyon sahneleri gerçekçilikten çok uzak. görsel olarak ne kadar etkilese de '' ulan şurası olmamış, şurası şöyle olsaymış'' demek için müsait bir film olmuş. belki şaheser olmaz ama yine de iyi bir film. ayrıca, (bkz: ccc eames reis ccc)
gayet olmuş bir film. ister istemez, the matrix, existenz, the thirteenth floor gibi çağrışımlar yapıyor, ama asıl philip k. dick amcanın anılması gerek. --- spoiler değil ama olabilir de --- film kafayı uğraştırıyor azıcık. rüyalar arası geçiş kısımlarında burası neresi, ben kimim kıvamında takılıyor insan. bir ara, bunlar kaç kat rüya indi, şu anda hangi kattalar diye düşünürken bulduydum kendimi. hafif soru işaretli soslu son da tam oturmuş, daha fazla zorlayıp devreleri yaktırmaya gerek yok. --- spoiler değil ama olabilir de --- bir de leonardo dicaprio açısından bakarsak, abimiz baya sağlam projelerde yer alıyor, son dönemde. dikkatlerden kaçmadı, shutter island, inception devamını bekliyoruz.
filme gitmeden önce hakkında bir şey okumadım(ufak tefekleri saymıyorum). daha önce beklentileri yükseltip zevk almadığım şahane filmler olduğundan bu kez tedbiri elden bırakmadım. sadece top 250'ye 3.sıradan girdiğini bilmek bile yeter aslında ama o da yetmedi.. bugün yani pazartesi 14 seasına bilet alırken haddinden fazla dolu olan salon da biraz kıpraştırdı ama yine de yükseltmedim beklentiyi. ama film öyle bir film ki ne kadar yüksek beklenti ile gidilirse gidilsin hepsini karşılar.. --- spoiler --- öncelikle her filmde di caprio'yu görmekten bıktım abicim yae tepkisi ile başladım ama kendisi laflarımı yedirdi bana. muhteşem bi oyunculuk sergiliyor di caprio. cuk oturmuş da diyebiliriz. hafiften gizem, suçluluk duygularını çok net yansıtıyor perdeye. adrien(aslında ariadne ama ben kendisine adrien diyorum) karakteri için ellen page fazla çocuksu gibi gelmişti önce ama o da oturdu yerine. fakat filmin en muhteşemi eames karakteri ile tom hardy idi benim için. her an muzurluk yapabilecek bi ifade ile soğukkanlı bi rüya shapeshifter'ı. paris'te, adrien ile dom'un rüyasında hemen yanlarında duran renault twingo da türkiye'de kendisine verilmeyen değeri yeniden hatırlattı bana. eski zamanları yad ettim.. nolan bu işi biliyor. 3 kat derine inip fikir ekme işi yeterince zor değilmiş gibi bir de fikir ekmeye çalışan kişinin bilinçaltı ordusu ekstra bir boyut. sağlam kafa gerekli böyle bir şey için. üstelik mal karakterinin araya sıkıştırdığı heyecanlar da cabası. eğer tuvalet sahnesinde fischer tabancayı kendisine doğrultup intihar ederek uyanmayı düşünmese her yerde "madem rüyada ölerek uyanabilir, niye intihar etmiyor eleman" diye gereksiz sorular dolaşacaktı. filme tek taraftan bakmadığını da buradan gösteriyor.. buna benzer bir konu da intihar ederek beden değiştirmenin işlendiği güneşin oğlu'nda onur ünlü tarafından işlenmişti. tevekkeli değil hem nolan'ı hem de ünlü'yü pek severim.. yalnız tek seferlik film değil. birkaç defada ancak sindirilir yeni ayrıntılarla.. --- spoiler ---
cok istedim cok isteyip cok begenmeyi. nitekim begeniyordum da. ilk yarisi yeterince iyiydi. ikinci yarisi hakkinda bir sey ifade edemeyecegim, zira yatagimda uyur bir rahatlikla uyumusum. hep derdim; film dizi izlerken hani boyle biri yataga girer isiklari sondurur yatar ya o yumusacik yatagina hep benim de uykum gelir, diye. bu filmde gercek manada bilmemkacinci uykuda olanlari gordugumuzden midir nedir, ikinci yari boyunca cok guzel uyumusum. gercek bir uyku yani yanimdaki iki arkadasim onca zaman boyunca uyandirmamis cunku uyudugumu hissettirmemisim bile. kendi ruyalarimi izledim, gordum. cok da guzeldi. inception'dan tek hatirladigim filmin sonunda ekrana gelmis olan siyah uzerine beyaz "inception" yazisidir. guzele benziyor bir daha ki sefere koyu bir kahve ile izleyecegim filmdir.
sinema sanatını ne kadar çok sevdiğimi bana yeniden hatırlatan ve muhtemelen daha çok sevmemi sağlayan muhteşem yapım. chris nolan'dan boş çıkmaz teorisine bir dayanak daha ekleyen, dönemlerinin en iyileri olan ellen page ve marion cotillard'ı aynı sahnede gören her sinemaseveri ve erkeği zevkten dört köşe eden, akıl kurcalayan bir film. kusuru yok mu? elbet var. mesela son tokatı senaryodaki bir boşluk sayesinde kolayca tahmin edilebiliyor. tahmin edilebilir yanları bu kadarla sınırlı değil ya, spoiler'lı kısımda değineceğim. filme gitmeden önce entry okuyan kişilere söylemeliyim ki "anlamayacaksınız?", "film çok zor!", "öss'ye gider gibi zinde gidin" gibi göz korkutmalarına kanmayın; film izleme konusunda biraz deneyimli ve tempoya ayak uydurmada biraz yetenekliyseniz anlamayacak, karanlıkta kalacak bir şey yok. gözünüz korkmasın, rahat gidin sinemaya. --- spoiler --- senaryo şahane, oyunculuklar şahane, görüntüler şahane, yönetmenlik şahane, müzikler şahane. yani iyi bir sinema filminden beklenmesi gereken hemen her unsurdan tama yakın not alıyor bu film. bittiğinde ise aklınızdaki tek düşünce filmi en yakın zamanda yeniden izlemek oluyor. sonra filmdeki chris nolan etkisini düşünüyorsunuz. 4. rüya katmanının başka bir dünyada cgi'a boğulmuş görseli acayip bir dünya olacağı garantisi aklınıza geliyor. daha mı iyi olurdu? asla. bu filmi ve nolan'ın diğer tüm filmlerini olağanüstü kılan gerçekçi olmayanı gerçek göstermek değil mi. o yüzden 4. rüya katmanının bile acayip efektlerle dolu olmamasını, rüya dünyalarının çöküşünün çatlamalarla patlamalarla bezenip baş ağrıtmamasını takdir ve saygıyla karşılamadan edemiyorsunuz. filmle ilgili tonlarca olumlu şey yazabilirim. filmi yeniden izlemek için ölüp bitiyorum ve imax izleyemediğimiz için dağıtımcılara tekrar tekrar lanet okuyorum. anlamadığım, ya da benim aklımda soru işareti bırakan, bir nokta olmadığından merak ettiğim şeylerle de entry'mi doldurmayacağım. ama mesela hava yolu şirketi satın alındıktan, hostesler kafalandıktan sonra neden fischer'ın suyuna ilaç arkada hoster tarafından konulmadı da cobb'un eliyle bir hile yapmasına gerek kaldı bilemedim? merak etmekteyim. filmde biraz zayıf bulduğum bir noktayı, senaryoyu ucundan eleştirmek istiyorum. önce entry'nin başında yazdığım eleştiriyi açayım. cobb'un mal ile gerçek dünyaya (ya da bizim gerçek sandığımız dünyaya) döndüğünde mal'ın nasıl sorunlar yazdığını izliyoruz. ama çok zeki bir adam olan cobb her şeyi deniyor da mal'ın özel eşyası olan topacı çevirip dünyalarının gerçek olduğunu kanıtlamayı akıl edemiyor mu? bu noktaya değinilmemesi, filmin sonunda topacın bize tokat atacağını anlamamı sağladı. tabii final sahnesinin kurgulanmasından siz "directed by christopher nolan" yazısı girdiğinde topacın aslında durduğunu düşünebilirsiniz, ki ben o dünyanın gerçek dünya olduğu ve topacın durduğuna inanmak isteyenlerdenim mesela. fischer'ın kasayı açınca rüzgar gülünü bulacağını, cobb'un ilk fikir yerleştirmesini mal üzerinde yaptığını tahmin etmek de güç değildi. o yüzden sürprizli bir film izlemek için gidilmesi halinde sürprizler hayal kırıklığı yaratabilir. ama zaten siz yaratılan dünyaya, yazılan hikayeye ağzınız açık bir şekilde kendinizi kaptırdığınızdan böyle şeylerin zevkinizden götürmesine imkan kalmıyor, üzülecek bir şey yok. cobb dışındaki karakterler hakkında derinlemesine bilgi edinemiyoruz. bir çok kişi karakter gelişiminin azlığı sebebiyle senaryoyu eleştirebilir ama bu kadar olay yüklü bir filmde cobb üzerinden hikayenin ilerlemesi ve çevresindekilerin ancak cobb'un hikayesine hizmet ettikleri ölçüde üç boyutlandırılmalarını anlayışla karşılıyorum. bu nokta beni pek rahatsız etmedi. son olarak özel bir parantez joseph gordon-levitt ve ellen page için gelsin. ellen page uzun zamandır (juno'dan önce bile) takip ettiğim bir oyuncu. çok yetenekli ve çok özel olduğunu düşünüyorum. joseph gordon-levitt de alttan alttan harika bir şekilde geliyor. takım elbiseyle pek yakışıklı, beni rejim yapmaya ve takım elbiseyle "öyle" gözükmeye çabalamaya bile itti. ben de onun gibi janti olmak istiyorum. çok başarılıydı kendisi de. --- spoiler ---
bugüne kadar çok az film seyretmemişimdir. evde seyrettiğim ve çok sevdiğim efsanevi filmlere saygım devam etsin diye, gözlerime sinemada izlediğim en film diyorum kendisine. sinemada kaç film izledin yarraam diyecekseniz 2006'dan beri her cuma sinemaya giderim. nereden baksan iki yüz kırk tane film var sıralamaya koyduğum. üçüncüye gitmek için arkadaş arıyorum hatta. the dark knight'i sinemada altı kez izlemişsem (o batman manyaklığından, işsiz olduğumdan değil) bunu en az dört paklar arkadaş.
saito, kullanmak için can atılan repliklere birini daha eklemiştir.. --- spoiler --- " i bought the airline. it seemed neater. " --- spoiler ---
--- spoiler --- lan bu bildiğin psychonauts be!* --- spoiler ---
neredeyse kusursuz olmuş nolan filmi. kendisine saygılarımı sunuyorum buradan. --- spoiler --- yusuf'la başlayan arthur'la devam eden rüyalar zinciri arasındaki bağlantı kusursuz olmuş. rüya dünyalarında ki en ufak fiziksel temasların bir alt dünyaya etkisi de kusursuz neredeyse. ayrıca the prestige'de ki gibi başı ve sonu arasında bir bağlantı olacağı belli oluyordu filmde. sonda ki limbo dünyasında saito'yu geri getirme mantığı cuk oturmuş.tam olarak mantığınıza uydurmak istiyorsanız filmi, rüyalara dalıp ortak payda yaratmak için kullanılan makinayı kabul etmelisiniz sadece. oyunculuk da çok iyi. ama dicaprio yerine christian bale olsaydı perfect olurdu bence. --- spoiler ---
yardırmış film. leonardo amca gene süper oynamış ve gene gözlerimizi doldurmuştur. izleyin izlettirin bol bol.
keyifle izlenebilecek bir filmdir.matrixle kıyaslanması sonucu bu kıyasın hatalı oldugu hemen anlaşılacaktır. detayına girmek ciddi spoiler olur ve gerek de yoktur; bu sebeple gidip bizzat izleyiniz. şunun şurasında imdb listesinde 9.2 gibi müthiş bir puana sahip kaç filme denk geliyoruz. kurgusu zekice, biraz kafa yormayı gerektiriyor izlerken.ayrıca müziklerle eş hissedilen bir tempoya da sahip. bu özellikleriyle de beğenimi kazanmış bulunmakta.
bilinçaltıma inmesi ile, beni izledikten sonra da etkilemeye devam eden film. filmi izlediğim günün gecesi bir rüya gördüm. rüyamda büyükçe bir kapalı spor salonunda 2 arkadaşım vardı. üzerlerinde pijama ve yere attıkları iki yaylı yatak hatırlıyorum. bu detayların anlamını henüz çözebilmiş değilim ama, arkadaşlarımdan aydın'ı yıllardır görmemiştim. bundan 10 sene önce radyoda tanışmıştım onunla, küt saçlarını sarıya boyatmış, açık tenli, sempatik bir çocuktu. yıllar boyunca olgunlaştı, iş güç, kariyer sahibi oldu, tipi de çok değişti. son 4 senedir de hiç görüşmemiştik, işin aslı farklı ortamlar, hayat koşturmacası bu süre boyunca aklıma bile gelmemişti aydın. peki neden önceki gece rüyama girmişti? uzun süre düşündükten sonra buldum. 10 sene önce, tipini leonardo di caprio'nun titanic'deki jack karakterine benzettiğimiz için "di caprio aydın" demiştik ona o zamanlar. yıllar geçti... aydın da, leonarda da çok değişti, ikisi de ayrı ayrı evrim geçirdi resmen. o kadar filmini izledim leonardo'nun, en ufak bir çağrışım yapmadı bende aydın'a dair. özellikle böyle bir filminin ardından bilinçaltımın aralanması tuhaf oldu.
aşmış yarmış vurmuş kaçmış sikmiş atmış süper hiper düper deli manyak efsane kült başyapıt film. ee sittirin gidin be alt tarafı bi filmdi işte izledik çıktık. sanki çağ kapayıp çağ açtı amına koyim. bi şeyi de bokunu çıkarmadan yüceltseniz olmaz.
epey uzun bir zamandır böyle bir film izlemek istediğimi anlamamı sağlamıştır. kurgusu olsun, konusu ve oyunculuk fevkalade. bi kendin ol bakayım: "hehhehe süper lan! :)"
diger gise hasilati kiran, karmasik senaryolu filmlere nazaran daha anlasilir oldugu icin seyirciyi cok daha fazla memnun edebilme kapasitesine sahip, muhtesem film.
astral seyahatle ilgili olan kişilere şiddetle tavsiye ettiğim filmdir. geçişleri, sahneleri hızlı akıyor ama o karmaşıklık film sonunda güzel bi etki bırakıyor..
sesi sonuna kadar açıp izlenilmesi gerekiyor. film; kurgu, hikaye, yaratıcılık, sıradışılık zaten mükemmel de, o müzikler bambaşka bir efekt veriyor filme. --- spoiler --- konu o kadar güzel ki tek filme sığmamış gibime geldi. yani; labirent kurarken yapılan zihin oyunları (labirentlerin mükemmelleştirilmesi için yaratıcı fikirler), zihin katmanlarının irdelenmesi, zihinde yapılan deneysel yolculuklar falan içeren bir üçleme yada tv dizisi yaratılabilirdi. ha bu haliyle de gelecekte kesin bu filmden geliştirilen fikirler ortaya atılacaktır. öyle de güzel işte. --- spoiler ---
o kadar para verdim sözlük yazarı oldum, bu film hakkında yazmicam da hangi film hakkında yazıcam mına koyim. şimdi filmin imdb de çok beğenilmesi ve bundan etkilenen bazı sözlük sakinlerinin de methiyeler dizmesine bir türlü anlam veremedim. lan daha dün micheal bay e sünnet düğünü bile çekmesin diyen ahaliyi kuzu yapan şey bu filmin güzelliği midir yoksa sözlük yazarlarının imdb gibi dış etkilere çok açık olması mıdır... neyse tabi ki transformers 2den güzel. ama ne kadar güzel... bir kere bu film kurgusu dışında sinema dünyasına çok bir şey katmamıştır. peki nasıl oluyor da bu kadar üst sıralara tırmanıyor? bunun iki sebebi olabilir. birincisi ki kuvvetle muhtemel olanı, abd halkının böyle bir orjinal filme olan açlığı, neticede senelerdir bi şeylerin uyarlamasıdır, yeniden çevrimidir, çakmasıdır derken gidiyordur işler. sıkılmıştık gerçekten de, sonra böyle özgün bir film çıkınca da karşımıza sanki ömrü billah hiç öyle bir film çekilmemiş gibi oyları verdik veriştirdik kanımca. ikincisi yine bu da mühtemel ama birincisi kadar değil, nolan abimiz abd seyircisinin hoşuna gidecek malzemeleri biliyor. bir kere baskın bir müzik, benyim hala zonkluyor. tonlamalardaki doygunluk ve dolgunluk, görüntüleri renkleriyle hatırlıyorum daha çok... bu böyle gider. ama mesela o müzikler ne kadar güzel ve yeterli. ben pek beğenmedim açıkçası, özellikle o minibüsün köprüden düştüğü sahnede insan şöyle bir klasik müzik koyar seyirciye jest mesaj bir arada uyanın lan der. ha bi de o sahnede şöyle bir mantık hatası var, sonlara doğru minibüsün düşüşü hızlı iç rüyalardaki olaylar geçiştirilmiş, aslında gerçek dünyamızda rüyalardaki olayların çok yoğun geçtiği anlar rüyanın sonlarıdır hepimiz biliyoruz bunu. sonra o renklere doymuş sahneler, ya abicim rüyalarla ilgili araştırmalar yap çok evrensel gerçekler vardır sahneni ona göre renklerndir rüyalardaki diğer imgelere yer ver. mesela rüyada mavi gerçek hayatta sıkıntı yaşadığınızın göstergesidir filan. psikolojiyle ilgilenen abiler eminim daha çok bilgiye sahiptir. sonra bir de hiç seyirciye iş bırakmamışın aptal yerine koyar gibi her boku açıkladın. sözlükçü kardeşlerim nasıl oluyor da kafa çalıştırmak gerekiyor diyorsunuz pes vallahi. sinema nedir, görsel sanat, sen de bazı şeyleri söylemeyeceksin seyirci görerek anlayacak, eğiteceksin onu ve görüntüyü sevecek, nasıl ki schindlerin listesinde yahudinin evi boşaltılırken yerine farklı zamanlarda aslında ama aynı anda kurgulanarak taşınan alman gösteriliyorsa (sanki komutandı o), senin de bu tarz şovlar yapman için elinde hayvan gibi malzemen vardı. yani netice itibariyle çok büyük oynamışsın ama, büyük olmak başka. sen ne bizi orson welles gibi girilmez tabelasının üzerinden aşırıp kane'in sarayına sokarsın, ne kubrick gibi klasik müziği en kafa yorucu sahnede koyup beynimizin tüm kıvrımlarını işler hale getirirsin, ne spielberg gibi toplumsal bir eleştri yaparken azınlık raporunda yüzleri soluklaştırmayı akıl edersin... filmin güzeldi, gerçekten güzeldi, ama sen sinemanın dahilerinden biri değilsin abi, kusura bakma. editx: bu entry yi nasıl zamanın ötesine gönderdiniz allahsızlar*
filmin beş katmanını gerçeklik-süperego-ego-id-limbik sistem* olarak okuyabiliriz aslında. tabi bu analizi tam teşekküllü yapabilmek için filmi defalarca izlemek ve detaylı çıkarsamalar yapmak gerekiyor, bu sadece bir hipotez. --- spoiler --- şimdi abi benim iddiam şu: tüm bu izlediğimiz film, dicaprio'nun bilinçaltının "karısının ölümüyle yüzleşme" mücadelesi. ve rüyalarda olup bitenler bunun her bilinç katmanındaki hesaplaşmaları. şimdi usta öncelikle şu "buzdağı metaforu" görselini paylaşmak istiyorum ki neyi savunduğum anlaşılsın: http://allpsych.com/images/iceberg.gif 1) gerçeklik: bu adamın (dicaprio) gerçeklikteki derdi ne? akla iki şey geliyor: karısının ölümüne sebep olmuş olması ve çocuklarını göremiyor olması. şimdi asıl derdinin bu ikisi arasından hangisi olduğu tartışmasına girmeye bile gerek yok, derdi apaçık çocuklarını görebilmek. ama karısının ölümüne sebep olduğu düşünüldüğü için çocuklarını göremiyor. yani esasen karısının ölümü tali bir "challange" onun için. bunu yenmesi gerekiyor. hemen söyleyeyim, gerçek dünyadaki japon ve fisher bunu realiteye bağlayan unsurlar. diğer herkes rüyalarla ilişkilendirilebilecek insanlar. dicaprio'nun fisher'ı bilinç yolculuğundaki kimliği olarak seçmiş olduğunu da iddia ediyorum. (fisher'in "babasının imparatorluğunu parçalamak" misyonunu, bir de psikanalitik "baba" kavramını koyarak düşünün) 2) superego: abi şimdi burda noluyor? girdikleri ortam pis yağmurlu berbat bir ortam. ve üzerlerine ateş açılıyor. burda süperego'nun "mal'ın yasını tutmalısın, ölümünün sorumluluğunu kabul etmelisin" baskısı hissedildiği için bu tür bir kasvet var. babasının imparatorluğu'nu parçalama fikrine bu katmanda ikna olması imkansız. burası sadece "sağ kalınması gereken bir yer" 3) ego: dikkat edersek burası bir otel, bir kapalı kutu. klostrofobik, mekansal olarak arada kalmış bir yer. çünkü burası haliyle süperego ve id'in çatışma merkezi. "ben" bölümü. id'in isteğini süperego'nun baskısı altında gerçekleştirmeye çalıştığı yer. fisher'ın da bir alt rüyaya yolculuğa ikna olduğu, karısından kurtulma misyonuna çıkmayı kabul ettiği yer. bu katmanda yer alan asansör metaforuna (diğer katlarla mekik dokuyan bölge olmasına) dikkat diyorum. (bir de görseldeki egoyla ilgili nota bakalım tekrar: "ego bu üç seviye arasında serbest dolaşım içindedir.") 4) id: burası karlı bir sonsuzluğun ortasındaki, içinde bir labirent olan ama o labirenti (id'in karanlık koridorlarını) hiç ama hiç görmediğimiz bir kalenin olduğu yer. fisher'ın babasının imparatorluğunu yıkmaya ikna olduğu, dicaprio'nun karısını vurduğu yer. 5) limbik sistem: filmdeki adı "limbo". burası bir tür araf (karısının yası ve gerçeklik arasında kaldığı temel yer). bu arada limbo, latince "limbus" kelimesinden geliyor. tıpkı limbik sistem'in adının limbus'tan gelmesi gibi. limbik sistem duygu, zevk ve hafıza merkezi. başka bir tanım yapacak olursak, bilinç altının 3 katmanı software ise, burası hardware. burası dicaprio'nun mal'a aşık olduğu gerçek yer. gerçeklikle bağının esastan koptuğu yer. buraya düşen iki kişinin, dicaprio'nun gerçeklikle bağlantısı olan (misyonu veren ve misyonun kendisi) iki kişi olması manidar. ve mal'la burada hesaplaşması da. harekat bittiğinde, dicaprio gerçekliğe bağlanmış oluyor, ölen eşin yasından kurtulup çocuklarına kavuşabiliyor. spoiler ---
güzel film. --- spoiler --- bir an o araba denize hiç düşmeyecek sandım. --- spoiler ---
arthur'u oynayan karakter, heath ledger'a benziyordu. bu nolan'ın bilinçli bir tercihi miydi merak ediyorum.
tom hardy rocknrolla'dan sonra baya kilo almış, daha bir iyi olmuş sanki.
--- spoiler --- rüya olgusu için telefonda bir arkadaşımla konuşurken fark ettiğim bir şeyi paylaşmak istiyorum; -internetten çalıntı değildir- şimdi bu arınma olayı çok isteniyor arınma isteği ne kadar çoksa o kadar gaza geliniyor diyorlardı ya elemanlar, heh, leo da sonuçta her ne kadar kurtarmak için yapsa da fikir ekerek karısını intihara meyilli hale getiriyor ve ailesini yok ediyor ya, bütün bu olan kovalamacalardan kurtulmak için zihni yine bir fikir ekerek herşeyi eski hale (artık karısı öldüğü için çocuklarına kavuşmak haline) getiriyor olabilir diyorum. --- spoiler ---
filmin ne kadar mükemmel olduğuna değinmeyeceğim, yalnız şuna kesin inanırım: christopher nolan'ın kötü film yapma olasılığı ile güneşin doğudan batma olasılığı eşittir. neyle besleniyor lan bu adam bu kadar mükemmel şeyleri düşünmek için.
evet bin kere yazıldı, evet bin kere konuşuldu. ama bu sefer ben diyeceğim: bu yılın (hatta bu bir iki yılın da olabilir) en iyi filmi. gidin, pişman olmazsınız.
iyi senaryo, iyi oyuncular ve tabi iyi bir yönetmenden çıkabileceği kadar güzel bir film. yalnız zaten benden önceki yüzlerce satır övgü ile hakkını verdiği için, ben sevenlerinin affına sığınarak işin tümseklerine değinmek isterim. --- spoiler --- şöyle ki; bazı kısımlarda işin aksiyon kısmını pek uzatmışlar. elde çok iyi bir fikir ve kısıtlı zaman varken bu kadar vurdulu, kırdılı dakikalar gözüme battı. yalan yok, çoğu çatışma sahnesi mükemmeldi ama yine de ilerleyen fikir sarmalının hızının aksiyon yüzünden kesilmesi sinir yaptı bende. rüyaların ve doğal olarak senaryonun ayrı bir tasarım boyutu vardı. ki kızımızın ilk girişinden sonra bir daha bu enerjiyi göremez olduk. çok yaratıcı, pek bir süper diye alınan kızımızın platform oyunları için level tasarlayan ve bir daha işe karışmayan grafik öğrencilerinden bir farkı olur sanıyordum. ne bileyim güvenlikler kovalarken doğaçlama bir şeyler sokuşturması, arka kapılardan yeni dünyalar yaratması, fizik kurallarını eğip bükerek takıma yardımcı olması gibi şeyler. ama bu beklentim havada kaldı. kız alçıdan maket yaptı, diğerleri de içinde oynadı mecbur. son olarak iç içe rüyaların zaman ve yavaş çekim koordinasyonu bir yerden sonra kayboldu. aynı hızda sahneleri tekrar tekrar vermek ayrı katmanların faz farkını yaratmada pek başarılı olmuyor. hani beğenmemezlik olsun diye değil ama farklı hızlarda ve daha iyi görseller ile bu ayrım güzel verilebilirdi. --- spoiler --- neyse zaten bunlar da olsa vizyon defterimi kapatır, nolan'ın yeni filmine kadar bir daha sinemaya gitmezdim, iyi oldu.
inception, yani türkçesiyle "başlangıç" gişede almış başını giderken ben de "ne oluyor yahu?" diyip gitme gereği duydum. aleni olarak film hakkında oynayanlar dahil hiç bir halt bilmiyordum açıkcası. sonuçta karşıma çıkan insanın kendini bilmesi ve sonrasında ilk ve mutlak soruyu sormasından yani "ne yesek?" sorusundan yaklaşık 2 saat sonra sorduğu soruyu "gerçek ne anasını satayım" irdeleyen bir film olmuş. öncelikle değinmek istediğim iki nokta var. ama ondan da önce söyleyeyim, spoiler korkunuz varsa okumayın bu yazıyı. spoiler vermemeye çalışıcam ama hassas bünyeler "yaaaa yağmur ondan mı yağıyor" diyebilir ki bu üzücü.. hah şimdi. filmin afişinde sulak bir ortam var.. filmi izledikten sonra o afişe bir daha baktığınızda keskin bir sidik kokusu alıyorsunuz ki bu üzücü.. insanların çişleri geldiği için yağdırdıkları yağmuru afişe koymak kimin fikriyse kalbini kırmak istiyorum.. ikincisi, christopher nolan bir gün michael cane'e "bana bak beyim, sen mi büyüksün hayır ben.. maykıl usta! dokunma christian bale'ime dokunma leanardo di caprioma" dedirtecek diye çok korkuyorum.. adamın tüm babacan oyuncudan anladığı maykıl keyn.. olmuyor dostum.. filmin ana mevzusuna pek deyinmek istemiyorum.. çok merak eden, felsefik tartışmak isteyen "jorge luis borges" kitaplarına bakınır.. ben bir emel sayın hayranı olarak "rüyalar gerçek olsa seni her gün görürdüm" diyip polemikten sıyrılırım.. junodaki kızın olaya dahil olduğu anda "eyvah birisi bunu rüyada gebe bırakacak" diye ürksem de zamanın nasıl geçtiğini anlamadığım, ama yarın bi gün "slavoj zizek" film hakkında makale yazarsa çok darılacağım bir film olmuş.. öykü anlatımı açısından inanılmaz başarılı bulduğumu söylemeliyim ama.. (filmin gerçekliğinin seyirciye anlatımı mesela.. inanılmaz sezdirmeden ve etkili.. olayları junoya anlattığında kimse eğreti hissetmemiştir heralde) ama işte senaryo biraz yavan kalmış bana göre.. matrix gibi katmanlı bir yapıda asla değil.. velhasıl gidip izleyin.. ama felsefik anlamda hiç bir şey beklemeyin. film olarak mükemmel, düşünce sunması akımından tırt bir film.. christopher nolan'ın da zaten öyle ideolojik bir amajının olduğunu sanmıyorum.. o yüzden başarılı gayet.. son olarak şunu diyeyim, bu film 4-5 sene sonra tvde gösterildiği ilk gün en az 5 kişi "uyuyoruzdur belki mina koyiim" diyip intihar etmezse ben de salih bozok değilim!
bu filmi beğenmeyenlerin hangi filmleri beğendiğine dair anket yapma isteği uyandırıyor bu film.. (bkz: inception'ı beğenmeyenlerin beğendikleri filmler)
--- spoiler --- kanımca filmin tamamı rüya ve mal'a aittir. o yüzden topaç toteme yoğunlaşılmıştır. burda cobb'un totem neydi diye tartışmak yersizdir. düşecekse de düşmeyecekse de mevzu mal ile alakalı olduğu için çok da fark etmiyor benim açımdan. tanımam etmem hacı bağa ne nihayetinde. (bkz: #19878992) gerçekten de bir günde rüyanın mal'a ait olduğuna kanaat getirdim aferin bana. --- spoiler ---
şimdi jödanfan gibi eternıl sanşaynofdısıpotlısmaynd gibi filmlerin entel piyasası filmi olmasını, fayt kılabın, gadfatırın hiç film izlememiş kimselerin piyasa filmi olmasını gözleriyle gören, o yüzden filmlere bir türlü ısınamayan bir insan evladıyım. yani pek bir fanboy değilimdir. haftada bir de sinemaya giderim. şimdi okuyacaklarınız için disclaimer olsun bu: bu filme "övdüğünüz gibi değil yavuşaklar, ühü ben de ikinci günü gittim" işte diyen genç sözlükçülerin, sadece it's cool to hate olgusundan ve filmi kendilerininmiş gibi benimsemek için geç kaldıklarını düşündüklerinden böyle hareket ettiklerine inanıyorum. en azından tivitırlarında özürlü buldukları ama sınıf arkadaşları olduğu için takip ettikleri kimselerin bile ömrü hayatımda izlediğim en iyi film demelerini gördükten sonra onlarla aynı filmi sevmem lan ben. mis gibi in the company of men var hiçbirinizin seyretmediği onu severim ben dedikleri de neredeyse kesin bir durum. fakaat ulan en son ne zaman sikko felsefi şeyler içermeden seni filmden sonra bu kadar düşünmeye yönelten ve içinde bomba atar olan bir film izledin be genç? hayır sadece filmi düşünmekten ulan *spoiler gibi gibi* limbo herkesinse nası elemanlar gitmiş onca ev yapmış? haa ortak ama kutuyla uyuyunca o limboya gidiyo tarzı film içi düşünmelerden bahsetmiyorum. kendi hayatınızla bulduğunuz yerlerden bahsediyorum. şöyle ki, nolan filmlerinin ne kadar duygusal açıdan soğuk olduğunu film okuyabilen herkes biliyor (durun la kaçmayın ciddi ciddi eleştirmen şapkamı takmadım) nolan'ın gerçekten hiçbirinizin izlemediğinizden emin olduğum ilk filmi following'den buraya kadar tüm filmlerinde aslında duygunun mantığa karşı hipermaskülen bir şekilde bakışı var. mesela şöyle örnek vereyim ikinci filmde daha ağır olmakla birlikte batman'lerde de katı, kolayca heyecana kapılmayan profesyonelliğin olabilecek en yüksek erdem olarak görüldüğünü ve bu erdemin de duygusallıkla bozulmasını izlemedik mi? inception'da işte bu sadece bir temadan ibaret değil. bütün konu bunun üzerine çevrili! işte bu kadar soğuk bir filmde bile, hayatı boyunca aşık olan, aşkının ortasındayken terk edilmiş her ama her erkek çocuğu filmde kendi bilinçaltında dolaşan o kızı görecektir. hayır, bu kaçınlmız bir olgu neredeyse. şu dört gündür karşılıklı arkadaşlarımızla filmi övüp yorumlar katarken hepimiz kendi içimizden neler bulduğumuzu fark ettik filmde. neyse, christopher nolan'ın beyninin içinde sadece katı duruş olmasaydı bugün batman dünyanın en çok para kazandıran filmi olmazdı zaten. çünkü bütün erkek çocukları olarak hep duygularımızı öldürmek istemiyor muyuz? şimdi bunun üzerine erkeklerin piç ya da efendi olmaları ayırımına gelmek biraz ilginç olacak ama sen kaşındın sözlük. en iyiçocuk bile aslında kendisinin bunları yapmazsa asla sevilmeyeceği inancına körü körüne bağlı olduğu için über abartı pahalı hediyeler almıyor mu? günde yirmi kere ağzına gelse, hatta karşısındaki kız bunu almak için her gün daha da damarına bassa bir ağız dolusu siktir git diyemiyor mu? eh en piç çocuk bile aslında içinde buna benzer olan adamı öldürmek için bunları yapmıyor mu? one nite stand üzerine one nite stand peşinde koşarken sadece ve sadece içindeki boşluğu çükle doldurabileceğine inanan kaşar karıların ilgisine layık olacağına kendisini inandırmıyor mu? iki tarafın birisi duygularını işiyle kariyeriyle ötekisi de tam tersine gitmekle öldürmeye çalışmıyor mu? evet, aslında inception'da bunu görüyoruz. hala aşık olan bir çocuğun duygularından kaçınmak için rüyalarında hapishane yapması. bugün aramızda kaç kişi lisede kendisiyle dalga geçen çocuklara olan sinirini unutmuş gibi yapıyor sizce? ki birlikte üç beş cümle yazı yazan sevgililer bile birşey yaratmış olmayı nasıl sıkı sıkıya sahiplenerek tutarlar. birlikte tanrı olup dünya yaratmak kadar çekici başka bir şey düşünebiliyor musunuz? ve tüm bu konuştuklarımız sadece senaryo içinde üç beş cümle ve görüntü içeren şeyler.. aslında bizim bilinçaltımıza saldırısını düşünsenize? hani şimdiki sevgilinin elini tutup bebekte kahve içmenin içinde kapladığı yerin üzerine her türlü detayı üzerinde oynayabileceğin "sandbox" veriyorlar hacı sana, hayır biz i am legend gibi bir filmi (ve türevlerini) sadece devasa ülkede tek başımıza kalsak nasıl ortalığın amına koruz sahnelerindeki ufak zenginlik hayalleri için beğenen insanlarız. adam burada yıllardır düşünerek bir şey hayal etmediğini gösteriyor.. az mı? düşünme konusuna da bilerek geldim. bir ara the secret'ı bilmemneyi okuduk hepimiz, hala saçma sapan bulmakla birlikte içeriğini, en azından bir çoğunluğumuzun da benzeri power sleep kavramından haberdar olduğumuzu düşünüyorum. hani iş arasında öğlen molasının yarım saatinde ibizada hamakta güneşlenirken gelen mojito'larımızı scarlet johansonun memelerinin arasından içtiğimiz o yarım saatlik hayal seanslarını diyorum. hani üç saattir uyusak o kadar enerjik bir şekilde bizi geri getirmeyecek olanı. ulan bunu ne kadar zamandır yapmıyoruz, ne kadar zamandır gözlerimizi kapatıp olumlu birşeyleri, olmasını istediklerimizi düşünmüyoruz. iyice ot olduk homua goyiim'i de göstermiyor mu film size? evet, işte bu yüzden film sinemada kendi gözlerimle izlemiş olduğum en iyi filmdir hacı. über eski efsane filmler bu sayede kendini korumaya da alıyor hem.
ilk hafta sonunda 144 bin 306 kişi tarafından izlenen film.* çok izlenen film iyidir diye bir kavram yok, ama yaz sıcağında bu kadar insan bir filmi sinemada izlemek için debeleniyorsa bir bildikleri vardır elbet.
muthis bir nolan filmi ama dogrusu bu kalitede bir yapimi sinemayi takip edenler zaten bekliyordu. beni sasirtmadi, bekledigim gibi tam bir sinema keyfi yasadik. beni asil ilgilendiren gordugu en iyi kurgu ezel, sinemasi da recep ivedik'ten ibaret bir milletin inception karsisinda ambale olup sonunu anlayamamis olmasi. hala filmin sonu acikta diyenler var , tez elden tekrar izlemelerini tavsiye ediyorum. sonucta filmin karisik bir konusu yok bu acidan matrix serisi gibi onlarca gonderme yapip zeki gorunmeye kasan bir corba degil, salt dahice kurgusuna ve bunyesinde barindirdgi orjinal fikre dayanan bir film. --- spoiler --- filmin sonu acik degil bariz bir mesajla bitiyor. neyin gercek oldugu degil neyin size mutluluk verdigi onemlidir diyor. o yuzden normalde topacin donmesini elinde silahla izleyecek kadar gerceklikle kafayi bozmus olan cobb bunun farkina vardigi icin topacini birakip cocuklarinin yanina gidiyor. o anda cunku onemli olan sey topacin dusmesi veya sonsuza kadar donmesi degildir. nolan bu fikri daha guzel nasil verebilirdi bilemiyorum, muthis bir final. simdi gelde yerli bir film veya dizi izleyebil. zaten izleyemiyorduk simdi mumkun degil. --- spoiler ---
çok iyi de filmdi çok güzel iyi filmdi taam mı? şimdi meselam, bu rüyâ olayını çok garıştırdılar. ha, aralarında bir fark galdı, o fargınan çok güzel oldu. meselam herkesin rüyâsına kimse garışamaz. ha nasıl garışamaz? ben bu şekil rüyâ görürüm, bu bayan şo şekil rüyâ görür, şo şekil görür. ha hiç kimse kimseye karışmaya bi hakkı yok. özgürlüğü bidir. haa, fikir gurban olduğum ya resûlallah tarafından yerleştirilmiş olabilir lâkin ki öyle de değildir. eyyorlaman bu gadar.
film arasında çok ilginç bir diyaloga tanık olmama neden olmuş filmdir ayrıca. sigara içmeye çıkan bir çiftin arasında geçen muhabbet aynen şöyleydi: k-)aşkım ne saçma sapan bir film. adamlar sürekli rüya görüyor, en heyecanlı yerinde uyanıyor. e-)valla aşkım ben ne zaman uyanıp ne zaman uyuduğunu hala anlayabilmiş değilim. herşeyin bir rüya olduğuna,kendimi bu şahısların gerçekte var olmadığına inandırmak için saatlerdir mücadele veriyorum.. söyleyecek o kadar çok şeyim var ki, nasıl söyleyeyim, hangisini söyleyeyim bilmiyorum. ikisinin iq'sunu toplasan bir gerizekalı etmezler.
"filmin arasında erkek arkadaşımla sigara içerken bizi dinleyen çocuk dekoltemin içine düşecekti." ısrarla dinlenilen kız, cinebonus kanyon.
bir daha izlemek isteyecek kadar sevemediğim film. cobb'un haline öyle üzüldüm ki... --- spoiler --- cobb-mal çiftinin kendi kurdukları, kimseciklerin bulunmadığı dünyalarında (nasıl bir derinlik kim bilir) geçirdikleri 50 yılın "5 dakika -- 1 saat" hesabının aksine gerçekte su gibi akıp geçtiğini düşünmekteyim. zaten ekip fikir yerleştirme işi için biraz derine dalmaya kalktığında hesap "10 saat -- 10 yıl" oluvermişti. --- spoiler --- bir de, leo "the riddler" olsa pek bir güzel olur.
bu akşam gitmiş olduğum şukela ötesi filmdir. sevdim hatta bayıldım, mümkünse imax'de tekrar izlemek istiyorum. fazla söze gerek yok diye düşünmekteyim çünkü cidden başarılı bir film ortaya çıkmış, hakkını vermeli.
filmin teorisini hemen çökertirim nolan be clever: https://twitter.com/morfling/status/20173855171
an itibariyle hayatımda izlediğim en baba filmlerden biri olmuştur. kurgusu, kadrosu, alayı muazzamdı. özlemişim lan sinema salonundan şu şekilde çıkmayı.
bır kac götü açıkta kalan insanın muthiş rüyası. hakkaten çok iyi.
--- spoiler --- 3-4 katmanlı derinleşen rüya ile rüya boyutları arasına eksponansiyel bir fonksiyonla tanımlanmış time mismatch koymuşlar. film bu. --- spoiler --- !!!1 hayatımda izlediğim en iyi film! !!1 1 çok sofistike bir senaryo !1!1 not: shutter island > inception
(bkz: enteojen)
bu filmi eleştirenler ya filmden anlamıyor yada boş yere eleştirmeyi marifet sanıyorlar.kusur bulamadığım mükemmel bi film.
nolan'ın insan olup olmadığını sorgulatan, nolanizm diye bir din kursa kutsal kitap olarak senaryosu kullanılacak filmdir efendim. abarttım mı? evet gayet abarttım ama nolan'da abartmış. en sevdiğim yönetmenler listesinde david lynch'in tahtını zorlamaya başladı işbu filminden sonra nolan efendi. gidiniz izleyiniz vakit kaybetmeden. son yıllarda izlediğim açık ara en iyi film...
filmden çok, filmin müziği dikkatimi çekmiştir. (bkz: hans zimmer)
sonrasinda tabii hep "ben o sirada ikinci katmandaydim ehereorhe" gibi esprilere onayak olmasiyla gonullerde taht kurdu sanirim. benim goruslerim soyle gibi: fikir guzel, genel olarak iyi baglanmis, iyi de islenmis ama leonardo'nun kisisel buhranlari beni de, ee, biraz buhrana soktu. o kisimlarda ozet gec lan pic diyesi oldum. bir o, bir de karlarda arctic kilikla cs oynadiklari sekanslarda. tezcanliyim ben, gelemiyorum gereksiz ciup ciup. --- spoiler --- sonunda bir diskaaavri cenil belgeseli gibi "the question remains" cekmesi son dakikada tarafimdan eksi puanlar yazdirdi hanesine. --- spoiler --- eames'i esismen reyis oynamis. :/
kesinlikle izlenmesi gereken bir film. filmin sonlarına doğru kafa karıştırması filmi daha da izlenir hale getirmiş. ayrıca leonardo dicaprio mükemmel bir oyunculuk göstermiş.
güzel film. fakat bazı konularda kafamda soru işaretleri oluştu. misal saito nun hazırladığı kimyasal yüzünden rüyadan uyanma, kendini öldürerek değil, bir üst seviyede kick ile olması gerekiyordu. fakat en son bölümde mimar ve cobb 4. seviyede iken mimar hanım kızımız kendisini boşluğa atarak bu işlemi yaptı. niye böyle oldu niye kendine bu şekilde kendine kıydı bilemedim. ayrıca tüm bunlardan önce -plan yaparkendi sanırım- her alt seviyede geçirecekleri süreden bahsedilen bir bölüm vardı. en son kalenin olduğu bölümde 10 yıl gibisinden bir rakam geçti. ama tüm herşey çok hızlı bir şekilde işledi (20-30 dk arası) ayrıca asla ve asla (bkz: the matrix) ile kıyaslanmaması gereken film. yazık edersiniz gençliğinize.
filmi gerçekten beğendim. ilk yarım saat pek bir şey anlamadan izlesem de, ekibe sonradan dahil olan mimar kıza trickler anlatılırken olayları daha iyi anlamaya başladık, ikinci yarıdaysa zaten iyice yardırdıklarından nefes almadan tamamladık filmi. sonuç olarak şiddetle tavsiye ediyorum. bunun yanında sinemada başıma gelen bir olayı paylaşmadan edemeyeceğim. filmin ilk yarısı bittiğinde*, yan koltukların birinden yıııhaaa diye bir ses duyduk sevgilimle. sinema seyircilerinden bir kız, resmen salim'in alo adlı nadide eserinde geçen bir efektin tıpatıp aynısını salonda yüksek sesle icra etti, akabinde etrafta bir süre sessizlik oldu. daha sonra sevgilimle birbirimizin yüzüne bakıp tam anlamıyla püskürdük. hayatında ilk kez sinemaya mı geldi, filmin böyle iki yarıdan oluştuğunu yeni mi öğrendi nedir bilmiyorum ama, o yıııhhaa yaptıkça biz de arkadan sulu sulu bana bana atıyor ohh ohh diye devam etmemek için kendimizi zor tuttuk. tamam filmi çok beğendin de, film araya girdi diye yıhhaaa diye bağırmak neyin nesi ya çatlak karı.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25119873/
rüya gibi bir film... (izlemeyenler için çok az spoiler içerebilir, sonra kızmayın bana...) bir anda kendinizi filmin içinde buluyorsunuz... akabinde her şey oluşuyor kafanızda; ve "şimdi ne yapmalıyız" diye oyuncularla beraber düşünüyorsunuz... cobb'un ve mal'in aşkını yaşıyor, mal'in ölümünü çaresizlikle izliyorsunuz. öylece bakakalıyorsunuz, cobb gibi umarım bu bir rüyadır diye... film bilinçaltınıza inip, sizi babanızla olan ilişkinizi sorgulamaya kadar getiriyor. sonrasındaysa bir rüyadan uyanır gibi pat diye uyanıyor, filmin bittiğinin farkına varıyorsunuz... saate baktığınızda ise zamanın nasıl oluyor da bu kadar çabuk geçip gittiğine inanamıyorsunuz... rüya gibi bir film işte...
filmi dün izledim. izlediğimi unuttum. bende iz falan bırakmadı silindi gitti. sanki rüyamda izlemişim gibi yani. lan yoksa:s
filmden çıkınca kendim sorduğum sorulardan biri de şuydu: --- spoiler --- rüya mimarı olan kişi, kendisini, kurduğu rüyadaki hayatı devam edecek şekilde bir kasanın içine kilitlese ve rüyanın kalanıyla bağlantısını kesse, inşa ettiği rüyaya bağlı olanlara ait projeksiyonlar tarafından fark edilmeyeceği için rüyanın sonsuz döngüye girmesi mümkün olur muydu? --- spoiler ---
hafif spoiler.. sinema salonunda izlenmesi gereken filmdir bu..rahat koltuğumda o efektlerden aynı tadı alamazdım heralde.. bi de filmi 3d mi 4 d mi ne izledim. hani o soğuk hava sahnelerinde sinema salonu da çok soğuktu. dur lan nası ! herneyse.. film şahane ve öyle bir iki seferde anlaşılabilinecek bir film değil diğer nolan filmleri gibi..(he çok zekiyim ben diip ayar vermeye ne bileyim kötülemeye çalışacak arkadaşlara saygılarımı sunuyorum. siz de çekin sizinki de 2 seferde anlaşılsın, te allaam) soru işaretleri bıraktı kafamda ki onları diğer izleyişlerimde çözmek istiyorum mümkün ise.. ama değdi mi değdi.. kendi serisini devam ettiriyor ailemizin yönetmeni..*
"yeni matrix geliyor!" ve benzeri şekilde lanse edilen, kulaktan kulağa anlatılan film. henüz gitmemişler için söyliyeyim filmin "the matrix" ile olan benzerlikleri son derece sınırlı. bu beklentiyle giderseniz küçük de olsa hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz. "the matrix" her şeyden önce tam anlamıyla bir sci-fi filmiydi. insanoğlunun yarattığı makinelerin insanoğlunu kullandığı, insanların yaşadığını düşündüğü dünyanın tamamen sanal bir ortam olduğu bir kara gelecek tasviri vardı. oysa ki inception'da ana tema rüyalar, rüya kontrolü ve rüya manipülasyonu. aradaki benzerlik iki filmde de sonradan yaratılmış gerçekliklere dışarıdan insanların dahil olması ve o gerçekliğin kendine has kuralları. lakin inception'da bu gerçekliğin rüya gibi son derece fizyolojik ve hayatın içinde sayısız kere deneyimlediğimiz bir olgu olması filmi sci-fi ekseninden bir hayli uzaklaştırıyor. ikinci büyük fark matrix'in uzak doğu dövüş sanatı sosuna bulanmış bir aksiyon filmi de sayılabilecek olması. bir sahne dışında (--- spoiler --- ikinci rüya katmanındaki otel koridorundaki boğuşma sahnesi --- spoiler ---) aksiyon ve tempo olarak inception the matrix'e oranla çok düşük kalıyor (olumlu veya olumsuz anlamda demiyorum). gelelim yorumlara --- spoiler --- nolan'ın işlediği fikir, filmin ana teması kesinlikle çok güzel. lakin filmin en büyük problemi fikrin, temanın işlendiği ana olayın klişe, basit ve daha kötüsü son derece detaysız olması. ana karakter çocuklarının yanına dönmek için büyük bir işi kabul ediyor, bunu başarıp çocuklarına kavuşuyor ve film bitiyor. bu kadar... bu süreçte bize twist olarak sunulan büyük sürpriz, cobb'un karısı mal'ın ölümüne nasıl sebebiyet verdiğini (fikir enjeksiyonunu ilk kendisi gerçekleştirmiş) öğrenmemiz fakat kimse kusura bakmasın ama izleyicinin çoğunu sarsmadığını düşünüyorum. cobb'un mal ile ilgili travması çok daha güzel detaylandırılabilir, çok daha iyi karakter analizleri yapılabilirdi ama basit pişmanlık-suçluluk öyküsü dışında bir şey vermiyor film. filmin en sonunu izleyiciye bırakır gibi yapması (veya bırakması... ama bana göre bariz şekilde cobb'un totemi olan topaç benzeri metal yalpalayıp, düşer gibi olurken bitiyor film... yani "kıyamam size, hadi iyi son..." gibi bir durum var.) da çok çok bayat bir numara. filmin içinde bazı yerlerde bizim gerçek zaman, gerçek dünya veya uyanıklık olarak algıladığımız boyutun cobb'un rüyası olabileceğine dair emareler vardı ve izleyiceyi "bakın bu da rüya olabilir..." demenin en kötü yolunu seçmiş nolan. bu açıdan bir "blade runner"ın kıymetini anlamak lazım. benim ve filmi birlikte izlediğimiz arkadaşlarımdan birinin filme ara verildiğindeki ortak tahminimiz uyanıklık-gerçek zaman olarak izlediğimiz boyutun cobb'un rüyası çıkacağı ama dahası bu rüyanın da aslında cobb'a fikir enjeksiyonu amaçlı kurulduğu idi (muhtemelen de cobb gerçek zamanda karısı mal'ı öldürmüş/ölümüne sebebiyet vermiş, fakat karısı mal'ın ölümüne sebebiyet vermediği fikrinin kendisine yerleştirilmesini istemiş). lakin nolan bizim izleyici olarak düşündüğümüz, umduğumuz bu ve benzeri hiç bir lynch'vari dolambaça girmeden ana konuyu felaket yalın ve düz şekilde bitiriyor. tek heyecanlandığım yer filmin sonlarına doğru 4. seviyedeki rüyada cobb'un bilinçaltında yarattığı mal'ın cobb'a "hiç gerçek zannettiğin dünyada peşine ajanlar takılmadı mı? saçma örgütler senin peşine düşmedi mi?" demesi ve izleyiciye ve cobb'a gerçek olarak kabullendiği dünyayı sorgulatmasıydı. karakterler daha fazla detaylandırılsa, ana olay örgüsü bu kadar basit kalmasa ve filmin kırılma anı daha vurucu olsa belki sinema tarihine geçecek bir film, bu ve benzeri eksiklikleri yüzünden son derece iyi bir vizyon filminden öteye gidememiş. yazık olmuş. --- spoiler --- edit: 6 yıllık sözlük yazarıyım ve ilk defa şu gerzek "zamanının ötesinde" editlerinden birini yapıyorum. filmi sizin kadar göklere çıkarmadığım için üzgünüm. bundan sonra gerekçelerini anlatmaya çalışmak yerine "yarrrak gibi film yeaaaa" yazıp kaçıcam. söz.
sözlükteki yorumları okumadan gidenler için ortalamanın üzerinde güzel bir film. ancak benim gibi yorumları okuyup gittiyseniz büyük hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz. matrix'le abuk karşılaştırmalar yapmamak lazım. edit: zaten zamanın ötesine gönderildiğinden, açıklamakta beis görmüyorum: yarrak gibi film. edit2: matrix'i tutuyorum.
vay arkadaş, ohannesburg, yok artık lebron james ve daha nicelerini dedirtir öncelikle. herkesin bir ilk 10'u vardır ya hani, işte inception bu ilk 10'da bir numaraya oynayan filmdir. bir kere izlemenin asla yeterli olmayacağı, ayrıntıda gizli şeytanları bulup çıkarmanın ilk izleyiş için bir hayli zor olduğu filmdir. spoiler vermek için ölüyorum ama hangi sahneler daha çok hakediyor bilemiyorum. çevremdeki herkesi filme gitmesi için gösterime girdiği günden beri ikna etmeye çalışıyorum zira bu filmin tadının konuştukça çıkacağını sanıyorum. günlerdir giremedigim bu entryi girmek otobuste ancak kısmet oldu. demem o ki ilk fırsatı değerlendirmek için fazlasıyla baskı oluşturuyor bu film bünyede ve açığa çıkarmakta fayda var. bilmem bir daha bu kadar iyisi gelir mi gerek oyuncu seçimleriyle gerek olay örgüsüyle gerek mekanlarıyla gerek kurgusuyla, bildiğim tek şey inception'ın on numara beş yıldız bir film olduğu ve insanı içinde bulunduğu şu tekdüze hayata karşı isyana hazırladığıdır. parmaklarımın ağrısı ve telefonun ekranının gözümü yorması sonucu entrynin sonuna gelmiş bulunmaktayım. uzun lafın kısası izleyin/izletin.
filme tek başıma gittim, çok yalnızlık çekiyordum. film arasında sigara içerken bir çifte kulak kabartıyordum. hatun da taş gibiydi hani. o saatten sonra tek merak ettiğim eve dönüp sevişip sevişmedikleriydi.
ya ben denk gelmedim ya da hakkında 'yani iyi güzel film ama abatıldığı kadar değil / bu kadar abartılacak ne var?' denmedi. ki bu çok ilginç olur ekşi sözlük için.
çok büyük beklentilerle gittiğim ama nedense bir türlü kendimi kaptırıp pür dikkat izleyemediğim film. devam filmi ve filmleri kesinlikle çekilmeli ve kafalarda soru işaretleri biraz giderilmeli. --- spoiler --- filmin sonuna kadar kafama takıldı: ilk seviyede saito vurulduğunda ölse de uyanamaz, çok fazla sakinleştirici aldık diye paniklediler. ama öncesinde sakinleştiricileri orta kulağa etki etmeyecek şekilde ayarladıklarını ve kick yaparak uyanabileceklerini söylemişlerdi. o halde neden panik oldular? diğer seviyelerde işlerine yarayacak bilgisi yoktu, turist olarak gitmişti. adamı neden sürüklediler yanlarında? --- spoiler --- ayrıca aman aman çığır açacak bir anafikre sahip olan bir film değildi. hala nolan'ın en iyi filmi the prestige'dir.
--- spoiler --- sözlüğü okuyana kadar gayet iyi anladığımı sandığım fakat, yorumlardan sonra aklımda bir sürü acaba ile kaldığım film olmuştur. cobb'un toteminin yüzük olabileceğini hiç fark etmedim. sadece totemin sırrının kimseye söylenmemesi gerektiği için ve cobb'un sırrı mimar kızımıza söylediği için totemin mal'ın olduguna emin oldum.. level 1'de güvenliğin fischer'ın savunma mekanizmasından dolayı çıktığını biliyorduk ama level 3 de adam bir yerlere ulaşmayı kendi istiyordu. oradaki adamlar neden saldırıya geçtiler pek bir fikrim olmadı bu konuda. leonardo'yu da titanic'le mi tanıdık o yüzden mi bilmem, karısı camdan atlardan come back diye bağırması jack ile rose'un son sahnesini aklıma getirdi bir anda. --- spoiler --- rüyalarla ve mimarıyle ilgili biri olarak film benim için ayrıca çok güzeldi. leonardo'nun yerine de christian bale olsaymış bence tadından yenmezdi. ancak benim gözümde the prestige her zaman zirve kalacaktır. ps; leonardo dururken saito'yu **hayran hayran seyreden bende başka biri var mıydı merak ettim. nedeni bilmediğim şekilde çok seviyorum bu adamı.
iyi filmdi, hoş filmdi, izlerken bir an bile dikkatim dağılmadı, hoş bir romantik hikayeyle de örülmüştü, o da güzeldi. belki sadece rüyasına girilen insanın ve di caprionun değil, diğer kim varsa herkesin bilinçdışı uykuda olmaktan mütevellit devreye girebilirdi, ama o da şart değildi. de, bu kadar. bunu dememin sebebi şu, bu kadar şahane yapan, biricik yapan bu filmi nedir diye anlamaya çalışıyorum. hani orijinallik desen, yepyeni bir fikir değil, belki hırsızlık olması yeni eyvallah da, the cell aynı olmasa da teknik olarak aynı fikir, uykuda bilinç dışına müdahale. ha bunlar uyku halini de eklemiş, rüya içinde rüya görme eklemiş, farklı olmuş, tabii ki. yok aksiyon desen, aksiyon güzeldi ama o da matrix ve bond filmleri karışımı bir şey olmuş. bazı görseller şahaneydi, parisin pişti olması muhteşemdi örneğin, ya da 4. seviyedeki dalgalar vurdukça yıkılmakta olan binalar. konudan sapıyorum, kısaca öyle çıkıp "allahımmm, bu neydi böyleee, en az bin beş yüz kere giderim buna" hissiyatı oluşmadı bende. güzel bir filmdi, hoş zaman geçirdim, ama bir no country for old men, veyahut the house of the spirits değil. örneklere gel. kısaca bu filmle evlenmem, ancak eğlenirim.
yanimda horul horul uyuyan ve hatta horlayan bir teyze ile izledigimden yarisini gulme krizine girmemek icin kendimi zorlarken kacirdigim, teyzeyi durterek uyandirabildigim kalan yarisinda ben kesin ruya goruyorum lan bu olamaz dedigim film. edit ve belki --- spoiler --- marion cotillard bacimi her seven adam tren raylarina suruklemesin cok rica edecegim. hatun bir gun hakikaten telef olacak bu sekilde. --- spoiler ---
efendim benim de beğenenler tayfasında olmamla birlikte anlamadığım noktalar var. internette yaptığım okumalardan anladığım kadarıyle genelde insanların takıldığı noktalara takılmışım ben de. bir kısmının daha önce yazılmış olduğunu bilsem de kendimce listelemek açısından not düşeyim diye yazıyorum. entry'nin bundan sonrası, filmi izlemedi isteniz film zevkinizi bozabilecek bilgiler içermektedir. 1- cobb daha önce karısı ile çok derinlere indiğinden bahsetti. orada 50 sene yaşadıklarını biliyoruz. koskoca bir şehir inşa etmişler. yusuf the chemist'in yarattığı tarzda bir ilaç olmadan nasıl bu kadar diplere inebildiler? eğer öyle bir ilaç kullanmışlarsa nasıl kendilerini tren ile öldürerek limbo'ya düşmeden uyanabildiler? 2- bu herkes tarafından soruluyor: yaşlanacak kadar yaşamalarına rağmen ruyalarındaki intihar sahnesinde cobb ve merhum karısı mal neden gençler? 3- normalde kick bir üst katmandaki vücudunuza uygulanıyor. rüya içinden uyanmak istiyorsanız kendinizi öldürmeniz gerekiyor. ilaç yüzünden ölümle uyanamacak olan ellen page son katmanda (4?, limbo?, cobb'un rüyası?) bir üst katmanda (karlı kale) zaten patlama ve yıkım ile düşüşe geçtiği halde intihar etmek ya da yüksekten atlamak vasıtasına ihtiyaç duyuyor? düşünce ölüp limbo'ya düşmez mi? 4- normalde aynı rüyaya dalmak için bir aparata beraberce bağlanmak gerekirken nasıl oluyor da kösede yaralı halde nöbet tutan saito bayılıp cobb ve elen page ile aynı rüyaya düşüyor? cobb tekrar nasıl rüyaya dalıyor da saito'nun evinin dibinde kıyıya vuruyor? geri çıkıp aleti hem kendine hem de saito'ya mı bağlıyor? orası limbo ise kendilerini silahla öldürerek nasıl çıkabiliyorlar orda kalmak yerine. bütün olay rüyada olduğunu farketmek mi?.. edit: bu konuda saphena şöyle bir mesaj attı: benim anladığım kadarıyla: 1.soruya birşey diyemiyorum dolapdereden mal almış olabilirler:)) tren olayında da açık var dediğin gibi çünkü tren bir free fall değil 2.soruda da tamamen haklısın diyebileceğim birşey yok. 3.soru: iki tip üst katmana çıkma olayı var. yerli uyuşturucuda geberiyon çat üst katmandasın. ama yusuf abinin ithal malından çekince eğer ki rüyada free fall yaşarsan ki bu bize ağaçta uyuyan atalarımızdan kalmış bir reflex bu erkişiyi uyandırıyor dolayısıyla üst katmana geçiriyor. kick olayı dedikleri zıkkım. o nedenle limboda da, kalede de, asansörde de, jipte de free fall oluyor, elemanlar ölmüyor aslında... ölmeden uyanıyor. yani ben sanki kickin bir üst katmandaki vücudunuza uygulandığını çıkarmadım. üst katmandakine sadece müziği verip senkronu tutturmanız sağlanıyor. ha hoş senkron ne bok yemeye tutturulur her katmanda bir çay molası verip üste geçse ne değişecek onu da çok anlamadım. aşağı inerken baya bir sallana ballana aksiyone gire gire iniyorlar pekala... 4. soruna da pek bir ekleme yapamadım. embla da şöyle diyor: 1.zaten gittikleri yer limboydu.ne kadar derine inebildiklerini test ederlerken limboda buldular kendilerini, olunce de limbodan ciktilar. yusufun yaptigi 3 katmanli ruya yaratabilmek icindi, cobb ve mal direk limboya gectiler. 2.ilerleyen sahnelerde ikisinin de yasli hallerinin limbo sokaklarinda dolastigi ve trene yasli olarak yattiklarini goruyorsun zaten, cobb genclermis gibi hatirlamayi secmisti sadece. 3&4. karli kalede mal fischer'i oldurdu, cobb ve ariadne de canta yardimiyla limboya indiler [cobb daha once mal ile limboya inmisti bu sekilde]. bir sure sonra da saito oldu ve limboya dustu bu 4u. limbodan olunce uste cikiyorsun, limbo ruya degil, ortak bir alan, gercekligin ortak olusu gibi. bu yuzden limbodan olunce cikabiliyorsun. fischer ve kiz ciktilar. ordan sirayla herkes minibus katmanina ulasti. yalniz cobb mal tarafindan bicaklanmisti sanirim orda olunce ki kizdan daha gec oldu bu, minibus katmaninda uyanamadi [su altindaydi minibus uyandigi gibi boguldu diye dusunuyorum] geri limboya dustu. saito bu sirada limbodaki zaman farki nedeniyle yaslanmisti. cobb onu buldu birbirlerini vurdular ve limbodan gerceklige ciktilar [diger ruyalar coktan bitmisti direk limbodan gecebildiler] burda onemli detay 3 farkli kural var, gercekligin kurallari, ruyanin kurallari, limbonun kurallari. aradaki gecisler ayni degil. kick seni limbodan almaz limboda gerceklik algini yitiriyorsun, cok derin. cobb tecrubeli oldugu icin oraya gittiginde idare edebildi, kiz da cobb oldugu icin kurtardi kendini ama cobb saitoyu ararken tekrar kendini kaybetme noktasina gelmisti. el laberinto del fauno de diyor ki: tren çarpması free fall değil ama zaten mal ve cobb limboda oldukları için kick gerekmiyor(bkz: )(bkz: ), bence limboda kick mümkün değil, limbodan sadece gerçekliğe çıkış var, kick ise rüya katmanları arasında ya da ilk rüyadan gerçekliğe dönmek için işe yarıyor. adriane’nin fischer ile beraber kendini aşağı attığı katman da 4. katman zaten, yani 3. katmana geçmek için kicke ihtiyaç duyuyor, adriane hiç limboda bulunmadı, bu nedenle ölmesine gerek yok, amacı sadece bir üst katmana kaçmak. (bkz: #19915152)
--- spoiler --- inception, kendi sınırları içinde belli bir tutarlılığa ve izlediğimiz çoğu filmden kuvvetli bir matematiğe sahip. matematik derken; ben filmin ilk yarısında açıklanan ve kuralları çizilen, ikinci yarısında ise bir bir uygulamaya koyulan olayları kastediyorum. bu kadar kompleks bir yapıyı oluşturmanın ne kadar zor olduğunu ve çoğu senarist/yönetmen'in böyle bir işe girişmeyi göze alamadığını düşündüğümüzde filmin neden bu kadar el üstünde tutulduğunu biraz daha iyi anlayabiliriz. bunları başarabilmenin ve o başarının yanına göze hoş gelen sahneler koyabilmenin önemini kabul etmemiz gerekiyor. aslında bu kadar karmaşık bir dünya oluşturmak seyircinin bir sürü noktada eleştiri yapabilme ihtimalini arttırır. bunu göze alan christopher nolan, inception'ı mümkün olduğunca tutarlı yazmış ve kendi anlattığı kurallara sadık kalmaya çalışmış. filmin yarattığı farklılığı ve senaryosunun karışıklığını düşündüğümüzde, kurguda oluşan ufak hataları* mazur görebiliriz. sunulan eserin ilginçliği sayesinde 1-2 tutarsız noktayı görmezden gelebiliyorsunuz. onlar da açıklansa güzel olurdu ama şöyle düşünmek lazım; çok daha basit bir olay örgüsüyle çok daha fazla tutarsızlık yaratan filmlerin delice izlendiği bir dünyada, nolan'ın yaratıları kadar emek isteyen filmleri rahatlıkla görüyor muyuz? kesinlikle hayır. kısacası inception'ın sunduğu şeyi yaratmak öyle zor ki, senaryoda açık nokta bırakmamak imkansıza yakın. filmde ikinci level, üçüncü rüya, yerçekimsiz ortam, aksiyon falan diye kendimizi kaptırmışken unutabileceğimiz çok tanıdık bir nokta var. o da inception'ın diğer pek çok hollywood filmi gibi aslında aynı basit taslağı kullanması. bu taslağı daha başarılı işlemesiyle ve çok güzel detaylarla süslemesiyle bunu seyirciye neredeyse unutturuyor ama aslında filmi çok kaba bir özete indirgersek şu alışılmış taslağı hatırlarız: bir adet yalnız kahramanımız vardır. o, yaptığı işte en iyidir. fakat sorunları/bağımlılıkları vardır. ya karısı ölmüştür, ya yüzleşemediği bir vicdan azabı vardır. sonra kendisine "imkansız, yapılamaz" denilen "son bir iş" teklif edilir. herkes "beceremezsin" derken, kahramanımız bunu göze alır ve mutlu sona ulaşır. işte bu kabul görmüş basit hollywood taslağı aslında inception'da da var. cobb, saito'ya da söylediği gibi "most skilled extractor". yani işinde bir numara. ama yalnız ve psikolojik problemleri var. karısını kaybetmiş, kendini suçlu hissediyor. arthur da, yusuf da ona "impossible!" diye uyarılar yaparken o inat edip işi başarıyor. fakat koca filmi böyle basite indirgemek haksızlık olur çünkü film sadece bunu değil, ilk paragrafta anlattığım farklılıkları ve yenilikleri de sunuyor. film beni eğlendirdi çünkü göze hoş gelen kısımlar sadece görsel efektler ya da aksiyon sahneleri değil. ben diğer filmlerle olan ufak benzerliklerini sevdim. tıpkı the matrix'de olduğu gibi, sistemin düzenini bozan ve oraya ait olmayan şeylerin fark edilmesi durumu söz konusu. matrix'de bir kodlama ya da parametre yanlış olduğunda kara kediler falan geçiyordu ve yabancı bir maddenin varlığı anlaşılıyordu. inception'da da rüyalardaki yabancılara pis pis bakan projection'ları görüyoruz. bana başka filmleri anımsatan bir diğer nokta da, ariadne ve cobb'un köprünün üzerinde iki ayna arasında kalmaları. bu sahnede set ekibinin aynada gözükmemesi için kim bilir ne cgi'lar kullanılmıştır ama o anı görünce aklıma hemen terminator 2 judgment day'de james cameron'ın ayna karşısındaki sahneyi efektsiz ve dijital ortam olmadan çekişi geliyor**. dağlardaki kayaklı aksiyon sahneleri ise bana roger moore'un james bond rolünde dağlardan aşağı kaya kaya düşmanları hakladığı anları hatırlatıyor. bu sahnelerle diğer filmler arasında ufak bağlantılar kurmak benim hoşuma gitti. filmin salt aksiyon ya da salt felsefe sunmadığını ve tek yönlü olmadığını böyle eğlenceli anlarda anlıyorsunuz. bunda en az 3-4 noktada tüm salona kahkaha attıran esprilerin de katkısı var**. yerçekiminin değiştiği anlar oldukça etkileyici. bu sırada arthur'un otelde güvenlik güçleriyle boğuşması, slow motion'ın çok güzel kullanılması falan hep göze hoş geliyor. yerçekiminin tamamen kaybolduğu freefall sahnesi de öyle. filmi ikinci sefer izlemekte fayda var. olay örgüsünü ilk seferden hatırladığınız için detaylara çok daha iyi yoğunlaşabiliyorsunuz. açıkçası ben de bu entry'yi yazmak için onu bekledim. kafanız dağınıkken, öylesine izleyip tam anlamıyla kavrayabileceğiniz bir film değil. cobb'un rüyalarında yüzük takması fakat gerçeklikte yüzüksüz dolaşması gibi noktaları daha iyi takip ediyorsunuz. mal'ın limbo'dan uyandıktan sonra hala rüyada olduğunu zannetmesi ve gerçekten intihar etmesi, inception'ın mümkün olduğunu kanıtlıyor ve dolaylı yoldan cobb'u bu ölümden sorumlu tutuyor. elemanın suçluluk hissi, vicdan azabı falan gayet mantıklı şekilde açıklanmış. bu suçluluğun etkilerini düşündüğümüzde de cobb'u filmin başındaki ve sonundaki hallerini karşılaştırabiliriz. eleman filmin başında topaç dönerken "lan acaba düşmezse?!" diye şüphe etmekten elini silaha atıyor. filmin sonunda ise rahatlamış, vicdanı rahat bir şekilde topacı beklemeden çocuklarına koşabiliyor. neye inandığının önemi böylece vurgulanmış. belki de ben kaçırmışımdır ama benim anlamadığım ve filmin açık verdiğini düşündüğüm tek nokta şu: saito, ilk rüyada projection'lar tarafından vurulunca eames onu öldürmeye ve uyandırmaya kalktı fakat engellendi. çünkü yusuf ve cobb ona kullanılan güçlü kimyasalın etkisiyle saito'nun uyanamayacağını ve limbo'ya gideceğini söylediler. limbo'yu ise "ne kadar sürer bilemiyorum belki onyıllarca orda kalırsın" diye açıkladılar. o anda limbo, çok korkulan ve içinde bulunulmaması gereken, çıkışı olmayan bir ortam gibi gösterildi. buraya kadar tamam. ama (anladığım kadarıyla) cobb ve mal, limbo'da uzun süre kaldıktan sonra tren raylarında intihar ediyorlar ve uyanıyorlar. bunun yanı sıra son sahnelerde ariadne ve fischer aşağı atlayarak, saito ve cobb ise kafalarına sıkarak (saito'nun 159* yaşında olduğu sahnede elini silaha götürmesi) limbo'dan uyanıyorlar. e madem limbo'da ölünce uyanabiliyorlar, neden "limbo'dan çıkış olmayabilir belki de yıllarca orda sıkışırsın" diyerek birinci rüyada saito'yu öldürmekten korkuyorlar? kullandıkları kuvvetli yatıştırıcı yüzünden mi? bunu tam anlayamadım doğrusu. neyse, bilenler bilmeyenlere anlatsın. --- spoiler --- işte böyle uzun bir entry girmeme sebep olan, yer yer şüphe uyandıran güzel bir film inception. güzelliğini de geçtim, yapılması çok zor olan bir düzeni dizayn eden ve kurallar belirleyen christopher nolan'ın yetenekleriyle cesaretini bir kez daha gösterebildiği için önemli ve farklı.
sinemalarda bir yirmi sene kadar oynayan titanic filmine gitmeyen ben, şimdi di caprio'nun başrol oynadığı filmleri gösterime girdikleri gün izliyorum. her ne kadar filmleri tercih etme sebebim caprio efendi olmasa da sonuç ortada. filmi uzun zamandır beklemiyordum hatta haberim bile yoktu, cuma günü konusuna dair bir özet ve nolan adını duyunca gideyim dedim ve sinemadan çıktığım zaman aman yarabbi gittiği en güzel film... demedim, diyemedim. verdiğim paraya değdi lakin insanlar üzerine yarattığı etkinin bir benzerini yaşamama sebep olmadı. nolan'ın en iyi filmi olduğuna da katılmıyorum. --- spoiler --- filmi izlerken olayların di caprio'nun rüyası olduğunu düşünmeden izlemek zor zira tıpkı rüyalarda olduğu gibi anlamlandırılamayan olaylar var. filmi; di caprio'nun kendini inandırmaya çalıştığı gerçekliği makul kılmaya çalışması olarak değerlendirebiliriz. çocuklarının yüzünü göremiyor ya, ancak böyle fantastik bir olayla o yüzleri görmeye hak kazanacak kıvama geliyor ve gerçek olduğuna inandığı rüya olarak kabul ettiğim yaşantısına mutlu mesut devam ediyor. olaya fantastik diyorum ama yanlış anlaşılmasın, fantastik tabirinden kasıt rüyalar değil cobb'un rüyası olduğunu varsaydığım olayların gerçeklikten çok uzak olması. cobb'un rüyası değil de gerçek gibi kabul edersek, çocuklarını göremiyor olmasını açıklayacak makul bir argüman yok. derdi amerika'ya dönmek olmadığına göre başka bir ifadeyle çocuklarını görmek olduğuna göre en azından çocuklar dedelerinin olduğu yere gelebilir ve dünya gözüyle babalarını görebilir. çok saçma. sonra dünyanın en büyük firması olan ve alanında tekel olan bir firmanın sahibinin yaşadıkları da gerçeklikten hayli uzak. o adamın bir tane mi uçağı olur, hadi onu geçelim peki rüyasında yapılacak olası bir fikir hırsızlığına karşı önlem alacak kadar dikkatli olan bir adam, tek başına uçağa biner mi? korumaları, yardımcıları, sevgilileri nerede? rüyasında bile tetikte olacak kadar durumun farkında olduğuna göre neden öyle o çapta bir adam için dımdızlak sayılacak bir şekilde uçağa biniyor? bindikten sonra japonu tanımamasını, bütün japonlar birbirine benziyor nasıl tanıyım derse anlarım. sonra bu adamların bu kadar ulvi bi olayın peşinde hareket ediyor gibi japon amcayı sahiplenmesi nedir? iki firma varmış biri diğerini ezmiş, peki o ezen firma dağılırsa ne olacak piyasa japona kalacak. amacın peşinden gidemiyoruz ve bunu ahlaklı bulmuyoruz. cobb'u en çok rahatsız eden fasıl bütün dünyanın peşinde olduğu sanrısına sahip olduğu fasıl, güvenlikten geçtiği zaman güvenliğin izin verdiğini görüyoruz zira cobb, bilinçaltında kendini rahatlattı karısının yanlış gerçekliğe kapıldığını kendisinin rüyada olmadığına kendisine inandırdı. böylece artık kimse peşinden gelmeden rüyasında mutlu yaşadı. çocukları görme şekli de bunu ifade ediyor zaten. tam göremediği pozisyonda takılan çocuklar o noktada kafalarını çeviriyor. babam gelmiş diye kucağına atlamak, koşarak gelmek, ayrı ayrı yerlerde takılmak, hatta havaalanına gitmek varken aynı bıraktığı ve yüzlerini göremediği fasıldan mesele devam ediyor. bu noktada o totemin enerji kaybedip teklemesinin bir ehemmiyeti yok zira hem totem başkasının hem iş o noktaya gelmeden belli oluyor. --- spoiler ---
sonu ile ilgili 2 farklı teoriyi barındıran film. --- spoiler --- filmle ilgili 2 farkı teori var: ilki filmin en başından beri bir rüya olduğudur. yani cobb karakterinin gerçek halini hiç görme fırsatımız olmadı. ikincisi ise son sahnenin gerçek olduğudur. 3 katmanlı rüyadan uyanılmıştır. açıkçası her iki teoriyi de destekleyen unsurlar vardır. örneğin cobb'un çocuklarını sürekli aynı haliyle hatırlaması rüyadan önceki son hatırlayış olabilir. çocuklar ona yüzünü dönmemiştir ve o da rüyasında çocukları hep arkası dönük olarak görmüştür. son rüyada ise çocukları yine arkası dönük olarak aynen hatırladığı gibi görmüştür. yani son sahnede dahil tüm film rüyadır. fakat diğer teoriyi de destekleyen unsurlar yok değil. cobb çocukları uzun süre görmüyorsa çocukların büyümüş olması gerekir ve son halleri ilk hatırladığından farklı olmalıdır. imdb'de cast bölümünde görüyoruz ki philippa karakterini 2 farklı kişi canlandırıyor. claire geare 3 yaşındaki halini, taylor geare ise 5 yaşındaki halini... yani son sahne gerçektir ve çocuklar büyümüştür. --- spoiler ---
bence inanılmaz bir pazarlama hatası olmuş bu film. matrixi matrix yapan birincisidir ama serisinin ikinci filmi neredeyse 3 kat daha fazla hasılat yapmıştır. geçtim parayı*, tadını çıkara çıkara izlerdik babalar gibi. ki böyle bir kurguyu ne diye kasıyorsun kardeşim sen 2-3 saate sığdırmaya, senaryo müsait, bizde razıyız 3 bölümde izlemeye olayı. hatta filmin sonuna to be continued eklesen bile yeterdi, kimse noluyo lan, bitti bu demez. ayrıca di caprio karizma bir adam değil kardeşim, departedda falan da gördük, olmuyor arkadaşım bu işler sana, bebek yüzlü müsün, küçük emrah bakışlı mısın anlamadım ama, polat almedar tripleriyle olmuyor bu işler. adamın tipinde bir sorun var, büyüyünce manyak olucak dediler, büyüdüğü falan yok, git beachde falan oyna işte sen. 10 senede yazmış senaryoyu, "ben 10 senede zor yazdım bunu, 2 saatte nasıl çekicez lan biz bunu" demedin mi lan nolan!
bu filmi izleyip maurits cornelis escher'in zekasına hayran olmamak mümkün değil. --- spoiler --- m.c. escher'in sonsuz merdivenine yapılan gönderme çok iyiydi. --- spoiler --- izlemeli, izlettirmeli.
hıncalın* ilkokul seviyesinde bulduğu, haşmetin** eh işte dediği, ermanın*** seyretmediği film * bizim okuldan arkadaş hıncal ** bizim mahalleden arkadaş haşmet *** bizim mahallenin bakkalı erman
noldu ben anlamadım diye geçiştirenlerin tekrar izlemesi gereken yapıt.
twitter'da kendisinden bahsedilirken "ehh, beklentilerimi karşılamadı, hayal kırıklığı, alelade" gibi tanımların kullanılması farz olan film. ulan daha izlemeden kırdınız hevesimi düşürdünüz beklentimi. bir de bunu yapanlar spoiler vermedik havasına girmiyorlar mı ağızlarını burunlarını kırasım geliyor.
nolan, senaryosunu 10 yılda yazmış. yani the matrix'in çıkışından hemen sonra başlamış yazmaya (1999). son 4 yılda da bu senaryoda taş taş üstüne koymamış herhalde. matrix ile bu film arasındaki tek ilişki, matrix'in bir klasik olması, inception'ın ise o filmi izleyen bir yönetmenin onun gazıyla benzer bir film yapmaya çalışıp yapamamasıdır. ha güzel film ona bir şey demiyorum. sadece hani büyük beklentiyle gitmeyin, ha filmin ilk 20 dakikası beklentiyi de karşılıyor, sonrasında ise konu dağılıyor da dağılıyor. bence nolan bu filmi, 10 yıldır yazıyorum sikicem ızdırabını, batman'e konsantre olayım diye arada çekmiş. konusu süper mi, süper, bazı sahneler ve detaylar şahane mi, şahane, film üstünde durduğu konuyu anlatabiliyor mu, 'bence' hayır. edit: matrix'in konusu daha iyi ya da daha orjinal gibi bir şey demiyorum. inception film olarak konusunu iyi işleyemiyor, filmin grameri, aksiyonu farklı bir konudaki film gibi ilerliyor diyorum. south park editi: bir şeyin karışık olması onu güzel yapmaz.
plajda iki hatun gördük diyelim ki birisi sözlük hanımefendisi; ten, boy, pos, endam, vakur ve ağırbaşlı tavırlar filan. yani kısacası göt - bacak - meme şahane. şimdi bir de diyelim ki rus bir hatun gördük güzel ama tümden gelince güzel ancak... ya bacağı çarpıktır ya memesi küçüktür ya da sima yaramaz diyelim. buradan devamla bazı iğrenç herifler vardır mükemmeliyet derecesindeki güzellik yerine kusurlu güzelliği tercih edeceklerdir. pişkolog yazarlar buradan yapsınlar çıkarımlarını, ne deseler kabulümdür ancak bu mesele bir tercih meselesidir. 20 yıldır sinemanın, daha genel çerçevede eğlence sektörünün kat ettiği yol artık bizi heyecan orospusu yaptı malesef. pek çok senaryo, pek çok kurgu izledi gördü bu deli gönül korelisi de polonyalısı da bu algı imbiğini * çeşitli sinematografik yaklaşımlarla doldurdu. metod oyuncusu, kral oyuncusu diye diye izlemediğimiz görmediğimiz fenomen kalmadı. imdi sevgili dostum siz söyleyin bu filmin yenilik getirmekten uzak karakteri aynen internette oynanan 3 boyutlu 8 kademeli rübrik küp ve bizim sevdiğimiz bildiğimiz 6 yüz rübrik küp arasındaki nicel farkın bir izdüşümü değil mi? forrest gump'ın bölüğünde tüfeğini en hızlı çözüp takan er olması gibi mekanik ve hissiz bir film. oyuncular iyi senaryo iyi e o kadar patlatma gümletme niye? bu filmi izleyip "hayatımda izlediğim en iyi filmi idi" diyenler zeitgeist ve benim poltergeist ile birlikte oturup iki tek atsınlar. ben vivid'e girip biraz daha porno bakıcam sanırım.
--- spoiler --- filmi şahane buldum hatta 2.ye gitmek de istiyorum, rüya mı gerçek mi detaylara bakıp kendim karar vermek için. çok yorum/teori okudum ama kimse de şunu dememiş: tamam castta çocuklar için 2 farklı kişi var ama bunlar cobb'un bilinçaltı asansör yolculuğunda sahilde oynayan çocuklar gibime geliyor [3. fragmanda da görulebilir çocuklar]. tabi buna karşıt olarak filmin kostüm tasarımcısı, yapılan bir röpörtajda çocukların kıyafetlerinin aynı olmadığını da belirtmiş. ne olursa olsun her türlü beğendim filmi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin bir yerinde aylarca sürecek bir rüyadan bahsediliyor. hatta 'kim ister ki o kadar rüyayı' falan gibi bir cümle geçiyo. o kadar uzun yatılır mı a benim kristofırım,nolanım, bası yarası olur insan , mazallah. --- spoiler --- dedirten film.
cok begendigim, iki kere gittigim filmdir. sonundaki malum soruyla ilgili olarak fikrim asagida bulunmakta --- spoiler --- kanimca cobb gercek dunyaya geri donmustur. yuzuk meselesi ayri bi konu aslinda, gercek hayatta hakkaten adamin parmaginda yuzuk yok, ruyalarda ise var, ancak son sahne ruya olsa bile, karisiyla ilgili problemleri cozmesi, yuzugun parmaginda olmamasini aciklayabilir. geri donme meselesine donecek olursak, ruyanin ne zaman basladigini, nasil o noktaya gelindigini hatirlayamiyor olmak ruyada olup olmamayi anlamak icin kullanilacak ilk test. halbuki cobb ucakta uyandiktan sonraki her seyi hatirliyor, nereye nasil geldigini biliyor. eger filmin basindan beri ruyada degilse, bence son sahnede uyanmis demektir. filmin basindan beri ruyada olmak ise ayri bir mesele, filmdeki belki asil sorgulanan olay. hayatimiz bir ruyanin parcasi mi? gorup gorebilecegimiz her sey kafamizda yarattigimiz yansimalar mi? bu denli derin sorulara insani sevk eden filmdir inception, hayirlisiyla ucuncu kere izleyecegim. filmdeki sahane muzik icin: (bkz: dream is collapsing) filmle ilgili yapilabilecek icin en boktan ama bir o kadar da komik espri icin: (bkz: domal) --- spoiler ---
"ne seyrettim şimdi ben" diyenlere gelsin: http://www.cinemablend.com/…of-inception-19643.html
cobb'un totemi beni çocukluğuma götürmüştür.
2. kere gidilecek, baş yapıt derecesinde son yılların en güzel filmi o kesin. da asıl bahsedilmesi gereken konu şu: 500 days of summer'daki o kılıbık çocuk böylesine bir taşa nasıl dönüştü? kendi tahminim: slim fit bir takım elbise. yüzeysellik ödülümü de aldım, teşekkür ederim.
daha önceki 27 sayfayı tamamen okumadığım için yazılıp yazılmadığından emin değilim ama fischerları oynayan cillian murphy ve pete postlethwaite irlanda ile ilgili iki önemli filmin iki önemli karakterini canlandırmıştı. (bkz: the wind that shakes the barley) (bkz: in the name of the father) nolan baba oğulu oynamak için süper iki oyuncu seçmiş,
kesinlikle izlenmesi gereken film. hatta izlenmeden önce kafayı boşaltıp gidilmesi gerekir, takip mekanizması çok önemli. benim kafama takılan ise --- spoiler --- son sahnede topaç dönerken sendeliyordu, normal rüyada sürekli sendelemeden dönüyordu. acaba devrilecek miydi yoksa ne lan bu? he bide topaçın mal'ın totemi olduğunu biliyoruz, bizim eleman onu bularak mal'ı kandırmadı mı? yüzük nerden çıktı olum? yıprattınız beni iki dakkada. --- spoiler --- edit: duramadım yerimde devam ediyorum --- spoiler --- olaylar topaç üzerinde döndüğü için mal'ın rüyası denmiş. zaten leo topacı kendi yarattıkları dünyada bulmuyor mu abi? sonra topaç sayesinde mal'ı kekliyor, onunla sonsuza kadar yaşamasına inandırıyor ve trenin altında kalarak uyanıyolar. burda leo mal'ın kafaya ''sonsuza kadar beraber yaşama'' fikrini ekiyor. ardından mal sıyırtıyor, kendini hala rüyada sanıyor ve herşeyi planlayıp atlıyor camdan. leo'da kendini aklayamadığı için kaçmak zorunda kalıyor, sonrasında çocuklarını göremiyor. leo zaten shutter island'da ağzıma etti şimdi burda sıvadı onu, tüyü hangi filmde dikicek heyecanla bekliyorum. --- spoiler ---
imdb sayfası kilitlenmiş şu anda. manyak mıyız neyiz? ha bu arada 8/10 diyorum. ve genelde nolan filmleri 9/10 veya 10/10 ettiği için olsa gerek, nolan için yetersiz bir film diyebiliriz. güzeldi lan eheh.
(bkz: rüyalı film)
--- spoiler --- -arthur: yerçekimi olmayan bir yerden nasıl düşersin, hımm.. --- spoiler ---
daha iyilerini gördük ve daha da iyilerini göreceğiz. fakat unutmayacağımız kesin.
bir insan kaç kere bir filmi izlerken, müthiş bir film izliyorum, hatta sinema tarihinin ağır toplarından birine tanıklık ediyorum gibi bir hisse kapılır.. inception'u izlerken ben böyle hissettim. daha önce; matrix ve lord of the rings filmlerini izlerken bu hisse kapılmıştım. ayrıca bu filmler, sonra ki dönem dünya sineması içinde, referans olmuş ve yenilikler getirmiştir.. yeni çekim teknikleri, yeni sinema teknolojileri ve prodüksiyonlarıyla sinemaya katkıda bulunmuşlardır.. inception için böyle bir şey söyleyemeyiz.. 90'lardan milenyuma geçerken, matrix'in yükselttiği gibi çıtayı yükseltemez.. esasında böyle bir misyonu da yok. bu tip bir misyon günümüz için sadece avatar'a yüklenebilir.. matrix'te ki; ajanların veya neo'nun kurşunlardan sıyrılmasını, slow motion çekimleri; ağzımız bir karış açık izliyorduk.. geçen samanyolu tv'de beşinci boyut'a denk geldim, o kurşunlardan sıyrılma sahnesinin benzeri vardı yahu.. ahanda linki: http://www.izlesene.com/…i-samanyolu-matrix/1188431 şimdi bu tip sahnelerin o kadar çok türevi var ki bizi tatmin etmiyor artık, daha yeni şeyler bekliyoruz.. samanyolu tv'de her ne kadar daha ilkel olsa da, benzerlerini kullanıyorsa artık... inception benim nezdimde müthiş bir filmdir ama yukarıda; saydıklarımın benzerleriyle değil.. kurgusuyla desem yeter. şahsen zor kurguları severim, film dediğin leblebi gibi olmayacak. çözülmesi zor olmalı, kafa yormalı biraz.. günümüzde olmuş bu film, yada olmamış bu film gibi; dillere pelesenk olmuş bir yorum var, nedir bu? nasıl yemek yaparken; malzemelerini ve suyunu iyi ayarlamalı, baharatları orantılı kullanmalı, pişeceği ateşi ve süresini iyi hesaplamalıysak: bir film yaparken de materyallerimizi kararında kullanmamız gerekir.. nolan bu işi iyi beceriyor işte, abartıya kaçmıyor, kısık ateşte pişiriyor filmini.. nice güzel temalar, hikayeler, oyunculuklar... bazı etkenlere fazla abanılmasından mütevellit istediği yerlere ulaşamıyor.. inception'a bakıyoruz: baş döndürücü bir kurgusu var. hikayenin belli yerlerinde, belli öğeler o kadar güzel kullanılıyor ki. gerilimi yerinde veriyor, dram yönünü kararında kullanıyor, diyalogları tadından yenmiyor, efektleri abartılmamış, kamera açıları ve kullanımı tek kelimeyle harika, müzikleri; sahnenin tamamlayıcılığından çok bir harcı gibi.. oyunculuklarına getirilen eleştrilere birazdan değinecem ama bence nolan'ın seçimleri tam bir nokta atışı olmuş ki bunu önceki filmlerinde de bunu görmek mümkün... tabi bunlar nolan için aynı zamanda bir dezavantaj: adamın filmografisine bakıyorsun, bu yaştaki bir yönetmen için, fazlasıyla başarılı.. artık adının geçtiği her işte yüksek bir beklenti söz konusu.. oyunculuklar konusunda; juno'daki hanım kızımız hariç hepsi cuk oturmuş.. onun kadroda bulunması ve oyunculuğuda irrite edici değil lakin.. leonardo kardeşimiz çoğu filminde olduğu gibi yine rolünün hakkını vermiş.. filmografisine ufak bir göz gezdirelim: (bkz: shutter island), (bkz: revolutionary road), (bkz: blood diamond), (bkz: the departed), (bkz: the aviator), (bkz: catch me if you can), (bkz: gangs of new york), (bkz: the beach), (bkz: the man in the iron mask), (bkz: titanic), (bkz: romeo + juliet), hani bu adam daha ne yapsın? konuyu epey dağıttıktan sonra; inception son yılların en güzel filmlerinden biridir, listebaşı filmidir ama yeni bir dönemin başlangıcı değildir: işin özü bu aslında.. matrix'le yada thireenth floor' la kıyaslayanları yada benzerliklerini bulanları da anlayamıyorum bir türlü... öte yandan inceptionu beğenen şunu da beğendi: (bkz: los cronocrimenes) basit prodüksiyonlarla da pek ala böyle; beyin kıvrımlarını zorlayıcı filmler yapılabilir...
--- spoiler --- sonu gerçek değildi. sebebi mi? sydney-los angeles uçuşu-babasının cenazesine giden babasıyla sorunlu tip-uçakta bulunan bir arap vs.. bence uçak los angeles'a hiç varmadı ve muhtemelen cobb bir kumsalda rüya görüyor, köpeğin kick yapmasını bekliyor. --- spoiler ---
(bkz: zaman), (bkz: mekan), (bkz: rüya).. izledikten sonra da, rüyalar alemini kontrol edebilme istegi uyandirmistir. ilk olarak posteri gayet hosuma giden film oldu. o da tam olarak, sehrin ikiye katlandigi su poster oluyor. izlenimlerimizi madde madde siralayalim: ** filmin konusuna genel hatlariyla göz atmadan, yani konuya hafif asina olmadan gidilmemesi gereken bir film. anlasilamayan kücük ayrintilarin üstü ise, rüya alemine baglanarak kapatilabiliyor. ** yercekiminin olmadigi otel koridoru sahneleri, filmin en güzel sahnelerindendi. bu sahnelerin nasil cekildigine dair söyle bir sey okudum: dakikada 8 kez, 360 derece dönebilen, yaklasik 30 metre uzunlugunda bir koridor insa etmisler. oyuncularin makyajlari, saclari, kiyafetleri "yercekimi yokmus gibi" yapilmis. gerisi de, joseph gordon-levitt'in becerisine kalmis denebilir. bu sahneler cekilirken, "duvar"i duvar, "yer"i yer olarak algilamaktan cok; ayaginin altina gelen yüzeyi "yer" olarak kabul etme gibi bir yöntem kullanmis kendisi. ** "mimar", daha dogrusu "rüya mimari" bu filmde önemli bir mevzu. --- spoiler --- boru degil, bilincalti baska birinin bilincalti, ama mekani bu mimar denen kisi kuruyor. insan/izleyici; konu "rüya" olunca, "mekan" konusunda acayip beklentilere girebiliyor. dali tablosundaki gibi sürreal bir dünya görmek isteyebiliyor. ariadne de, cobb'un rüyasina ilk girdiginde, yapabileceklerini sinarkan bu beklentiler de artiyor haliyle. sehri ikiye katlamalar, paradoksal mekanlar, sonsuz merdivenler, pek yaratici olmasa da ayna icinde ayna, alakasiz yerden gecen trenler vs... yeri gelmisken, selam cakilan benzer sanatcilari da analim: (bkz: maurits cornelis escher), (bkz: giovanni battista piranesi) efenim; temelde rüya mimari kisisi, 3 katmanli rüyada, 3 mekan tasarliyor. 1. mekan: sehir, yagmurlu bir havada sehir trafigi. sonra aksiyon sahneleri ve minibüsün icinde görüyoruz. kick icin orta kismi yükselen bir köprüye variyorlar. mekansal olarak böyle. (yusuf'un rüyasi) 2. mekan: otel, otel lobisi, otel koridoru, otel odalari, otel bari. minibüs birinci katmanda suya düserken, burada yercekimini kaybediyoruz. (arthur'un rüyasi) 3. mekan: karli dag eteklerine kurulmus, fischer'in bilincaltinin yansimalari tarafindan korunan bir bina. mimari olarak tabii ki diger mekanlara göre daha tatmin ediciydi. ama aksiyon sahneleri daha öne ciktigindan, algilamak cok da mümkün olmuyordu. en korunakli yere de, bir labirentten falan gecerek degil de, basbayagi kasa gibi bir kapiya sifre girilerek ulasiliyordu. (eamer'in rüyasi) emekli rüya mimarimiz cobb ve karisi mal'un (bu arada izlerken, bildigin "aha mal geldi" diye eglendik.) mekanina ne desem bilemedim. mimarlik egitimi görürken, ilk dönemin daha ilk "tasarima giris dersleri"nde; kendi mekanini tasarlamasi gereken zavalli bir arkadas geldi aklima. mekanini aynen yuksek gökdelenler arasindaki gecekonduvari (müstakil demek istiyorum) bir sekilde tasvir etmisti de, "anaokulu terk" diyerekten götünden kan almislardi. o kadar diyorum. her film elbette ki bir mekanda gecer, bu mekanlari zaman akisina göre incelemek mümkündür. bu filmde ise, özellikle öne cikarilan bir seydi bu durum. cünkü mimarin yarattigi mekanlar, bir anlamda "bilgiyi calmak" icin tasarlanmasi gereken sahnelerdi. o yüzden böyle bir gözle bakasim geldi. netice de, baslangicta "mekan" baglaminda yüksek tutulan beklentiler; fikir yerlestirme yani pratige gecirme söz konusu oldugunda epeyce düsüyor. son olarak bir timeline. --- spoiler ---
"his subconscious is militarized." zikri, fikri, filmi sevmek için yeterli.
aynı the prestige gibi yönetmeninin bile cevabını bilmediği soruların cevaplarını size aratan film. gizem çözmek isteyene hoş bir uğraş tabi ama hiç bir zaman neyin gerçek neyin rüya olduğunu bilemeyeceğiz. bu arada ne kadar büyük beklentiyle giderseniz gidin slow-mo sahnelerden ve rüya girdaplarından muhakkak büyük zevk alacaksınız bence.
bünyede "christopher nolan, ne yaptın sen böyle?!" tepkisi uyandıran film. the dark knight, memento, the prestige ve şimdi de inception.. nirvana'ya ulaşmasına az kaldı nolan'ın, benden söylemesi.
pek leziz, çok karmaşık, bol heyecan verici bir film. kesinlikle iki veya üçüncü kez izlenmeli ve özellikle sinemada. dikkatler toplanmalı, ayrıntılara önem verilmeli. gelişen olayları tek seferde algılayamayabiliyorsunuz ki bu çok normal ve sinirleri geren bu durum yıldırmamalı sizi.
sürekli yüksek tempoda geçen bir film. 150 dakika boyunca sürekli patlama gümleme olunca bir yerde kafa sikmeye başlıyor. kurgu olarak yazlıkçı chp emeklilerine hitap ediyor. arkamda oturan abi 30 dakka sonra falan sonunu tahmin etti filmin, dönüp hemen bir el bombası atıp side kick'le geri getirdim salona. --- spoiler --- yönetmen zaten bize sonunu iyice belli etmek için amistad mı amidala mı nedir onu koymuş filme kız ile dolaylı olarak bize yolu gösteriyor, bize bir nevi fikir ekimi yapıyor. kız soruyor biz anlıyoruz, kız yap diyor leo'ya "bak kız ne iyi dedi" diyoruz falan. kafayı bu patlama işine takmış vaziyetteyim. yau arkadaş adam karaya vuruyor salonda devasa bir ses patlıyor.. ne o dalga geldi. kıza rüya alemi gösterilecek patlasın bütün dünya hayır altı üstü cgi yapıyorsun artık millete gına gelmiş hatta cıvık cıvık cgi filmerden soğuma sebebi olmuş hala ramazan davulcusu gibi patlat patlatabildiğin kadar. tahminim filmde o da olsun bu da olsun derken seyirciyi sürekli primitif ayağının üzerinde yakalamak için çevrilmiş bir dümen. yoksa 3 kuruşluk psikolocik hikayeyi 150 dakkaya zor yedirirsin. devamlılık hataları çok mu yoksa lassie bize bir şey mi anlatmaya çalıştı orda da durum biraz karışık. leo, dilber aşağı atlamadan önce elinde yüzük olduğu halde konuşuyor balkodan dışarı adımını atıyor hop yüzük yok. arthur'un kulaklığı kamyonet denize düşerken kulağından fırlıyor sonra hop düşmeden 1 saniye önce geri geliyor falan filan. bu arada rejiye son bir teşekkür daha 10 senedir kendimi hiç oyun başında headshot yemiş counter strike oyuncusu gibi hissetmemiştim, sayesinde eski günleri yad ettik fire in the hole falan eğlendik arkadaşlarla. --- spoiler --- leo sözüm sana bildiğin oyuncu oldun ha şaka maka yalnız bu tip filmler seçmeye devam edersen * civataları gevşetirsin. benden demesi. zamanın ötesinden hırst : filmde en iyi işlenen konu baba-oğul ilişkisi ve oğlanın iknası o da güme gidiyor çünkü reji karda adam avlama sahnelerine fikir ekiminin nasıl yapılacağına dair diyaloglardan daha fazla vakit ayırmış. filmin yaklaşık 40 dakikalık bölümü çöp. vurdu kırdı sahnelerinde bir tek orjinallik var o da yer çekimsiz dövüş sahnesi. 15 yaşında izlesem hayatımda izlediğim en iyi film derdim. ayrıca; the prestige bu filmi alır topaç gibi döndürür çünkü inceptionda integrity yok. zamanın ötesinden hırst 2 : sizi gidi ergen pornocular sabahın köründe hırs yaptırdınız bana.
--- spoiler --- hepsi hurley'in ruyasiymis :( --- spoiler ---
temposu düşmek bilmeyen nefes kesici bir christopher nolan filmi olmuş. kurgusu tek kelimeyle inanılmaz. diyaloglar ve film müzikleriyle(sonra hans zimmer'a da mersiye yazacağım) tam anlamıyla 10/10. fakat tek problem, sinema salonlarındaki kafa sikecek derecedeki ses seviyesiydi. her patlama efektinde kalp spazmı geçirdim. klima ve baş ağrısı ekürisi de opsiyonel. sevgili koltuklarına yayılıp izlemesem madame tussauds'ya aldırıyordum ikametgahı. (dikkat klişe geliyor) imdb'de aldığı puanı haketmiş (klişe bitti) filmin formülü; memento(kurgu) + the prestige(twist) + the dark knight(aksiyon sahneleri) = inception
büyük takdiri hak ettiğini yine söylemek geliyor içimden. ama aynı zamanda gece gece insanın kafasına garip sorular getiren filmdir kendisi. sanırım hala etkisindeyim. gereksiz detayları falan düşünüyorum. --- spoiler --- mesela: fischer jr. nasıl oluyor da saito'nun havayoluyla seyahat ediyor? rakip değil miydiniz oğlum siz? e hadi bilet bulamadı ve işi acil olduğu için mecbur kaldı ya da havayolunun saito'ya ait olduğunu bilmiyordu diyelim. first class'ta sadece 6-7 kişi varken nasıl oldu da babasının en büyük rakibini tanımadı? bir de cobb ve mal'un tren rayına yatıp intihar ettikleri sahne var ki, onda da limbo'da 50 yıl geçirmiş olmalarına rağmen yaşlı halleriyle değil çıtır versiyonlarıyla karşımıza çıkıyorlar. bir de ufak eleştiri yapayım bari: dağlardaki karlı sahneler, katmanlarda derine inildikçe zamanın uzaması hissini daha iyi sezdirmek için böyle uzun sürdü belki de. yani bir anlamda nolan, o uzunluğu seyirciye hissettirmeliydi. bunu yapmak doğru tercih ama o sahnelerde arka plan beyaz, bizimkiler beyaz, saldıranlar beyaz, kamera hızlı hareket ediyor. ee ne anladım lan ben bu işten? kim kimi dövüyor belli değil. --- spoiler --- bir de son not: tüm dünya michael caine'in taşağını yesin. o ne karizma üstat? yaş 77, filmdeki rolün 5 dakika ama karizman sınırsız.
--- spoiler --- nolan'ın sondaki gereksiz topaç hamlesiyle sinema izleyicilerini infiale sevketmesi de bambaşkaymış amına koyiim bütün film 4 4lük bir mantık üzerine kurulu, time mismatchler bile matematiksel olarak doğru hesaplanmış, bütün twistler ve senaryo akışındaki her nokta sonunun gerçek olduğuna işaret ediyor, ama hala yok topaçı çevireyim de aslında her şey olabilir tarzı bir matrix eyyamı yapayım da falan. bırak bunları nolan hocam, bunlar ucuz, eyyam kokan hareketler. alacam diplomanı kameranı amk. --- spoiler ---
--- spoiler --- artık otobüs, tren ve uçakta uyuyan insanlara farklı gözle bakmamı sağlayacak filmdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- çocuklara bakan kişi(anane sanırım) sapık bir kişilik sanırım. kardeşim manyak mısın şu çocukların kıyafetlerini değiştirmiyorsun? kaç yıl önce aynı kıyafetliydi bunlar, büyümemişler de hiç. ekmek de mi vermediniz ufacık şeylere. pis kadın!! --- spoiler ---
bir kere baştan belirteyim: bence christopher nolan jenerasyonunun en yetenekli yönetmenlerinden biri ve film de son yılların en iyi filmlerinden biri .bir kere el atması cesaret isteyen bir konu; ve seyirciye bu kadar karmaşık bir temayı olabilecek en az kafa karışıklığını yaratarak anlatmayı başarıyor kurgusuyla.görsellik ve oyunculuklar için zaten yoruma bile gerek yok ama nedense filmden çıktıktan sonra beklediğim tapınma duygusunu hissedemedim.(halbuki ben de bu filmi aylardır, hatta neredeyse "nolan'ın yeni filmi: inception." haberleri çıktığından beri dört gözle bekliyordum bir çok kişi gibi.) --- spoiler --- nacizane fikrimce christopher nolan'ın hatası, benzer örnekleriyle karşılaştırınca kendi içinde oldukça tatmin edici olan aksiyon sahnelerini fazla kullanması olmuş.özellikle de 3. katmandaki sahnelerde bir ara neredeyse bir james bond filmi izlediğimi sandım.gereğinden uzun sürmesi (muhtemelen 2. katmandaki olaylar bir kaç dakika sürerken burada yaklaşık 1 saat geçirdiler hissini vermeyi amaçladı) ve herkesin beyaz giysilerle dolaşması sonucu senaryoya katkı sağlamayan bir karışıklığa sahipti. aslında nolan filmdeki bu aksiyon sahneleri yerine daha etkileyici bir mekan tasarımına (özellikle 3. katman çok zayıf kalmıştı.) ve limbo katmanının daha tatmin edici açıklamasına yer verse kafalardaki şu "ariadne neden 4. katmanda binadan atladı önceki katmandaki patlama zaten kick yaratmıyor muydu?" ya da "cobb ve mal kafalarını tren raylarına koyduklarında neden yaşlı değildi?" veya "cobb ve mal ilaçsız o kadar derine nasıl indi; orası gerçekten limbo muydu?" gibi sorular oluşmazdı çünkü bence ,üzerinde 10 yıl çalışılmış bir proje olduğunu düşünürsek, nolan'ın kafasındaki tasarıda tatmin edici cevaplar vardır.zaten bu sorular genelde limbonun çok net olmamasından kaynaklandı. sonuç olarak christopher nolan 'ın önceki işleriyle karşılaştırınca görsellik olarak bir adım önde olsa da en iyi filmi demek memento 'ya, the prestige 'e ,the dark knight 'a haksızlık olur gibime geliyor.imdb'de 3. sıraya yerleşmiş ama yanlış hatırlamıyorsam gösterimde olduğu dönem the dark knight da o civarda bir sıralamayı görmüştü. zamanla inception da biraz daha alt sıralara iner. çok kötülemiş gibi oldum ama dediğim gibi beklenti yüksek olunca eleştiri de çok olur; çok eleştiri de çok reyting demektir aslında.(bir de eleştiriye katlanamayıp dava açıp daha çok reyting alma yöntemi de var ama konuyu dağıttık sanırsam.) --- spoiler --- her şeye rağmen çok kaliteli ve sinemada izleme fırsatı kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film.izleyin, izlettirin. --- spoiler --- edit:fark ettim ki aksiyon sahnelerine çok laf etmişim ama joseph gordon-levitt 'li koridor sahnelerini hariç tutmak gerek.o sekansın sahne arkası videosunu en az filmi beklediğim kadar heyecanla beliyorum. --- spoiler ---
oscar aldığı sırada "ahanda ben bunu sinemada izlemiştim yaşasın!" naralarını atacağımı düşündüğüm, oscar alacağına bir o kadar emin olduğum film. nolan yapmış da almaz mı? lakin şu var ki bir hafta önce ezmelerimle geçip geçirdiğim leonardo dicaprio efendisinden özürlerimi sunarak önünde saygı ile eğiliyorum. 10 yaşımda titanic'i izlerken adamın safi amerikan traş, mavi göz ve beybi feysine takılmadığımı, oyunculuğu sebebiyle de 10 yaşında kendisi için gözyaşı döktüğümü anladım. helal. kadroca.
sinema salonunda izlenmesi gereken filmlerden biri. evde izleyince pişman olmamak için vakit varken gidin izleyin derim. ayrıca 'memento ve the prestige abartılıyor' diyerek izlediğim ve çok sevdiğim bir film oldu. the prestige'i otobüs yolculuğunda sallanırken & maalesef dublajlı izlemiştim o ayrı. film zevkimle uyuşanlara bir fikir vermek için söylüyorum bunu tabi ki. filme verilen emek her saniyesinde hissediliyor. nolan'ın daha iyi işleri olacağına da sanıyorum ki hepimiz eminiz. bir richard kelly gibi donnie darko'nun üstüne yatmadı. adamsın nolan.
hakkında sözlükte yazılanları hiç okumadan ve dahi diğer sitelerden film hakkında özellikle hiçbir şey öğrenmeden giderseniz maksimum zevki alıyorsunuz. anlamak için ön araştırma neyin yapmaya gerek yok ayrıyeten. cobb'un dünyasına hasta oldum ben, o sahneler hiç bitmesin istedim, orda olayım ben dedim, oeh harikaydı...
insanoğlunun üretme ve kurgulama kabiliyetini bir kez daha takdir etmemi sağlayan, senaristine şapka çıkartmak istediğim film. her ne kadar alışıldık 90 dakikalık filmlerden hayli uzun olsa da baştan sona kadar kendini izlettirmeyi bilmiştir senaryosu ve kurgusu sayesinde. detaylarını ve oyunculuğunu geçtim, sadece genel konusu açısından bile özgün olan ve bize yeni hayaller, yeni senaryolar düşündüren, yeni ilhamlar veren bir film. (bkz: tek kelimeyle bravo)
(bkz: ccc inception lost nutella okan bayulgen ccc)
sonunu anlamadığım film. yine de filmin sonlarındaki citizien kane göndermesi gözümden kaçmamış değil. --- spoiler --- --- spoiler --- rosebud vs rüzgar gülü --- spoiler --- --- spoiler --- gerçekten harikaydı
lucid dreaming ustası şahsıma belgesel izler gibi gelmiş, "ben bunu çucukluğumdan beri yapıyorum lan!" diye isyan ettirmiştir. ayrıca, tesadüf bu ya, inception vizyona girmeden birkaç hafta önce izlediğim ve ziyadesiyle etkilendiğim paprika'dan bariz bir şekilde, ıhm, aşırılmış mı desem esinlenilmiş mi desem bilemedim, etki olsun hadi, etkilenmiş senaryosuna rağmen, kesinlikle tatmin oldum, evet, ancak işte, senaryosu yüzünden değil; hakkını vermeliyim nolan filmi güzel kurgulamış ve kendi zihninden bir şeyler katmış, lakin kesinlikle özgün bir fikir üzerine kurgulamamış. ama misal bi görsel efektler olsun, bi ellen page olsun, bi joseph gordon-levitt olsun, bi marion cotillard ve gözleri olsun, bunlar güzel şeyler. edit: http://www.excessif.com/…s-indices-5926972-760.html site fransızca, içinde christopher nolan ile yapılmış bir röpörtaj var, küçük bir çeviri/alıntı yapacağım izninizle: "christopher nolan, inception'ın senaryosunda paprika'nın etkisinin çok fazla olduğunu ve ellen page'in oynadığı ariadne karakterini yaratırken paprika'nın ana karakterini baz aldığını söylüyor." senaryoyu hazırlarken etkilendiği diğer filmler de şunlarmış: le locataire, la clepsydre, blade runner ve l'element du crime
türkiye'ye gelen her oyun kurucunun alex de souza ile karşılaştırılması gibi birşey herhalde gelen her aksiyon filmini matrix ile karşılaştırmak. madem bu kadar özgün değilde bu film neden daha gösterime gireli bir hafta olmadan, matrix üçlemesini yazılanların toplamı kadar çok şey yazıldı buraya. lan gidin izleyin filmi beğerisiniz beğenmezsiniz ama niye bu kadar kasıyorsunuz. niye liseli ergen triplerine giriyorsunuz. gözümde adnan aybaba kadar değeriniz yok lan bilesiniz. son olarak; (bkz: alex de souza vs inception) edit:imla'nın a.k. afedersin
--- spoiler --- the matrix'ten sonra insanın aklını en çok karıştıran hatta daha fazla karıştıran, gerçeklik duygusuna sağlam ve çarpıcı bir bakış örneği veren, aynı anda gerilim, macera, aksiyon, aşk ve bilimkurgu'yu yansıtabilen, imdb'den aldığı 9,2 puandan çok daha fazlasını hak eden etkileyici bir film. --- spoiler ---
dün geec 21.30, full çekmiş hatta sonuncu b sıra no 1 biletiyle izlediğim cinebonus palladium çıkışında boşalan salon izleyicilerinin yüzlerinde kişi kendinden bilir işi derler ya o hesap herhalde emin de değilim "len ben bi bok anlamadım ama filme de bir metih , bir beğeni, bir alaka en iyisi ben renk vermeyeyim vardır milletin bir bildiği, çaktırmayayım" ifadelerini yerleşmiş gördüğüm film. sadece bi kızımızın "ay ayol ne bileyim filmi twitter'dan takip ediyordum ben, köpük çıktı" yorumu gayet sade bir özeti olsa gerek filmin. anaaa kotulenmis ya bu yok ya hocam ben kendime dedim onu ben gerizekaliyim ben anlamadim sevmedim bi tek size bisey mi dedik yahuu ahmagim ki ben. ...salagim ben aa kotulenmisss.
alzeimer hastası birinin asla anlamayacağı bir film.. gerçek nedir? şu dünya benim gerçekten gerçekliğim mi ? ya uykudan uyanamazsam hatta hep uykuda kalsam daha mı iyi , ben nerdeyim..neyim gibi sorgulamalara hiç girme gerek yok dostum.
herşeyden önce filmin dvd/bluray versiyonunu bekleyen büyük bir kitle olduğunu belirtmek gerek. çünkü insanlar filmden ziyade ekstra içerik bekliyorlar şu an. filmi izlemeyenlere tavsiye; kesinlikle hiçbir şey düşünmeden gidin, beklentilerinizi dizginleyin. neticede bu olay ortalama 10 lira verip 2.30 saatinizi harcayacağınız bir eğlence. evet işin sanat kısmıda var, o konuda da doyurucu. ayrıca kız arkadaşınızın filmden sıkılma, şişme oranı yüksek aklınızda olsun. filmin akıl ve aksiyon dengesi biraz aksiyondan yana çünkü. filmi izleyip düşüncelere dalan kitleyi ise "lost kitlesi" olarak ayrı bir yere koymak istiyorum çünkü özellikle lost'tan sonra öyle bir güruh oluştu ki kare kare filmi tarayıp anlam yakalamaya, teori türetme hastalığına kapılmışlar. onlara sakin olmalarını salık veriyorum. filme gelince, gerçekliği sorgulayan, rüyaya ve onu kontrol etmeye odaklı, yer yer psikolojik ancak genelde aksiyonun dozu ayarlanamamış hissi uyandı bende. hani hem insanların aklını alalım hemde sam amcaya da ayıp olmasın denilmiş gibi. ayrıca çekilen sahneler öyle kolay sahneler değil, hani buradan şimdi atıp tutmak kolay ama filme harcanan para ortada. sonuçta arşiv için harika bir yapım. ancak benim için bir filmi ne kadar beğendiğimin yanıtı, bu filmi ne sıklıkla izlemek istediğim ile alakalıdır. ben bu filmi ayda bir izlemem, 6 ayda bir de izlemem, bu iş senede bire kadar düştüğüne göre evet ortada güzel, özel ve özenli bir yapım var ama işte o kadar. daha ötesinin olduğunu düşünmüyorum. bu kadar kısa sürede bu kadar mürit oluştuğuna göre bu entry kendine zamanın ötesinde yer bulacaktır, eminim. onlara bir önerim var. çok kötü butonu bence "kick" yazısıyla değişmeli. bakın o konuda size katılıyorum işte.*
en nihayetinde dün izleyebildiğim nolan şaheseri*. günlerdir burada sürekli artan entryleri okumamak için çok çaba sarfettim. izledikten sonra iyice sindirmek için hepsini birden okurum diye düşünüyordum ancak şimdi görüyorum ki birikenlerin tamamını okuyup filmin yorumlanışıyla ilgili farklı fikirleri takip etmek için çok sağlam bir kafa gerekiyor fakat bugün kafam 11. sayfadan itibaren çuvallamaya başladı. bu sebeple daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama bence; --- spoiler --- bu filmde gerçeklik katmanını hiç görmüyoruz. yani tamamı bir rüyadan ibaret. gerekçelerim ise şunlar: 1- filmin gerçeklik olarak algılanan katmanında, olayların gelişimi sırasında hiç bir karakterin mevcut durumu yadsımaması. yani bu aşamadaki neredeyse istisnasız herkesin rüyalar yaratılması, rüyaların yönlendirilmesi, ortak rüyalar görülmesi vs gibi konulara gayet aşina olması. büyükbabanın "elimde tam sana göre biri var" demesinden, yusuf'un yer altındaki kişilerle ilgilenen amcasına, ariadne'nin olayı hemen kavramasından, fischer'ın bu konuda eğitim almış olmasına kadar herşey olması gerektiği için o şekildeymiş izlenimini veriyor. tıpkı bir rüyada, "meğersem burda bi büyükbaba varmış, onun da öğrencisi tam aradığımız insanmış. aslında bi kimyacı varmış çok etkili yatıştırıcılar yapıyomuş" denmesi gibi. 2- ariadne'nin cafe sahnesinde cobb ile olan konuşması. cobb rüyaların başlangıcının hatırlanmadığından bahsediyor ve ariadne'ye "buraya nasıl geldin hatırlıyor musun?" diye soruyor. cevap olarak ariadne'de bir aydınlanma görüyoruz sadece "aaa gerçekten yaw nasıl geldim?" şeklinde. perde karşısında bizler, anlatım şekli dolayısıyla sahnelerin kesilip farklı bir yerden devam etmesini normal algıladığımız için, "aa kızı rüyaya sokmuşlar bak" diyerek işin içinden çıkabiliyoruz. ancak kızın bu durumda en kötü ihtimalle, (yine yukarıdaki kabullenebilmenin basitliğine gönderme yapacağım) uykuya yatırıldığı anı hatırlaması gerekmez mi? ne ara bu kızı götürüp aletlere bağlayıp uyuttu? kız bunu nasıl kabul etti? bunlar her gün karşılaştığı şeyler mi ki hemen adapte olsun? yine bir "meğerse öyleymiş durumu". 3- yusuf'un sedative'ini cobb'un denediği an. en önemli ayrıntılardan biri de bu bence. yanlış hatırlamıyorsam cobb ilacın etkisinden çıktıktan ve uyandıktan sonra, yüzünü yıkarken aynada mal'ın hayalini görüyor, hatta saito "iyi misin" diye soruyor, daha alt seviyelerde sağda solda çocukları gördüğünde yaşamış olduğu duraksamalara benzer tepkiler gösterince. zaten film boyunca gördüğümüz üzere, gerçek hayatta cobb'un halüsinasyon vs. gibi şeyler görmesi söz konusu değil, bu yalnızca rüyalarında meydana gelen bir durum. 4- cobb'un dünyanın dilediği yerine (sadece amerika hariç) dilediği anda pat diye gidebilme özgürlüğü. saito'nun sınırsız gücü ve parası. "paris'te büyükbaba varmış hop, bilmemnerde eames varmış zıp, en uzun uçuş bilmemneresiymiş koş. hem saito havayollarını satın almış, zaten beni de bi telefonla amerika'ya sokacakmış" gibi. 5- yine eames'ın olduğu memlekette (adını unuttum özür). cobb'un kaçarken girip oturduğu ve kahve istediği yerde insanların ona olan tepkisi. diğer rüyalarda biliçaltının vermiş olduğu tepkiyi çağrıştırmıyor mu size de? o sahne film için ne kadar önemli bir sahne normalde ki bu kadar uzun tutulsun? neyse şimdilik aklıma gelenler bunlar. ikinci ve daha sonraki izleyişlerimde bunlara destek olacak ya da bunları çürütecek fikirlere sahip olabilirim ancak ilk izleyişin bende uyandırdığı fikir bu. aslında herşey olması gerektiği düşünülen* şekilde meydana geliyor ve gelişiyor. sanırım cobb lucid dreaming konusunda mal ile birlikte, kendini o kadar geliştirmiş ki, ilk seviyeyi artık gerçeğinden ayırt etmek imkansız bir halde, aslında tıpkı anlattığı gibi. her ihtimale karşı belirteyim; bütün bunları, haşa filme bok atmak için değil, dediğim gibi tamamının bir rüyadan ibaret olduğunu belirtmek için yazdım. yoksa amacım, "meğersem" üzerine kurulu bir film olduğunu kastetmek değil. zaten benim adıma, sadece bunları düşündürebilmesi bile başlı başına çok güzel birşey. lost'tan beri pek teori üretemiyorduk, pasımızı attık biraz hehe. --- spoiler --- şimdi 11'den devam okumaya...
bu filmde eksik olan bir şey de the prestige'i izledikten sonra kulağınızda çınlayan "are you watching closely?" gibi bir replik. film güzel kurgusuyla sizi 2 saat boyunca ekrana kilitliyor ama daha sonra geçiyor etkisi. öyle yani.
uçağa ilk bindiklerinde my heart will go on çalarak, hoş bir ayrıntı yaratmışlar. en çok hoşuma giden sahne bu oldu benim için. ayrıca: --- spoiler --- - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle --- spoiler ---
--- spoiler --- muhtesem bir filmdir. ancak dikkatli bilimkurgu izleyicilerinin farkedebilecegi mantik hatalari icermektedir. 1-) gercek zaman - ruya zamani orani 1/12 olarak soylenmistir. ucak yolculugu 10 saat, hostesin kisilerimiz uyandiktan sonra 20 dakika sonra usa'deyiz dedigi gorulmektedir, bu da gercek zamanda ortalama 9,5 saat gibi bir sureye karsilik gelmektedir. 9,5 x 12 den 'layer 1' de 114 saat, yani neredeyse 5 gune denk gelir. 'layer 2' ve 'layer 3' icin konusmuyorum bile. ama ortaya cikan su ki, bizim yusuf minibusuyle yaklasik 4.5 gun, gece gunduz demeden kacmis. cogu bilimkurgu filminde oldugu gibi, izleyici ileriye goturulerek dikkati cekilmis, ancak film finaline yakin geriye donuldugunde olusacak mantik hatalari gozden kacmistir. olur. neden olmasin. zaten izledigim en iyi film demedim, kisisel ilk 10 uma aldim dedim. 2-) ulan insafsizlar bu cocuk (fischer) , inanilmaz derecede etkileyici ve hatirlanmamasi imkansiz olan bir ruya gordu. be hey, yanyana dogustugu silah arkadasini hatirlamicak mi? ucaktaki butun first-class ile ayni ruyayi paylasti, hic mi yuzler tanidik gelmeyecek? bence 'sizi bir yerden taniyor gibiyim' benzeri bir replik, bulanik zihine dikkat cekecek ve ayni zamanda bu mantik hatasini da ortadan kaldiracakti. olsun. titanic guzel filmdi. catch me if you can de oyle. mantik hatalari bu kadar. filmin diger dikkat cekici yonleri senaryosu, oyunculuk ve muzikleridir. kult filmlerin yaptigi gibi sinema teknolojisi adina cagimiza pek de bir sey katmamistir. katkisiz bir kult filmdir. o degil de, bizim ellen page pek bi serpilmis yahu. juno'da daha bi veletti. boyle gozlerimi ayiramadim bir sure. --- spoiler ---
kimsesiz çocuklar için 5.1 dts 720p torrenti düşse keşke. dondu bebeler, acından kıvraniye kızanlar... /:
izledikten sonra anladıkki nolan çok fazla edgar allan poe okumuş. (bkz: a dream within a dream)
en büyük uyku sonlandırıcısı olan "arabayla bir yere varmak" tekniğini kullanmadığı için eksi puan alan filmdir.
izlemeye başladığım andan itibaren beni gülümsetip nolan abi sanırım harsh realm sevenlerden miş diye düşündürten güzel film.
filmin sonundaki karlı sahne, call of duty modern warfare 2'deki karlı bölümleri andırıyor. radarlı silahı da çıkartsaydı tam olacaktı.
izledikten sonra, yan binada yapılan inşaat dolayısıyla her gün soundtrackını dinlediğimi farkettiğim matkap sesli film.
muhteşem nolan eseri. ama benim aklıma bişey takıldı; --- spoiler --- cobb ve mal çifti limbo ya kadar inmişler tamam. senelerce rüyalarında yaşamışlar anladığım kadarıyla. peki gerçek vucütları uyurken hiç çişi falan gelmemiş mi? altlarına mı yapmışlar? --- spoiler --- evet çok yüzeysel oldu. edit: kafam kadar gülşah dedi ki: katmanlara indikçe süre uzuyormuş. yani en fazla 20 saat falan uyuyorlarmış. ben orayı atlamışım.
ahahaha waking life meets the matrix ha? osman baydemir edasıyla sesleniyorum; hassiktirin, hassiktir diyoruz... neyse zekice ama, güzel, afferim...
filmin tadını henüz seyretmemiş olanlar için kaçırabilecek ve yanıtını bilmediğim bir ayrıntı var. --- spoiler --- filmi ankara arcadium cine bonus'ta seyrettim. “topaç” dönerken ekran karardı ve sinemanın ışıkları yandı. hep beraber kalktık yürüdük dışarı. deniyor ki: credits akarken arka planda topaçın devrildiğine dair net bir ses duyuluyormuş. bunu yakalamış ya da yalanlayabilecek, filmin sonunda apar topar dışarı çıkmak zorunda bırakılmamış dikkatli izleyiciler aranıyor. --- spoiler ---
(bkz: rüzgar gülü) uzun zamandır hayatımı anlamlandıran bir şey olmamıştı. ayrıca evet evet zordu takip etmesi falan ama genelde dağınık dikkatli şahsım sorunsuz tamamladı filmi. başta sersemletiyor tabi. en azından başı daha karışık geldi bana.
neden bu kadar karmaşık ve zor olduğu söyleniyor anlamadım. aslında başkalarının elinde gerçekten karmaşıklaşabilecek bir öykü, çok net bir şekilde parantez içinde parantez açılarak anlatılıyor, parantezler tekini bile kaçırmamıza izin verilmeden aynı netlikte kapatılıyor. zaten her parantezin içinde durumun ne olduğu kafamıza tekrar tekrar sokuluyor. belki de önceden bunca insanın aman çok zor - of çok karmaşık demesiyle öyle bir dikkat kesilerek seyretmişimdir ki normal gelmiştir, bilemiyorum. sonuçta su gibi aktı gitti işte. bence çok temiz bir filmdi. belki 20 sene önce seyretseydim karmaşık bulurdum. ama bunca yıldır okuyup izlediklerimiz bizi bu tür bir anlatım diline zaten çok iyi hazırlamamış mıydı? yalnız şu sinema tarihinin en iyi x. filmi gazına hiç gerek yok, olduğu gibi sevilsin yeter. sonuçta çok güzel film.
nolan filmi kafasında söylediği kadar canlandırdı ve tasarladıysa o zaman daha anlayışla karşılayabiliriz. çünkü sanıyorum filmin en önemli özelliği fena halde ayaklarının üzerinde dimdik duruyor olması. hayali, rüyasal bir delilik halinde değil, normal bir yapı gibi duruyor. çok net, temiz ve düzgün bir film. christopher nolan'ın tarzına yakışır biçimde. başka bir yönetmen çıkıp ben bu filmi çekicem bir de toparlayacam dese bir yapımcıya, adam herhalde götüyle güler. nolan gitmiş bunu yazmış, üzerine bir de gayet düzgün bir şekilde çekmiş. asıl hayranlık duyulması gereken bu. yalnız o kadar mucizevi bir film olduğunu düşünmüyorum. ben böyle film izlemedim diyenlerin film zevkine zaten pek güvenmeyelim. belli ki fazla film izlememişsin. ha bir de daha önce bahsedildi mi bilmiyorum. uyandırma olarak edith piaf müzikleri kullanılıyordu. marion cotillard da la mome filminde edith piaf'ı canlandırıyordu. bunun bir tesadüf olduğunu hiç sanmıyorum. edit: şimdi arama yapmak aklıma geldi, milyon kez bahsedilmiş edith piaf ayrıntısından. kendime selam ederim.
yeni neslin matrix'i film. aslında tarifi basit. biraz memento, az biraz prestige ve matrix bir araya getirilip son model efektlerle harmanlanırsa işte bu film çeker. bu filmin kötü olduğu manasına katiyen gelmez. sayılan üç filmde kendi dallarında kült olmuş başarılı filmlerdir ki bunların ikisini de aynı beyin nolan yönetmiştir. uzun yıllar sonra farklı bir açıdan da olsa david lynch aramıza gelmiş durumda. ve evet kesinlikle izlenmesi gereken filmdir. ama öyle karmaşık da değildir. dikkatle izlemek yeterlidir.
bugün izlediğim, kurgusu, christopher nolan, leonardo di caprio ve marion cotillard ın performansları, ses ve görüntü efektleri çok iyi olan ancak biraz realite aradığım için mükemmel diyemeyeceğim film.buna rağmen son yıllarda çekilen parmakla sayılır filmler arasında olduğunu kabul ediyorum.
bugün dördüncüye izlediğim film. iki senede bir böyle obsesif şekilde izleyecek film buluyorum galiba.. (the dark knight 6'yı bulmuştu)
öncelikle beklediğimize değmiş filmdir. benim bu filmden çıkardığım iki şey var. shutter island ve inception'dan dolayı 2010 yılı leonardo dicaprio' nun yılıdır. bir de christopher nolan dünyanın en zeki insanlarından biridir.
gidip gördük, tabii ki mutlu da olduk. şimdi filmleri asıl izlenmesi gereken yerler olan sinemalar yerine, götünü yaya yaya izlemeyi iş edinmiş benim gibi meraklıları peşinden sürükleyecek, dolu salona oynaması gayet doğal olan bir eserle karşı karşıyayız. yönetmenlerin başrol oyuncuları olmasa da, hikayeye anlam katan oyuncuları farklı filmlerinde yer veriyor olması, kişisel olarak hoşuma giden bir tavır. böyle derdini güzel anlatan filmler çoğalsın, sinemaya gitmek her zaman böyle keyifli olsun. amin. ha bir de; --- spoiler --- eşinle aynı yerde çalışmayacaksın aga, başına iş alıyorsun içinden çıkamıyorsun sonra. ben bunu bilir bunu söylerim. --- spoiler ---
vizyona girdiğinden beri her gün sol frame'de görmekten insanı bezdirmiş bir filmdir. kişinin antipati duymasına sebebiyet veren bu durumdan kurtulmak elbette ki filmi yerinde tetkik etmek olacaktır.
--- spoiler --- filmi en sonunda bugün izleyebildim. sonra bir takım yazılanları falan da okudum ve filmi anlamadığıma karar verdim. ...ya da onlar anlamamış. kimisi demiş ki, "gerçek zamanla rüya zamanı oranı bilmemkaç, uçuş on saat ama uyandıklarında inişe 20 dakika var. mantık hatası." kimisi de "gerçek hayata geçmeleri için son kick olmadı./uçakta kimse kicklenmedi." demiş. ben kaçırmış olabilirim belki ama bilgilerim az biraz taze. çünkü filmden çıkalı çok olmadı. cobb'un uçakta uyandığını görüyoruz. uçaktan çıkıyor. bir adam "welcome home" diyor. sonra babası karşılıyor cobb'u. eve gidiyorlar. çocuklarını görüyor. sonra kamera topaca dönüyor ve dönmekte olan topacın durmadığını görüyoruz. "haaa demek ki gerçek değil bu yaşananlar." diye düşünüyoruz. zaten orada olanlar cobb'un rüyası oluyor. yani ben öyle anladım. e o zaman niye mantık hatası aranıyor ki? başka bir rüyada yolun ortasından tren geçmesi ne kadar mantıklıysa orada olanlar da o kadar mantıklı. ikisi de rüya sonuçta. üstelik ikisi de aynı kişinin bilinçaltı. hem zaten cobb'un çocukları ile ilgili hatırladığı son anıda çocukları ne giyiyorsa filmin sonunda da aynı şeyi giyiyorlar. spoiler ibareli edit: şunu söylemeyi unuttum. kimilerine göre "lan fischer nasıl hatırlamadı uçaktaki adamları?". ben rüyamda babaannem adı altında kaç farklı surat gördüm. fekat rüya sırasında hiç ama hiç şüphe etmedim o kişinin babaanem olup olmadığından. --- spoiler ---
--- spoiler --- yusuf'un uçakta çişi olup da rüyaya giriş yaptığından dolayı ilk rüya yağmurludur. --- spoiler --- atmıyorum diyalogdan biliyorum.
nolan daha iyisini çekene kadar en iyisi bu. hayatımda ilk defa bir yönetmenin zekasını, senaryo hakimiyetini ve yaratıcılığını deliler gibi kıskanmama yol açan ilk film ki evet sinefilim.
adam yapmış, daha fazla konuşmayın. ---spoiler olursa diye tedbirimizi alalım--- ve lütfen bu sefer, oturup da hani şurda şöyle hata var burası böyle sanki mantıksız gibi falan demeçlerde bulunmayın çok rica ediyorum. bi filme de bok atmayın artık, yani özetle, arkadaş bi siki de beğenin be, yeter artık. yazmış, yönetmiş adam. yapmış işte olmuş yani nesine laf sokuyosunuz allah aşkına ya? ya biz bi minik film çekelim demiştik göbeğim çatlamıştı artık o günden beridir müthiş saygım var zaten sinema sektörüne, düşünün recep ivedik'e bile giderim "emek var abi" diyerek. şimdi gelip sen tut, bak nasıl sinirlendim, gel bu filmi beğenme. yok işte kurgusu şöyleymiş de, klasik seyirciye bırakılmış sonmuş da bilmem ne, yok efendim öyle bi şey. yok işte evet nolan'la direk görüştüm "sonu belli filmin anlamıyorum bu insanlar neyin kafasında?" dedi kendisi de. eğer bence filmin ucu açık diyosan, tamam sen seç o totem miydi neydi düşüyor mu düşmüyor mu sen kararını ver. yok belirliydi diyosan, onun için de herkes kendine göre açıklama yapmış zaten üstte okuduklarım kadarıyla. ama yani bunun için adam eleştirilir mi yapmayın gözünüzü seveyim. o mimari olayı çok iyiydi mesela. filmi the matrix'le karşılaştırmış insanlar, evet gerçek dünya ve gerçek olmayan babında matrix'ten sonra bi ilk. ben ki the matrix'i bir hafta boyunca aksatmadan her gün izlemiştim, bu film de olmuş. the matrix'le bir değil, ama bu millet de bi süre the matrix'in yüzüne bakmaz zaten inception'dan sonra. bu daha başka çünkü, o kadar uçuk da değil. adam gözünün önünde bambaşka bi dünya yaratmış kurmuş kurgulamış, hiç süssüz abartısız şekilde de sunmuş. valla nefisti ben ağzım açık seyrettim koca filmi. nasıl ki the prestige'den suratım mona lisa gibi yarısı güler yarısı bozuk vaziyette çıktıysam, bundan da öyle çıktım. bi yandan içten içe pis pis gülüyor gibiyim, bi yandan da adama saydırıyorum mosmor biçimde. o yüzden diyorum işte, rica ediyorum, bakın bu sefer artık lütfen, bok atmayın. filmdeki rüya ekibi cidden çok iyiydi bu arada. yani karakterler, tipler vesaire. ---spoiler olursa diye tedbirimizi alalım--- daha da oturuyosanız bak gidin izleyin sonra vizyondan kalkacak torrentle falan olacak iş değil bu.
filmin ozetine(!) http://www.dailymotion.com/…n-soundtrack-time_music adresinden ulasabilirsiniz. bu arada hans zimmer bence insan degil. --- spoiler --- son sahnede zimbirti totem donerken benim "ay hadi dursun dursun" diye inim inim inlemem ve arkadasimin totemi durdurmak amacli üflemeye calismasi diyorum, baska da bisi demiyorum. --- spoiler ---
filmi izlemeden önce imdbye ve sözlük yorumlarına (detay dedektörü ekşisözlükte bile kötü yorum yok neredeyse) bakarak beklentiyi istemeden arşa değdirdim. nolan zaten memento'dan beri kalburüstü işler yapıyor. son on yılın en iyi filmini izleyeciğime inandırdım kendimi. izledim, güzel filmdi ama o kadar. bu kanının beklentinin yüksekliği ile bir alakası yok. şimdi öncelikle herkesin filmi beğenmesi gerektiğini düşünenler bokumu yesin. insanlarda kişisel ve subjektif hisler uyandırmıyorsa bunun adına sanat değil, matematik denir. mantık hataları ve çelişkilerden dem vuracak değilim. benim farkedebildiğim aksaklıklar bu kadar çetrefilli bir senaryo için son derece makuldu. belli ki senaryo ve detaylar üzerinde çok fazla zaman ve emek harcanmış, tipik hollywood seyircisi için sabunlanıp oldu bittiye getirilmemiş. oyunculuklar, efektler, görüntü yönetmenliği, vs. de oldukça iyiydi. fakat sürekli tekrarlanan senaryo ve kurgunun mükemmelliği konusunda sıkıntılarım var. hikayenin çıkış noktası gerçekten zeka ürünü bir fikir mi, yoksa en yüzeyselinden en akademiğine kadar bütün seyirci spektrumunu farklı boyutlarda filmin içine çekmesi planlanan çarpıcı görsellik için bir bahane mi (matrix, tron, daha derine inersek hong kong fantazi kung fu sineması) bilmiyorum. yanlış anlaşılmasın, bu benim için kesinlikle eksi puan değil. senaryoyu epey beğendim ama kesinlikle primer, the man from earth, oldboy, memories of murder, herhangi bir hitchcock filmi ve hatta biraz daha zorlarsam memento'nun bıraktığı etkinin yanından geçmiyor. filmi mitleştirenler için imdb puanı da ayrı bir dayanak noktası. sıfırdan polemik başlatmak niyetinde değilim ama belli bir popülerlik seviyesinin üstündeki filmler için (belki daha sonra farklı bir entry'de değineceğim sebeplerden dolayı) doğru fikir vermek bir yana, son derece yanıltıcı oluyor. oy sayısı arttıkça ortalama puan, filmi izleyen kitlenin genel görüşünden uzaklaşıyor. dediğim gibi, dallanıp budaklanmaya çok müsait bir konu (en azından benim çok kafa yorduğum bir konu) o yüzden işin kolayına kaçıp gerisini yoruma bırakacağım. (bkz: top 1000 voters) inception-imdb top 100 voters sonuçta izlediğim güzel filmler arasındaki yerini aldı. hayatının filmini bulmuş arkadaşlara mutluluklar. ben o duyguyu en son gong fuda yaşadım, o gün bu gündür bekliyorum, hala bekliyorum.
nolan'ın daha önce çektiği 3 film "izlediği en iyi filmler" sıralamasında ilk ona giren bir birey olarak (bu eserler sırasıyla the prestiege, memento, the dark knight) nereye koyamayacağımı tam anlamıyla bilemediğim filmdir. senaryo rüyalar, bilinçaltı ve sanallık üzerine kurgulanmış, ve kesinlikle philip k. dick paranoyaları yaşatmaktadır. bu filmi sevenler aşağıdaki eserleri de derinlemesine incelemelidir kanımca. (the matrix'i dahil etmiyorum, lakin küre üzerinde izlemeyen kalmadı sanırsam) ubik (philip k. dick'in bence en iyi romanıdır. başkalarının bilincinde gezmenin, ve hatta kaybolmanın hikayesidir.) waking life (rüyalar ve bilinç altı üzerine bir şaheser.) filmin çekim tekniği ise hakikaten takdire şayandır. yerçekiminin ordan oraya kaydığı yerdeki tepişmeleri "oha nasıl çekmişler bunu yahu!" şeklinde izledim sürekli... edit akbayram: dark city'yi de listeye ekleyelim. gerçekliği sorgulama babında.
son zamanlarda izlediğim en iyi film oldu. görsellik açısından avatar - ki kendisini izlerken hayal alemine dalıyor, pendora gezegeninde cirit atıyordum - , konu açısından ise bu film hakkaten 10 numara olmuş. bir de filmi izledikten sonra belki kaçırdığım bir şey vardır diye sözlüğü ziyaret edeyim dedim. hani arkadaşlar bazı sahneler hakkında yorum yaparlar da aydınlanırım belki diye. nerdeee amına koyim. herkes başıma atilla dorsay, herkes başıma film yönetmeni. en başlıca yorumlar - efenim memento da da böyleydi - aman dark knight da şöyleydi - nolan yine yamış yapacağını - bu ne böyle sikime benzemiş. - çok mantık hatası var, dakikalar şöyleyken böyle hani burası inci sozluk olsa yorumum net olurdu - lan at sikleri, adam gibi yorum yazacaksanız yazın, yazmayacaksanız siktirin gidin - ama değil. burda böyle küfürlü şeyler yazılmamalı. neyse, bari kendi eleştirimden feyz ile bir kaç satır ben yazayım rüya kavramı gerçekten karmaşık. bazı kaynaklar ( götüm ) rüyanın yedi katmandan oluştuğunu ve bunun uyku katmanları ile ilişkili olduğunu yazar. her bir alt kat daha derindir ve gerçeklik duygusundan bir o kadar uzaklaştırır. hiç başınıza geldi mi, rüyada bir arabayla gitmeye çalışırken aniden pedal çevirmeye başladığınız ve sonrasında kendinizi bisiklet üzerinde bulduğunuz durumlar yaşanır. ama rüyanın içindeyken noluyo lan demez kimse. bazen ise rüyada olduğumuzu farkeder ve gerçekliğe adım atar ama uyanmayız. işte film bütün bu noktaları toparlamış ve farklı bir bakış ile sunmuş. son olarak spoilerimi de vereyim tam olsun. --- spoiler --- filmde inceptionun amacı elemanın bilinç altına babasının şirketini yıkma fikrini koymak değil, cobb'un karısını bilinç altından silmek ve kendi gerçekliğine yaklaşmasını sağlamaktı. filmin sonunda çocukların cobb'un son hatırasındaki kıyafetler, aynı yaş ve aynı oyunu oynamalarından bunu anlamak mümkün. yoksa topaç durmuş ya da durmamış çok önemli değil. çocukların 1 ayda bile nasıl fiziki değişime uğradığını düşünürsek bu net şekilde kendini belli eder. --- spoiler ---
1 ölçek the matrix, 1 ölçek vanilla sky ve 1/4 ölçek what dreams may come kullanılarak yapılabilecek film. tarif 4 kişiliktir. film ise acayip olmuş, izlenmesi gerekiyor. kurgusu, görselliği ve sıradışı konusu, bir diğerinin önüne geçmeden bütünde izleme zevkini artırmış.
nolan'ın çoğu filmi gibi o kadar yaygara koparttıracak bir sikimi olmayan film. çok karışıkmış, bunu anlayabilen gençler ileride başbakan olacakmış gibi pazarlanmış basit vefakat kusurlarla dolu bir mantığın olabilecek en uzun sürede anlatılmasına yüzyılın şaheseri muamelesi çekilmesi de ayrı komik. filmdeki 2x2x2x2 seviyesindeki matematiği dâhiyane bulanlar liseden nasıl mezun oldular, onu da merak ediyorum. tabii film seyrciyi/yorumcuyu bu cins detaylarla oyaladığı için esas problemi atlıyoruz: eee? bir de o bitiş sahnesi yok mu, of, of, of! ilkokul kompozisyonlarında bile o numaralar tedavülden kalktı yahu, insaf. işin beteri, filme fevkalade zinde iken gittiğimden uyuyamadım da. ömür gedik'in beğendiği filme gidersen olacağı bu tabii, müstahak. edit: imla
kocaman bir hiçten ortaya çıkarılmış muhteşem bir senaryo. bu tip senaryoların ortaya çıkışlarının ilk anını hep çok merak etmişimdir.
düz adamın çıkışında "melis, çok süper karmaşıktı ama herşeyi anladım, anlamadığın yer varsa anlatabilirim" diyebileceği film.
karakterler rüyayı görenin oluşturduğu yansımalarsa, neden mekan da rüyayı görenin oluşturduğu bir yansıma değil? sorusunun cevabını aramaya itti beni.
dunyanin gelmis gecmis en iyi filmi. tartismasiz. nokta. sinema tarihinin butun filmlerini ayni kazanda eritsen ortaya inception'in bir karesi bile cikmaz. daha iyisi yapilana kadar en iyisi bu. o kadar super bir film ki iki uc farkli mekanda ruya gosterdigi icin kendimi cok acaip zeki hissettim. bu yuzden sevdim filmi. christopher nolan >>>>>> (albert einstein + galileo + stanley kubrick + beethoven + leonardo da vinci + muhammed)
kesinlikle ikinci kez izlenmesi gereken film. çok etkileyici, son yıllarda izlediğim en iyi film diyebilirim. leonardo di caprio'yu da oldum olası sevmem ama adam iyi işler yapmaya başladı kendini kanıtladı bi yerde. bravo.
adeta bir william gibson hikayesi olan konusunun(büyük ve güçlü şirketler, fikir-bilgi hırsızlığı, dünyanın bi orasında bi burasında olmalar, ortamların betimlemesi falan) zengin bir görsellikle süslenmesiyle oluşturulan, övgüleri hakeden bir film. şahsen bir süredir imdbde william gibson'un kitaplarının filme edilme sürecini takip etmekteydim ve beklemekten gına gelmişti. inception bu süreçte ilaç gibi geldi.
güzel film ama imdb'de bu kadar üst sıraları zorlamasını anlamıyorum. gerçi shawshank redemption'un orada 1. olmasını da anlamıyorum ya neyse. inception konu başlığında yer alan hemen hemen her entryi okudum açıkçası yazdıklarım daha öncelerinde başka arkadaşların yazdıklarını biraz farklı cümlelerle dile getiricem o yüzden daha önce yazılmış lan bu derseniz şimdiden sktirin gidin okumayın. --- spoiler --- öncelikle film ile ilgili sürekli bir kıyas var. 2010'ların matrix'i falan deniyor ki filmlerin yapıları arasındaki benzerlikler (uyutulup başka bir yerde uyanmak, yer çekimsiz dövüş sahneleri vs) dışında konu olarak bir benzerlikleri yok. matrix tamamen felsefesini, mantığını oturtmuş bir filmken inception'da rüyaya girmek için kullanılan aletleri 148 dk lık film içerisinde 1 dk dahi görmedik. rüya konseptini kısacık iki cümleyle açıklamak bana saçma geliyor. "askerler yapmış abi" demekle ne kadar bir açıklama getirebilir anlamıyorum hatta juno hanım kızımız ortaya çıkmadan herhalde bize bir bok söylemeden böyle devam edicek film ne olduğuna anlam getirmeye çabalayana kadar da dayacak the end yazısını dedim. sonrasında kız gelince olaya yeni giren kızla beraber bize de bu konseptin ne olduğu nasıl olduğu anlatılacak sandım ki yine yanıldım hiç bir sik öğrenemeden öylece kalakaldık. halbuki seyirci olarak bize ne verse yiyecek haldeyiz olayın hikayenin mantığına göre uydurulduktan sonra fakat açıkladıkları şeylerde bile çelişki yaratan şeyler olunca insan filme kendini kaptıramıyor. filmde sürekli bir "kick" muhabbeti döndü, yine kısacık bir şekilde elemanlarımızı sandalyelerden düşürerek rüyalardan uyandırma sahnesi gösterildi ki buralarda insanlar daha yere düşmeden düşme hissine kapıldıklarında uyandılar ama bunun öncesinde son samuray abimizin rüyasına girdiklerini di caprio yine suya girmeden uyanamadı ve yine sonrasında ise minibüs denizin buz gibi sularına ulaştıklarında ancak uyanabildiler. bunlar dışında filmin kendi içinde çeliştiği ufak bazı mantık hataları var ama bunlar konudan dahi bağımsız devamlılık sorumlusu olacak dallamanın yüzünden dahi olmuş olabilir o yüzden bunları es geçicem. bunlar dışında genel olarak filmin pek eksisi yoktu ama bireysel olarak yontulmamış bir odun, bir kütük ve hatta bildiğin kalas olduğum için romantizm, aşk meşk olayları bana göre fazlasıyla uzun tutulmuştu hatta ne uzun tutulması amına koyayım bildiğin bütün filmi herifin aşkı üzerine çekmişler. matrix'le bu filmi kıyaslayanlar sözüm size neo yeri geldiğinde trinity'le hardcore'a girmedi mi, yeri geldi monica belluci'yi yalamadı mı ? romantizm bile dozunda olur. cobb denilen bu dallama ise rüyalarından tren geçierek çapta salak biri. zira onun adı içinden tren geçen bir rüya değil içinden tramvay geçen bir şarkıdır ki onu bile yanlış anlamış pezevenk. mutlu son mevzusuna ise hiç girmiyorum. zira filmin sonunun hem gerçek hem rüya olduğuna dair fikir yürütebileceğimiz bir çok şey saçılmıştı ayrıntılara bu yüzden herkes istediği gibi sonuna inanmakta özgür. bana kalırsa karı haklıydı adam limbonun sadece bir seviye üstüne çıkmıştı hatta bu yüzden yansımaların kovalaması gibi yok cobol'uydu yok dünyanın enerji sektörünün ebesiyle falan hep bunun götündelerdi. çünkü bu kadar önemli biri olması bu dangalak herif ancak rüyalarında başarabilir. bunlar dışında film güzeldi hoştu eğlendik, bir tek edith piaf'la oscar kazanan hatunun alnında eşşek kadar bir şey var onu neden bir şekilde makyajla falan kapatmamışlar anlamadım. 8/10 --- spoiler ---
insanın hayal gücü ile neler yapabileceğini bir kez daha hatırlatan; şahane ötesi, yaratıcılık, yetenek, emek, zeka ürünü bir filmdir.
--- spoiler --- evet çok güzel bir film filan ama sonuçta bu film varyemez amcadan çalıntıdır arkadaş. ben bunu bilir bunu söylerim. varyemez amca ve donald duck yapmıştır inception'ı bundan yıllar yıllar önce. buyrun bakın: http://videogum.com/…e-mcduck/remakes-and-spinoffs/ ingilizce bilmeyenler için açıklayayım: beagle boys denen hırsız grubu, varyemez amcayı soymak için rüyasına giriyorlar ve de kasasının şifresini öğrenecekler. lakin varyemez amcayı uyandırmak olayı çözmüyor çünkü o zaman "limbo" gibi bişey oluyor. o yüzden bilgin ördek (salladım adını) donald duck'ı yolluyor varyemez amca'nın rüyasına. yaaa işte böyle gençler. ben de şaşırdım ama olay ortada. (tabi ki nolan abinin varyemez amca okuyup "bunun filmi güzel olur" dediğine inanmıyorum ama sonuçta rüyalar ile ilgili kurgu yapıyorsan arada benzerlikler olması kaçınılmaz.) --- spoiler ---
varyemez amca'nın bir macerasından esinlenildiği söylenen film. çizgi romanın linki için; http://disneycomics.free.fr/…1&loc=d2002-033&s=date
gerek oyuncu seçimleriyle, gerek konusuyla, gerek müzikleriyle, görselliğiyle, gerçeğe yakın olmasıyla hayal gücünün sınırlarının olmadığını çok güzel gösteren gerilim dolu gizemli bir christopher nolan filmi. özellikle rüyalarla ilgilenlerin izlemesi şiddetle tavsiye edilir. --- spoiler --- your world is not real! --- spoiler ---
çok büyük beklentiler içinde olduğum film. hayatımda ilk kez bu kadar çok ve bu kadar yüksek bir referansla bir film izleyeceğim ve bu da korkutmuyor değil aslında beni. izlerken sürekli açık bulmaya çalışacakmışım gibi geliyor ama hadi hayırlısı...
varyemez amca bağlantısıyla ilgili bir haberin de beyaz perdede olduğu film. http://www.beyazperde.com/…yemez-amca-dan-mi-calint " "dream of a lifetime" isimli 2004 yılında yayınlanan varyemez amca çizgi-romanı temel olarak, varyemez amca'nın parasına göz koymuş hırsız kardeşler'in (beagle boy) varyemez amca uyurken, bir makine yardımıyla düşlerine girmelerini ve para kasasının şifresini öğrenmeye çalışmalarını konu alıyor. fakat bu sırada varyemez amca'nın yeğenleri de boş durmuyor ve hırsız kardeşler'i durdurmak için amcalarının rüyalarına dahil oluyor. amcasının rüyasına giren donald duck, amcasını rüyadan uyandırarak hem hırsızları durdurmuş hem de amcasını kurtarmış oluyor." http://disneycomics.free.fr/…hp?num=1&loc=d2002-033 "they dont know the danger! if mr duck wakes up while the beagle boys' mentalities are still inside his brain, they'll be trapped in there forever"
seyrederken akla stefano d'anna'nın tanrılar okulu isimli kitabındaki karakterin adının da dreamer olduğu gelirse ,insanı bir hollywood filminden beklenmeycek derinlikte etkileyebilen filmdir. rüyalar , hayaller, ol deyince olmalar filan, amaaan öyle işte. insanı irkiltiyor.
sinemalar.com'da en iyi elli film arasından 44.'lüğe yükselmeyi başaran film. imdb puanı ise an itibariyle 9.2'dir. christopher nolan'ın zamanının çok ötesinde olduğunu kanıtlamıştır. filmle gerçek hayat arasındaki ince çizgiyi koparmadan yaptığı geçişler bilim kurgununda sınırlarını zorlayacak cinsten.
kesinlikle izlenilmesi gereken bir christopher nolan filmi.. henüz izlemeyenlerin gözü takılır diye, -(spoiler ibaresi koysan da gözü takılıyor ister istemez)- hiçbirşey söylemek istemiyorum filmle ilgili.. ancak oyunculuk ve kamera açıları çok başarılı olmuş.. ***
tarz olarak sürreal, seyirciden yüksek konsantrasyon isteyen filmlerden sıkılan; tam da bu nedenle nolan'ın filmlerinin 'çok iyi' olduğunu kabul etmekle birlikte özel olarak 'sevmeyen' beni bile etkilemeyi başarmış, beklentilerimin üzerine çıkmış özel bir yapım..
--- spoiler --- gerçek dünyaya göre, katmanlardan ilerledikçe artan yaşam süresi, buradaki bir kaç saniyenin orada yıllara tekabül etmesi. çok küçük bir büyüklüğün yanında sonsuza giden süre. hayal ettiğiniz şekilde dizayn edebildiğiniz bir dünya ve o dünyada yanınıza almak istediklerinizle kurmuş olduğunuz bir yaşam. sanki bir yerlerden tanıdık geliyor gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- yazılanlar aşırı miktarda spoiler içerdiği gibi yazan için de okuyan için de vakit kaybıdır. zira günde bu kadar sayfayı tezim için bile okumuyorum, her entryi okumasam da göz gezdirdim. cobb’un rüyalarında yüzük takması ve fakat gerçek hayatta bu yüzüğü taşımıyor olmasını sözlük sayesinde fark ettim ne yalan söyleyeyim ama okuduklarımdan kendi çıkarımlarımla çelişenler üzerinde duracağım. öncelikle limbodan korkulmasının sebebi oradan çıkışın imkansız olması değil limboya düşenlerin orada oldukları bilincine varamamaları. böyle bir bilinçleri olduktan sonra kendilerini öldürerek gerçekliğe erişebiliyorlar. sadece bu bilince hiç erişememek gibi bir olasılık onları korkutuyor. zaten sonunda da saito, cobb gelene kadar bu bilince eremediği için o kadar yaşlanıyor ve kendini öldürerek limbodan çıkıyor tıpkı daha önce cobb ve mal’ın yaptığı gibi (tabii saito gerçekten çıkıyor mu çıkılan yer gerçeklik mi orasını bilemeyeceğim). cobb, ariadne ve fischer’ın oldukları katman 4. katman ki bu katman cobb’un rüyası aslında. rüya katmanlarında ölmemeleri gerek çünkü bu katmanda ölürlerse limboya düşüyorlar ama limboda ölürlerse gerçekliğe geri dönüyorlar, limbo ise safi bilinçaltından oluştuğu için burada eceliyle ölmek mümkün değil anladığım kadarıyla, tek ihtimal durumun farkına varıp kendini öldürmek ki bu da yardımsız biraz zor, cobb maşallah her seferinde başarıyor ama nasıl ve neden orası meçhul. yaşlanmama mevzusu biraz daha karışık, bence de hiçbiri yaşlanmamalıydı, zamansız bir mekan olmalıydı limbo, bilinçaltı dışında hiçbir şey yoksa zaman da olmamalıydı, ama bunu geçelim. tren çarpması free fall değil diyenler olmuş, mal ve cobb limboda oldukları için kick gerekmiyor zaten, bence limboda kick mümkün değil, limbodan sadece gerçekliğe çıkış var, kick ise rüya katmanları arasında ya da ilk rüyadan gerçekliğe dönmek için işe yarıyor. adriane’nin fischer ile beraber kendini aşağı attığı katman da 4. katman zaten, yani 3. katmana geçmek için kicke ihtiyaç duyuyor, adriane hiç limboda bulunmadı, bu nedenle ölmesine gerek yok, amacı sadece bir üst katmana kaçmak. ilaç mevzusuna gelince amaç gerçeklikteki bedeni stabil tutmaktı, ama saito ilaç aldığı için vurulma ile uyanmayacak çünkü bu kick etkisi yapmıyor dediler ama ben burayı anlamadım. bir, neden gerçekte aldığı uyuşturucu rüyadaki sanal bedenin üzerinde uyuşturucu etkisi yapıyor ki aslında öyle bir beden yok, yani rüyada acıyı yaratan beyinin kendisi, gerçeklik değil ki? beyin uyuşmuş olsa kickleri de hissedemez, sonuçta o orta kulak beyin olmadan işe yaramıyor. iki, madem orta kulak hala hassas öldürmeyin de saitoyu yüksekten aşağı atın bari kick etkisi yapsın, bu mantıkla gene uyanması gerekirdi zira kendisi henüz ilk rüyadaydı. sonuçta kick rüya katmanlarında hep işe yarıyor. bkz. asansör bkz. karlı tepedeki patlama. olayların minibüsün erken düşmesi nedeniyle öne çekildiğini düşünüyorum yoksa gerçekten karlı tepedeki patlama için fazlasıyla zamanları olurdu oysa yolu kısaltmaya çalıştılar çünkü 1.katmanda işler rast gitmedi, ama bu durumda uyanır uyanmaz uçaklarının inmemesi gerekirdi çünkü 10 saati tüketememiş olmalılardı. bir de demeden edemeyeceğim, sözlükteki integralli teori gayet kusursuz gözüküyor. iki gündür kafamda bu film dönüyor, neyse artık ben tezime geri dönüyorum... --- spoiler ---
yazılan bu kadar yorumu okumadım ama kesinlikle bu kadar çok yorumu ve övgüyü hakeden bir film olmuştur, filmle ilgili yapılan 2010 yılının filmine katılmakla birlikte şu zamana kadar çekilmiş en iyi filmlerden biri olduğunu düşünüyorum. başından sonuna kadar sürükleyici ve insanı içine çeken bi filmdi, ayrıca filme kendinizi vermeli ve dış dünyayla bağınızı tamamen koparmalısınız aksi takdirde yaşayacağınız bir anlık konsantrasyon kaybı filmden kopmanıza neden olabilir. film bitince herkesin söylediği tek şey; "ne filmdi be!!!" sözüydü. son olarak, leonardo di caprio'nun ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu bu filmle birlikte bir kez daha gördük.
5-6 kere daha izleyeceğim film. --- yüksek dozda spoiler --- filmin sonunda wellwisher'a "ne yani çocuklar onca zaman aynı pozisyonda mı kaldı? hiç mi büyümediler?" diye geyik yaparken hatun kişinin yaptığı tek bir karizmatik parmak hareketiyle totemin hala döndüğünü görüp "yok artıııık" demem aynı saniyede oldu. canım kardeşim hollywood; her filme happy ending yapıştırıyorsun da bunda niye olmadı? o adamcağız kavuşaydı çocuklarına olmaz mıydı? neyse... beğendim yine de, aferin. --- yüksek dozda spoiler --- --- spoiler --- edit: aklıma gelmişken... o fisher mı ne o herif ne ezik, ne büzük bir adam... --- spoiler ---
memento'dan sonraki, çok etkileyici, defalarca izlenilesi bir christopher nolan filmi.
çok sıkı ders çalışmam gereken ve hatta 5 ağustos 2010 ofk beograd galatasaray maçını bile seyretmediğim* şu dönemde bile galiba bu cumartesi gidip bi yerlerde seyredeceğim film. spoilerlar dışında kalanlardan gözümün ucuna takılanlar bile beni çok heyecanlandırıyo, umarım umduğum kadar süper çıkar. zaten nolan başka bi adam be sözlük...
benjamim button'dan sonra orjinal senaryo konusunda umutlarım canlanmıştı. iyice içimi rahatlattı inception. sinema dünyasının edebiyat kadar yaratıcılığa açık olduğunu hatta teknoloji desteğiyle ileri gidebileceğini bile gösterdi. güneşin doğuşunu daha umutla izliyorum artık. filmden ufak bi not ekleyeyim izleyen anlar izlemeyen korkmasın hiç bir şey ifade etmeyecek.; "çok çeviriyor hep ondan.."
benzer bir hikayeyi descartes da anlatmisti. o gun bugundur anlatilmaya devam ediyor. az biraz felsefe okumus olan biri cok etkilenmez o yuzden kavramsal orgusunden. edit: hatta ne descartes'i ya, plato'ya kadar gider bu. gideri var.
gece gece vesveselere sokan, muhtemelen sabaha kadar düşünüp tartmama sebep olacak film. öyle köşesini bucağını anlamam ben filmlerin; güzel bir film izlemiş olmanın verdiği keyifle evime doğru sürerken arabamı; birden aklıma bir şey geldi, bir fikir... --- spoiler --- sanki biri beynime fikrin tohumunu atmıştı da sonradan yeşerdi azıcık beyin suyu emince... filmi anlasam belki de aklıma hiç gelmeyecek bir fikir, ya da belki de film bunu anlatıyordu da ben kendim buldum diye vesveselendim. şöyle ki; pekiyi ama, filmin başında, bu agalar saito'ya, beyne nifak sokma tezini anlatıyorlardı, sonra tutmadı.. saito bunlara inanmadı, kaçtılar. sonra uyandılar, bi daha uyandılar, bi bakmışsın, bu sefer saito gelmiş bunlara beyne fikir sokabilir misin diye iş atıyor. tum olayların içinde, ayık ya da bayık saito geziniyor. diyorum aceba, hani yoksa, o en dışarıda dediğimiz katmanın kendisi de mi ayrı bir kurmaca. dış katmanın kurmacalığına deyinen çok olmuş; özellikle de totemin dönedurması çok huylandırmış dimağları, ancak ben o ayrıntıyı görmezden geliyorum şu anda. benim sorum başka; mal (ki isim cuk diye oturmuş bence bu hatuna) kişisinden sonra ilk resmi ensepsiyonu kim yemiştir? --- spoiler --- bu filmden önce daha mutlu bir insan mıydım? evet öyleydim...
the thirteenth floor bizi mest etmişti, gerçek olanda mıyız yoksa simgesel olanda mı sorusunu sordurarak.. yine hatırlayın, mamoru oshii bir filminde karakterin birine şunları söyletmişti: "evde seni bekleyen eşinin ve kızının gerçek olduğundan nasıl emin olabilirsin? belki de sen yalnız başına, bir odada, hayaller kuran bir adamsın".. bunu söyleyen bulundukları anın hayal mi gerçek mi olduğunu tartışıyordu... bir de, derler ki gerçek ya da imgesel olduğu kimin umrunda ki... yani stalker'dan şunu öğrenmiştik, gerçek olan değil de, imgesel olan mutlu kılar [1]. ve belki de bu yüzden gerçeğe değil de imgesel olana tav oluruz. biliyorlar ama yine de yapıyorlar misali, yani gerçek olmadığını bilsek de onla yaşamaktan başka bir çaremiz yok, zira mutluluğun başka imkanı yok... cobb, mal'ı gerçek dünyaya getirdiğinde, mal nasıl olur da gerçekte mi rüyada mı olduğuna karar veremez ve neden mal cobb'a rüyada kalması noktasında ısrar eder, ama soru şu, imgesel olanda yaşamak varken cobb neden gerçeği rüyanın güzelliğine tercih eder, ne de olsa rüyada cocuklarının yanı sıra karısı da var... lacan'ın bahsettiği şey devreye girer burda, cobb'un elindeki totem.. o cobb'a sürekli bir şekilde gerçeğin orada bir yerde var olduğunu hatırlattığı için rüya katlanılamaz olur... peki bu şeyden kurtulmak mümkün mü? [1] stalkerın bir yerinde yazar şu ifadeleri kullanır: "müzede sergilenen antika bir çömleği düşünün. zamanında yiyecek artıklarını saklamak için kullanılıyordu. ama şimdi evrensel hayranlığın bir nesnesi. özlü örüntüsü ve biricik biçimiyle herkes oh’larla ah’larla izliyor! ve birdenbire hiç de antik olmadığı anlaşılıyor. dalgacı biri onu arkeologlara yutturmuş. sadece eğlence için. görüldüğü gibi tuhaf, hayranlık ölüyor."
bir entride gordum, birisi filmi izlerken zizek film hakkinda ne yazacak diye merak ettigini soylemis. ayni seyi ben de dusundum. her zaman dedigi gibi soyle diyecek: "reality itself is not fully constituted". bakin gorursunuz, buraya yazdim.
ikinci kez izleyince detayları daha bi dikkat çeken daha bi keyif alınan yine harika olan film. --- spoiler --- evet bir de minibüsün köprüden düşme sahnesi için "bu ne ya bi saatte düşemedi" tadında yorum yapanları şeye havale ediyorum, dur ya ne havale etmesi direk kafam girsin onlara, yuh ya. şöyle film bulmuşsun keyfini sür, nesilden nesile aktar daha ne. --- spoiler ---
nolan'ın içine yavaş yavaş lynch'in kaçtığı gözlenmiştir. fakat çok iyi ve çok güzel iyi olmuştur. bir mulholland drive'daki ruhsal çözümlemeler yoktu belki; ama buluş ve çekimler çok iyiydi. dark knight'a da vaktiyle tapmış biri olarak (keza memento'ya da) söyleyebilirim ki bu film ilk defa sanki ruhla bedeni birleştirmiştir ya da madde ve anlamı ne derseniz deyin artık. tam olmuş yani. aksiyon kısmı biraz daha az tutulup çözümleme/psikolojik kazı kısmı az biraz daha fazla olsaydı kusursuz olurdu. aksiyon sahnelerinde takip pek zordu. ya da benim gözüm yetmedi. yani iki göz yetmiyor 5 ve daha fazlası gerekli. ve de hayalgücü ile yaratılmış alanlar hariç (spoiler olmasın diye yazmıyorum) o kadar aksiyona lüzum var mıydı bilemedim. aksiyon, takip, silah sahneleri; uzatılmış, biraz dağıtıcı olmuş ve ana hikayedeki bağlantıları ve detayları kaçırmamıza yol açmıştır diye düşünüyorum. çok da problem değil; çünkü en az iki kere izlenmesi gereken bir film bu kanımca. fekat bir abd yapımı olarak ve gişe beklentisi yüksek bir film olarak yönetmen illa ve illa ki aksiyonu bol tutacaktı. şaşırmıyorum, kınamıyorum. vizyonda izlenmeli hakkı verilmeli. --- spoiler --- yerçekiminin olmadığı sahneler, mimar kızın adı neyse sokağı hayaline göre modifiye ettiği sahneler, en alt katmandan sırayla ölüp bir üstünde uyanıldığı sahneler (yani en içten en dışa akış) bana göre orgazmik değer taşımaktaydı. uzun zamandır ilk defa sırıtarak bir film izledim beğeniden kelli. ehed. --- spoiler ---
o değil de, bu filmi aramızdan biri çekseydi kesin ak sakallı dedeye gönderme yapacaktı.
hala okumayanınız varsa; take this kiss upon the brow! and, in parting from you now, thus much let me avow- you are not wrong, who deem that my days have been a dream; yet if hope has flown away in a night, or in a day, in a vision, or in none, is it therefore the less gone? all that we see or seem is but a dream within a dream. i stand amid the roar of a surf-tormented shore, and i hold within my hand grains of the golden sand- how few! yet how they creep through my fingers to the deep, while i weep- while i weep! o god! can i not grasp them with a tighter clasp? o god! can i not save one from the pitiless wave? is all that we see or seem but a dream within a dream? gözünüzden kaçırmamanız gereken film. o değil de bobby fischer satranççı değil miydi lan, böyle rus rakibinin beyninin içine giren psikolojik olarak göçerterek maç kazanan. nolan da çaktırmadan metriks tadında referans vermiş (robert'ın kısası bobby'dir) çakal. o değil de aslında yılmaz morgül, bülent ersoy diye o kadar zaman dalga geçtik cillian murphy ile ama aslında hafif kaslı olsa ve daha kötü baksa bir bruce wayne havası çıkarmış kendisinden en aristokratından. neyse üçüncü filmde bir cameo daha çakar artık scarecrow olaraktan
--- spoiler --- ''... düşünüyorum öyleyse varım... oldukça makul... fakat bundan tam tersi bir sonuç, varolmadığım bir düş olduğum sonucu da çıkar: düşünen bir adamı düşünüyorum. düşündüğümü bildiğim için ben varım... düşündüğünü bildiğim için, düşlediğim bu adamın da var olduğunu biliyorum... böylece o da benim kadar gerçek oluyor... bundan sonrası çok daha hüzünlü bir sonuca varıyor... düşündüğünü düşündüğüm bu adamın beni düşlediğini düşünüyorum... öyleyse gerçek olan biri beni düşlüyor... o gerçek ben ise bir düş oluyorum...'' * * --- spoiler ---
(bkz: anlayana sivrisinek saz anlamayana vuvuzela az) ayrıca spoiler de olabilir bilemedim simdi, "doğduğu anı hatırlayan?? diye sorsam iyi bir tespit yapmış olur muyum acep..sahi biz nasıl geldik buraya??
bu filmi başyapıt yapan ilk şey basitliğidir. hem de bu kadar karışıkken ve zaman gibi rüya gibi tek başına bile anlatılması sinemada neredeyse mümkün olmayan şeyleri derin duygusal bir yoğunlukla birleştirirken basitliğini koruyabilmesidir. hepimiz anlıyoruz filmi. bu neydi, şurda nedemek istedi demiyoruz. algı düzeyimizde kalıyor genel çerçevesi. deux ex machina'lara ihtiyaç duymuyor. ama rahat da durmuyor kurguyla oynuyor ki bu da onun imzası zaten. basit tutuyor. referans alıdığı filmleri bilmeyen biri filme aynı şekilde yaklaşıp aynı tepkiyi veriyor. verebiliyor. nolan kendi üst zekasının perdesinden seslenmiyor izleyiciye. onlarla kendini aynı yerde tutabiliyor. burada kendisi düşüyor da demiyorum. seyircinin de daha zeki olmasını sağlıyor. çünkü seyirciyi besliyor. anlayacağı ortamı yaratınca seyirci de aptal gibi bakmıyor, bakamıyor. nolan şimdiden usta sıfatını hak ediyor. zira yaptığı herşey büyük ve olgun. inception da şüphesiz iyi oluyor bu adam sayesinde. kimin elinde olsa bu proje senaryo böyle olmazdı hem de. *
--- spoiler --- (bkz: and the oscar goes to the spinning top) --- spoiler ---
herifçioğlu öyle bir müzik yapmış ki stresten filmi seyredemedim a.k. bi daha gidecem.
--- spoiler --- şimdi şöyle yüzeysel bir yorum yapmak istiyorum . son sahnede o topaç düşssün ya da düşmesin, çocuklarına kavuştuğu an rüya değil, çünkü rüyada hiçbir zaman oraya nasıl geldiğimizi hatırlamıyoduk ya. yağmurlu taksi sahnesine ortadan dalıveriyoruz, otele ortadan dalıveriyoruz, karlı dağlara ortadan dalıveriyoruz. ama adamcağızın çocuklarına kavuştuğu sahnenin bir öncesi sonrası oraya nasıl geldiğinin hikayesi var. bence bu yüzden rüya değil. arz ederim .saygılarımla. --- spoiler --- tanım : çok hoş bir film.
alex proyas tan izlemeyi tercih edeceğim christopher nolan filmi
--- spoiler --- biliyoruz ki, rüyalar genelde bulanık oluyor. yani filmdeki gibi high-definition kalitede rüya görenlerin sayısı azdır zannediyorum. bu bulanıklık da sadece görüntü için değil, rüya içindeki fiziksel ortam için de geçerli. örneğin, elinizi yanınızda bir objeye uzatmanız, fakat yetişememeniz. biraz daha uzanmanız fakat, yine olmaması. obje ve siz yerinizde durmanıza rağmen bir türlü temas sağlayamamanız gibi... şimdi filmin en başında, taksiye ateş açılan bölümde ve sonlarına doğru aynen minibüse ateş açılan bölümlerde bu tür bir durum var. fischer'ın bilinçaltı korumaları, çok yakın mesafeden otomatik silahlarlaateş ediyorlar ve taksi içindekilerden sadece birini yaralıyabiliyorlar. minibüste de, içindeki herkes oturur vaziyette olmalarına rağmen, hiçbiri vurulmuyor. bu bir film ve bir rüyanın içinde geçiyor biliyorum. hepsi kurgu, katılıyorum. yine de şöyle olmasını beklerdim: derinlere inildikçe (ne kadar mimar falan da olsa) bu tür bulanıklaşmalar olsun isterdim. veya ilk rüya gerçek hayattaki gibi, fakat ikinci rüya değişik bir evrende, değişik fizik kuralları içinde geçebilirdi. the cell filmindeki gibi. üçüncü rüya iyice karışık, hatta karakterlerin içinde kaybolabilecekleri derecede zor bir ortamda olabilirdi. evet, gerçekten güzel bir filmdi. soluksuz izledim. ikinci yarı ve film nasıl bitti anlamadım. fakat, şu yukarıdaki detaya yer verilse, belki üzerinde bir altı ay daha çalışılsa, tüm zamanların en iyi filmi olabilirdi. --- spoiler ---
dark knight ın havasını yakalamaya calısmıs olan nolan bence bunu becerememıs. filmin vermek ıstediği herangi bir msj yok. sanatsal ve cekım tekniğinde yenilik için matrix serisi ile yarısamaz sadece ruya ıcınde ruya gostermesi ile ilgili bir degisik tad bırakmaya hava yakalamaya calısmıs ve bence hıcde olmamıs olan film. bu puanları ve yorumları haketmıyor...
yanımda "minibüs suya düşmek bilmedi rerörerö" diye konuşan ve sürekli elindeki telefonla oynayan bir lavukla izledim bu filmi. o an anladım ki "popüler filmi beğenmemekle yükümlü güruh" iş başında... birader siktir git o zaman; beğenmemek tabi ki hakkın ama şovun, pozun kime? konusuyla, kurgusuyla, dilimin dönmediği bilumum sinema terimlerinin toplamıyla şahane bir film kanımca. her şeyini geçiyorum, şu sahne için bile gitmeye değer: --- spoiler --- cobb: for this to work, we'd have to buy off the pilots... arthur: and we'd have to buy off the flight attendants... saito: i bought the airline. [everybody turns and stares at him. saito just shrugs] saito: it seemed neater. --- spoiler --- çok güldüm mk ya... ayrıca, amınaaa goruk eames başgaaaan! --- spoiler --- eames: [shows up while arthur is in a gunfight] you mustn't be afraid to dream a little bigger, darling. [pulls out a grenade launcher] --- spoiler ---
the wachowski brothers'ın matrix filmi ile karşılaştırılan bir christopher nolan filmi. --- spoiler --- kişisel düşüncem matrix ile uzaktan yakından bir ilgisinin olmadığı yönündedir. matrix barındırdığı karakterle alt metin zengini, 3 büyük dine atıflarda bulunan ve aynı zamanda felsefik bir altyapısı olan bir filmdir. doğudan oldukça beslenmiştir, özellikle budizmden ve uzakdoğu filmlerindeki dövüş sahnelerinden. wachowski'lerin deyimiyle "entellektüel bir dövüş" filmidir matrix. matrix sinema sanatına yeni birşey getirmese de michel gondry'nin bulduğu flow motion'ın daha popüler olmasına neden olmuştur. inception'a gelirsek: inception bence içerdiği fikirin özgünlüğü itirabiyle kalburüstü filmdir. insanın bilinçaltına girip oraya bir düşünce ekleme fikri oldukça sürükleyici bir öyküyle anlatılmıştır. filmin beslendiği tek kaynak fikridir yani matrix gibi doğu'dan ve dinlerden beslenmemiştir. görsel efekt konusuna gelirsek matrix'le yarışır hatta yer çekiminin olmadığı otel sahnesiyle onun ötesine bile geçmiştir. --- spoiler ---
iki gün önce ankamall'de bir grup arkadaşımla izledim ve çok eğlendim. yani şimdi son yılların yükselen trendi olan "sırf insanlar abarttı ve bir çok kişi durmadan karşıma çıkarttı diye insanalrı aşağılayarak prim yapma" tribine gitmeyeceğim. film kötü bir film değil ama beni etkileyen bir film de olmadı. elbette burda biraz da filmde geçen çeşitli temaların toparlandığı kaynakları bilmemin etkisi var. yani the thirteenth floor, ghost in the shell, dark city, matrix, vanilla sky... bu liste uzayabilir, öte yandan zamanında "lucid dreaming"e merak sarmışlığım var ve rüyada olup olmadığını anlama olaylarına da yabancı değildim diyelim. yani kısacası filmde gördüğüm hiçbir şey yeni değildi o yüzden beni alıp ötelere berilere götürmedi ama dediğim gibi eğlendim ve yönetmen "insanların kafasını karıştırıp sikip atacam şimdi!" demediği ve yalınlığı seçtiği için sevdim. özet: eğlenceli ve güzel bir film ama bu kadar övmeye de o kadar yermeye de gerek yok.
1000 sayfalık bir romanı 200 sayfada aktarmaya çalışmışlar gibi... 180 dakikalık olsaydı film, inanın çok daha memnun olurdum.
e ama bu mu hayıflanmasıyla salondan dışarı uğratan, eve gidip bir kez daha reconstruction izleme isteği hasıl eden film. eğer ki matrix, sil baştan, rüya bilmecesi ve dahi beyefendinin memento'sunu izlememiş olaydık belki sinema tarihinin başyapıtı falan sanardık biz de.
dark night entryim, ki bence kendisi gayet emek sarfedilmiş, bir çok çok şahane filmdi yorumundan daha fazla filmin hakkını veren bir analiz olmasına rağmen, hala zamanının ötesindeyken, pek makbul görülmeyecek olsa da, yorumumu şöyle yapmak isterim bu film hakkında. zekice, eyvallah... sürükleyici, pekala... güzel mi, fevkalade... ama insanın kafasına takılan noktalar yok değil yine de. --- spoiler --- ben kendi adıma o somut tasarımların rüya boyutuna nasıl aktarıldığını görmemenin eksikliğini hissediyorum. tasarımdan direk makineye atlanıyor ama o makinenin sırrı ne ola ki? ikincisi, hikayenin dahiyaneliğine gölge düşüren bir ayrıntı, fisher'le ilgili kısım. yani adam kendi hayatını yaşaması gerektiğinin babasının fikri olduğuna inandırılacak ve şirket batacak. ya da eski gücünü kaybedecek. neden böyle olsun ki? bilimkurgusal yanı bütün boşluklarıyla doldurulmuş, ince elenmiş sık dokunmuş, ama bu kısım... bu kesin bir şey değil ki... belki de uzaktan idare eder. belki de şirketin kurmayları çok iyidir. olamaz mı? ayrıca burda olumsuz bir şey de var. biz iyilerin tarafını tutmaya çalışıyoruz. bütün film boyunca, kroyum ama para bende diyen bir adamın parasuyla her şeyi satın alıp birisinin kafasına fikir ekmesinin başarılı olmasını istiyoruz. bunlar bence can sıkıcı ayrıntılardı. keşke fikir ekme işi başka bir karakter, başka bir hikaye içinde verilseydi. bence daha inandırıcı bir hikaye mutlaka bulunabilirdi. diğer yandan, filmin yoğun temposuna kapılmamak elbette mümkün değil. saat kaç diye bakmadığım ender filmlerden bu. zaten gözünü ayırdın mı kopuyorsun. ama bir vesile, iki kere izlediğim için, ikinci defasında çok karmaşık olmadığını da farkettim. bazı ayrıntıları atlamamak için dikkatli izlenmesi gerekli. kimsenin kötü film demeye hakkı olduğunu sanmıyorum ama beğeni seviyesi seyircinin durumuna göre de değişir. leonardo di caprio shutter islandda da seyirciyi çok benzer bir acaba hangisi gerçek yanılsamasına sürükleyen bir rolde yer alıyordu. ben kafamda bir kıyaslama yapınca, onun çok daha benim tarzım bir film olduğunu söyleyebilirim. the departed da scorsese, fevkalade hızlı bir aksiyon yaratmıştı. ama hemen sonrasında shutter island'da hikayenin felsefesini derinleştirmeyi tercih etmiş. yine de sürükleyici bir kurgu oluşturabilmiş. demek istediğim, bu ille de aksiyon olsun derdini anlayamadım ben nolan'daki. bana benzer bir ikilem yaşatan shutter island'ı daha çok sevdim. ben bu filmin kendisine, fisher'in bilinçaltı korumaları ile olan mücadelelerle heyecan katması durumunu sevmedim. daha yavaş bir film tercih ederdim. aksiyondan heyecandan, film gerçeklikle ilgili ne söylemeye çalışıyor, bir şey söylemek istiyor mu çok belli olmuyor. işin felsefesi gümbürtüye gidiyor. --- spoiler ---
film etrafında dönen medya hype'ına dayanamayıp gidip gördük en sonunda inception'ı. sürpriz olsun diye filmi seyretmeden önce mümkün olduğunca az şey okumaya çalıştım, trailer'ina bile bakmadım yani, o derece... eh, sürpriz oldu mu? evet oldu.. güzel bir film, kötü bir christopher nolan filmi ölmüş inception, o beni çok şaşırttı. batman begins ve the dark knight ile blockbuster yönetmeni kapasitesinde olduğunu kanıtlamıştı nolan, inception'da bu noktada kusursuz. konusu itibariyle rüyavarı bir film olması gerekirken sırtını rüya, hayal ve gerçeklik temasına dayamış, ambalajı yerinde bir macera filmi olup çıkmış. filmi yöneten nolan belki ama christopher nolan'dan çok michael bay veya james cameron'ın rüyası gibi duruyor. hemen klişe timini çalıştırıp "christopher nolan'ın filmlerini çok severim ama..." cümlesini gireyim. memento ve following döneminden beri takip ve takdir ettiğim bir yönetmen ama inception'da o beklediğim nolan'ı bulamadım ne yazık ki. film güzel mi?... güzel, hoş bir seyirlik, dikkat çekici sahneleri var, soundtrack'ı ve sanat yönetmenliği bayağı başarılı, kurgusu eksiksiz vs. fakat nolan'ın tribünlere oynadığı bir film olmuş. onu oynamasında bir sakınca yok tabii ama inception'a bakıp adamı nerdeyse ikinci kubrick gibi nitelemek de abartının yandan yemişi. uzun zamandır spoiler girmemiştim şimdi yeri ve zamanı: --- spoiler --- film günümüze yakın bir gelecekte geçiyor (ben diyeyim yarın, siz diyin öbür gün), sahile vurmuş kazazede olarak gözlerini açan leonardo ile başlıyor. bakıyoruz ki yaşlı bir uzak doğulu adamı arıyormuş kendisi, karşısına çıkartılıyor. ardından filmin ana hikayesi başlıyor, elimizde endüstri hırsızlığı işiyle uğraşan bir ekip, onların lideri (leonardo) ve kendilerine verilmiş bir görev var. eh, ocean 11, mission impossible tarzı hollywood macera filmlerini andırıyor bu noktada pek fark yok. ama öyle böyle bir ekip değil bizimkiler, milletin rüyalarına girip bilinçaltında macera peşinde koşuyorlar, çalınması gereken fikirleri multinational şirket ceo'larının uykularında aşırıyorlar falan. leonardo'da bu işin uzmanı, hatta bu ceoları bilinçaltını koruma konusunda eğitiyor falan. burda birden orijinal bir fikirle karşı karşıyayız gibi.. miyiz?... değil tabii, strange days, johnny mnemonic tarzı cyberpunk filmlerine selam çakıyor inception. derken filmin tek orijinal olduğu noktaya geliyoruz: fikir çalmak yerine fikir aşılamak! (burda nolan'a şapka çıkardım, bu gerçekten filmin en ilginç noktası) filmin devamı rüyalarda geçiyor zaten, ceo'nun peşine takılıp, 3 katmanlı bir rüya'da ordan oraya koşuşturuyor kahramanlarımız. ceo'nun babasıyla olan problemlerine dokunup baba-oğul ilişkisinden hazırlanmış ufak bir duygusal meze servis ediliyor. araya bolca serpiştirilmiş kovalamaca ve action sahnelerini izlerken intihar etmiş karısının ardından duyduğu suçluluk duygusu yüzünden acı çeken kahramanımızın bilinçaltındaki kabuslarıyla da karşılaşıyoruz. kendi çocuklarına kavuşma özlemi de yemeğe tat katsın diye katılmış baharat olarak karşımıza çıkıyor. bir sürü olay oluyor, patlamalar, çöken rüyalar, vurulan kahramanlar, ölenler, kalanlar derken film başladığı sahneye dönüyor. kahramanımız meşgaleli bir yolculuktan sonra çocuklarına kavuşuyor, happy end. sonra film bitiyor, acaba bütün film bir rüya miydi diye soruyoruz the end yazısı çıkar çıkmaz... --- spoiler --- christopher nolan ilginç ama orijinal olmayan bir konuyu alıp güzel bir şekilde işlemiş, fakat ortaya dolu gibi gözüken boş bir film çıkarmış (gerçi tamamen manasız bir blockbuster değil, inception'ı bin kere diğer blockbusterlara tercih ederim). hikayenin rüya aleminde geçmesi, 3 katmanlılığı falan kurguyu biraz karışık kilsa da izlemekte zorlanılan bir film değil. elbette bu çok katmanlılık esnasında mantık hataları var filmde, eminim 2. veya 3. defa seyrettiğimde kaçırdığım bir çok detayı da keşfedeceğim fakat bunlar göz ardi edilebilir şeyler. filmden çıkınca "ben bunu bir daha seyredeyim" diye düşünüyorsunuz, bu filmin başarılı olduğuna işaret. gerçi nolan filmin anlatımını olabildiğince basit ve açık tutmaya çalışmış, ben pek bir orijinallik göremedim orada. inception'ın en zayıf noktası da orası zaten, pek orijinal bir şey yok. film orijinal bir fikir üretmenin, ilham alıp yoktan -daha önce varolmayan- bir şey yaratmanın, hayal etmenin zorluğundan bahsederken nolan'ın kendisi orijinal bir şey üretmekte zorlanmış geldi bana. hayal ve gerçek arasında gidip gelip seyirciyi zorlayan filmler hollywood'da popüler, 13th floor, the matrix, existenz ilk aklıma gelen isimler.. bunlardan farklı olarak nolan "bir rüya nerde başlar", "ilhamın (inspiration) kaynağı nedir?" gibi çok ilginç bir noktayı filme sokmuş. ama bu noktaya dokunmakla kalmış, birbirini tekrar eden action sahneleri arasında yok olup gitmiş bu konunun orijinalliği. inception'ı izlerken bütün film boyunca rüyalarda gezindiğinizin farkındasınız, action sahneleri de o noktada heyecanını yitiyor nerdeyse. filmin diğer zayıf olduğu nokta da bu, millet rüyada birbirini kovalarken o sırada gerçek hayatta olup bitenler daha ilgi çekici kalıyor açıkçası. ben resmen sıkıldım bu kovalamaca sahnelerini seyrederken, olmasa da olurmuş gibi geldi bana. rüya alemini canlandırma konusunda sıradan buldum filmi ama nolan'ın bunu sırf seyirciyi zorlamamak için yaptığını düşünüyorum. sadece filmin paris'te geçen sahnesi cidden orijinal ve ilginç ama o da 2 saatlik filmin taş çatlasa 10 dk sina denk geliyor. filmin karakterleri, konusu, fikirleri gayet başarılı bir şekilde tanıtılmaya başlanırken nolan bunu "ya bu gördüğümüz dünya gerçek değilse" teması altında, ne yazık ki hiç de gizem taşımayan bir şekilde bize sunuyor. storytelling yönü zayıf olmasa da nolan'dan daha iyisini beklerdim şahsen (film şirketi nolan'dan inception'ı 3d çekmesini istemiş ama o filmin anlatımını etkileyeceğini düşünerek reddetmiş, iyi ki de 3d çekmemiş filmi). bütün bunların yanında gerçekten çok hoş sahnelere sahip film. ilki yukarda bahsettiğim paris sahnesi, gerek hikayenin akışı içinde işlenişi, gerek diyalogları, gerekse görsel etkisi çok başarılı. filmin sonuna doğru peşinde oldukları ceo'nun, hasta yatağında babasıyla olan karşılaşması da, o kadar soyut işlenmemiş olmasına rağmen bana 2001 a space odyssey'in sonunda ki oda sahnesini hatırlattı. ayrıca ikinci rüya katmanında otel lobisinde olan kavga sahnesi de sinematografik olarak çok başarılı. aynı rüya katmanında daha önce leonardo di caprio ile ceoyu oynayan cillian murphy'nin hotel barında konuştukları sahne de the shining'deki bar sahnesi gibi esrarengiz (uncanny) bir his uyandırıyor. uzun lafın kısası kötü bir film kesinlikle değil, seyredersiniz pişman olmazsınız. ama abartıldığı kadar süper bir film de değil inception, güzel bir film o kadar. öyle filmin her detayına sıkıştırılmış semboller, metaforlar yok. öküz altında buzağı aramayı seven nolan hayranları belki filmin her pixelini analiz edip abuk subuk şeyler uyduracaklardır ama seyirliği hoş bir filmi kaçırmaktan başka bir şeye yaramaz o. gidin, seyredin, seyrettirin, seyrederken aslında hayatınız gerçek değil bir rüya olduğunu farkedin... ta ki ev kirası, elektrik ve su faturasını ödeyene kadar. edit: filmin ana hikayesi bu aslında. edit 2: salon.com inception nedeniyle rüya konusunu işleyen filmlerden küçük bir seçme yapmış. filmseverlerin ilgisini çekebilir, ayrıca inception'ı "olağanüstü", "groundbreaking" olarak niteleyenler için de yol gösterici olabilir.
sinemaya beraber gittiğim arkadaşımın ikinci yarısında uyuduğu film. salondan çıktık 'karlı sahneleri hatırlıyor musun?' dedim olumsuz yanıt aldım,daha sonra 'bu inception güzel film hacı kesin izle' dedim.
ellen page'in diğer filmlerine göre daha kötü bir oyunculuk çıkardığı ve rolünün içine giremediğini farkettiğim film. sanırım filmin karışık senaryosu yüzünden oynadığı karakteri ve filmdeki rolünü kavrayamamış.
---spoiler--- filmin son sahnede düş(e)meyen topaçtan çok etkileyici ve ustalıkla birleştirilmiş, akılcı ve monotonluktan uzak aksiyon sahneleri beni benden almış, sinefillerin film zevkini şahlandırmıştır. revolutionary road ile performansını ciddi şekilde arttırmış olan di caprio bu filmde de seyirciyi üzmemiştir. dikkatli izleyici, perşembenin gelişini çarşambadan anlamış, en son sahnede cobb'un, onu her zaman evet şimdi gitme vakti diyerekten ellerine uçak bileti tutuşturan babasını kendisini karşılayıp eve götürmesinden (bak çocukların aynı yaşta ve pozisyonda aynı giysilerle arkalarını dönük dur babam durmalarına değinmiyorum bile), bu rüyanın aslında her zaman cobb'un görmekte olduğu çocuklarını görememe kabusunun bir uzantısından/tam tersiden başka bir şey olmadığı anlamıştır. ancak aksiyon sahneleri, özellikle karda geçenler, bayağılıktan ve holivut klişelerinden uzak, sinema tadı veren ahanda film izliyoruz dedirten cinsten olmuştur. ya ne olacağdı? bütün film no i can't/yes you must canım/jack come back replikleri arasında ortaya karışık/bir boka benzemez romantika tadında mı geçecekti? öögh! ---spoiler---
edebiyatta 40 küsur senedir * * işlenen bir konunun, sinemada 30 senedir irdelenen bir temanın bir de popüler bir yönetmen tarafından çekilmişi. artık nasıl bir pazarlama nasıl bir tılsımı varsa bu nolan'ın * batman begins'den beri sürekli bir dokunulmazlık mertebesinde eleştiriliyor filmleri, imdb'ye 10 üzerinden 20 ile başlıyor. olasılıksal olarak içinde bulunduğu yakın dönem içerisinde çekilen başka bir film kadar güzel olabilecek, çekildiği yıl izlenip tüketilmesi gereken bir film inception. kesinlikle güzel film ama mesela polanski'den ghost writer izledim az evvel vallahi daha iyi filmdi. neden bu kadar hırs yaptım? ulan rahat rahat sinemaya gidemiyoruz!! hangi puştlar haber ediyorsa bu filmleri bir avatar bir de bu rahatımı kaçırdınız lan keraneciler. edit : mesela 180 dakka olsa izlerim diyen var. yau arkadaş zaten 150 dakkanın 3te 1i özelliği olmayan, dravdan pistol atma sahneleriyle geçmiş, 180 dakka olsa ne olur 2800 dakka olsa ne olur.
çok fazla açıklama yok mu bu filmde? yine amerikalı seyirci anlamaz belki kaygısı mı güdülmüş bilmiyorum, ama beni düpedüz baydı.
tüm post-inception sendromu yaşayanların şarkısı: (bkz: here i dreamt i was an architect) --- spoiler --- http://fizy.com/s/14hvi3 --- spoiler ---
bunun sonunu, yönetmenin "tutarsa devam filmini çekeyim" mantığıyla açık bıraktığını düşünen denyoların sayısı hiç de azımsanacak gibi değil. halbuki yönetmen sonunu açık bırakmamıştır bile! al sana karakan: http://revolvingdoorproject.net/…ppened-at-the-end/
148 dakikaya sığmayan film.
açılış sahnesinde kıyıya vurmuş di caprio hakkında arkamda oturan yurdum genç kızının yaptıgı yorumu aynen aktarıyorum: "canım benimmm ölmemiş işte titanic batıncaaaa!!"
internette türkçe altyazısının bulunamadığı filmdir... illa öğrenci halimizle haftasoun ekstra para verip sinemada izlettirecektir kendisini
rüyada atılan yumruğun etkisiz olması prensibini yok sayan film. --- spoiler --- ayrıca filmde elemanlarımızın yaptığı şey lucid dreaming değildir. evet rüyada olduklarının farkındalar ama istediklerini yapamıyorlar (aradıkları şeyin yanına normal yollardan gitmeleri gerekiyor, kan kaybından ölebiliyorlar vs.). lucid dreaming'de istenilen yere ışınlanmak, uçabilmek vs. mümkündür. --- spoiler ---
--- spoiler --- kamyonet düşene kadar metrelerce (yükseklik olarak) yağmur damlasının düşmesi dışında harika film. --- spoiler --- şimdiye kadar daha iyisini izlemedim.
(bkz: ariadne) inception ya da mimarlar daha fazla uyusaydı neler yapabilirlerdi
filmin 148 dk olduğunu daha yeni öğrendim, iki nefeste biten film. (bkz: 10 dk ara)
(bkz: insanlar uykudadır ölünce uyanırlar)
geç saatte gidilen bir seans sonrası uykumu piç etmiştir afedersiniz. --- spoiler --- gece boyunca milyon kez uyandım. korkum şu : hangi rüya seviyesindeyim acaba? yastık sırılsıklam olmuş, sıcak bir yandan rüyada vurulup arafta kalma korkusu bir yandan. aynada kendime bakıyorum rüyada, ne kadar silinmiş suratım diye. öbür seviyeye geçiyorum ya da ortadan kayboluyorum gibi hissediyorum, öyle oldu mu zıplıyorum yataktan. teşekkürler inception, uykularımı yalan ettin bundan böyle! --- spoiler ---
imdb'deki puanını tam olarak hak etmiş bir filmdir. millet gaza gelip "ulan ne zamandır vasatın üzerinde film göremedim, bu iyi filme biraz yüksek puan vereyim" düşüncesiyle puanlama yapmış zannedilmesin. --- spoiler --- film bana da sanal - gerçek konusunu işlemesiyle the matrix'i, hepsi konusunun uzmanı bir grubun toparlanması ve beraber çalışması ve filmin sonunda görülen büyük bir olayı başarmış bir grubun ağır ve huzurlu hareketleriyle ocean's eleven'ı hatırlattı. bu arada filmde gördüğüm tek saçma şey yerçekiminin hissedilmediği ortamda asansörün halatının kesilince bu halatın vıjjjt diye fırlaması. ulan yerçekimi yok nereye vıjjjt? --- spoiler --- --- spoiler --- edit: wallcan sağolsun dedi ki o gerdirilmiş yay etkisiymiş. hemen öncesinde bahsediyormuş. neremle izlediysem artık. --- spoiler ---
öncelikle nolan için gelsin; (bkz: verdim şukunu piç) --- spoiler --- filmin ilk saatinde çok fazla mantık hatası yakalayamadım... evet genel olarak bu tarz filmlerde mantık hatası arayarak çok fazla zaman geçiriyorum. lakin son kısımlara doğru kısacası kasmadıklarını farkettim, şimdi ellen ablamız ilk defa rüyaya girdiğinde duvarları falan bükmedi mi ? evet. peki neden sonraki rüyada silahlı adamların önüne bir duvar çekemedi? başkasının rüyasında ama olmuyor demeyin, o zaman neden onun planladığı bir ortamda geçsin olaylar? buna bir çözüm bulabilmiş değilim hala. bunun dışında leonardo di caprio fanı olmadım hiç, ama beğenirim kendisini, lakin düşünmeden edemiyorum bi edward norton daha fazla yakışmaz mıydı diye. joseph gordon levitt'in oyunculuğuna ise mysterious skin den beri hasta olduğum için daha filmin başında eski bir dostu görmüşcesine sevindim. çok da başarılıydı. bunun dışında ellen page de teredütsüz sevdiğim oyunculardan biri. fakat bi whip it teki kadar rolünü benimsemiş görmedim onu. nedense film boyunca filme dahil olmaya çalıştığı hissini taşıdım. inception, sinemada izlediğim ve sinemaya gitmeye değdiğini düşündüğüm nadir filmler arasına girmeyi başardı... --- spoiler ---
(bkz: lucid dreamer)
necip fazıl'ın çile şiirinden belirgin izler taşımaktadır bu film. bir bardak su gibi çalkalandı dünya; söndü istikamet, yıkıldı boşluk... al sana hakikat, al sana rüya! işte akıllılık, işte sarhoşluk!
--- spoiler --- mükemmel algılama sistemim beni yanıltmıyorsa, eğer hepsi bir rüyaysa haklı olan mal oluyor. bu durumda intihar ettiği için o uyanıyor sadece. vay anasını. --- spoiler ---
bu hiç olmasın isterdim ama malesef şimdi şöyle bir şey var: http://9gag.com/gag/31125/
fabrika ayarlarımızla oynayan “başlangıç”, bendenize ingiliz yönetmen peter greenaway'in sözünü hatırlattı. “sinema icat edileli yüz yıl oldu, biz hâlâ sinema izlemedik” demişti 1993'te: “bugüne kadar yapılanlar tiyatrodan, edebiyattan, müzikten ve diğer sanatlardan alınanların sentezinden ibaret.” gerçek sinemayı başlatacak kişilerin rüyacılar olduğunu iddia ediyordu üstat. yani edebiyatla ya da tiyatroyla anlatılamayacak şeyleri rüya diliyle anlatanlar... peter greenaway'e allah'tan uzun ömür diliyor, eğer izlediyse “başlangıç” hakkında ne düşündüğünü dehşet merak ediyorum. bir yerlerden gong sesi geliyor çünkü: yoksa sinema başladı mı? tuna kiremitçi'nin köşe yazısından
--- spoiler --- filmmiş lan! p.s.: şaka şaka. çok abartmışsınız ama çok güzel yine de. --- spoiler ---
sağolsun bana izlediğim günün gecesi ciddi ciddi 3 katmanlı rüya gördürtmüştür. bir filmin etkisinde kalmak işte budur.
--- spoiler --- gidilmesi ama uyunmaması gereken film. aman diyim.. --- spoiler ---
yarısını uyuyarak geçirdiğim film.
gereğinden fazla şişirilmiş film.
son zamanlarda izlediğim en sağlam filmlerden. christopher nolan filmografisine ve genel sinemaya baktığımda açıkçası overrated olduğunu düşünüyorum bu filmin. genelde sözlükte de sinemaya bakış açılarının değiştiğinden, böyle bir filmi bir insanın nasıl yapabileceğinden falan bahsedilmiş.oysa ki bana göre klasik film ve senaryo kurallarını işleyen, buna rağmen kendi özgün değerini hakeden bir film. nolan'ı geçip diğer tüm filmlere baktığımda yine nolan'ın mementosu ise klasik sinema kurgusuna darbe vuran oldukça yaratıcı bir filmdi. senaryo açısından bunu bir insan nasıl yapar düşüncem bryan singer eseri the usual suspects ile belirmişti. inception ise bir sonraki hamlesi belirli kurallara bağlı ilerleyen bir film bence. yani zaten size yapılan açıklamadan sapmadan planın tıkır tıkır işlediği bir film izliyoruz. sürprizinden çok rüyalar aleminde yapılan bir yolculuk. son sahneye çok takılmadığınız zaman ortaya çıkan yapıtı çok başarılı olarak adlandırabilirsiniz. şu zamana kadar izlediğim tüm filmleri ve sinema bilgimi düşününce, bu filmi algıları veya sinemaya bakış açısını değiştirecek bir film olarak göremedim.
o kadar rüya, o kadar aksiyon falan hikaye. filmin konusu kısaca şu: --- spoiler --- evlilikten ve karısından sıkılan cobb türlü entrikalarla karısını intahara azmettirir ve çocukların velayetini alır. --- spoiler --- not: evli ve 2 çocuk annesiyim.
son yıllarda izlediğim açık ara en güzel film diyebilirim. daha ilk dakikada sarıp sarmaladı beni ve sonuna kadar da hiç bırakmadı. temponun hep en yüksek seviyede devam etmesi aynı heyecanla da bitmesi en büyük artılarından. senaryonun özgün sürreal yapısı, işlenişi, görsel ve ses efektlerinin yanı sıra oyuncu kadrosu da şahaneydi. önceki filmlerinden yola çıkarak 'dicaprio'nun içinde yer aldığı bir yapım mutlaka güzeldir' diyip gittim ve yanılmadım.
--- spoiler --- film sonu tabi ruya lan. ismi yusuf olan arap bir kimyager siksen amerikan sinirindan gecemez gercekte. --- spoiler ---
genelde günlük hayatta iç içe olunup sanatsal alanda pek işlenmeyen konular bir filmin teması* olduğunda heycanlı beklentinin hayal kırıklığı ile sonuçlanması daha olasıdır. ama bu film öyle değil. gözümü kırpmadan daldım filmin içine. hayatımda izlediğim en iyi 10 film içerisine yerleştirebilrim.
--- spoiler --- filmin sonunda adam kamyon deviriyor. --- spoiler ---
resmi sitelerinde de linki bulunan bir oyun yapmışlar. kendi yarattığın şehirde koşturmacaya dayalı ve 4 seviyeli oyuna filmin resmi sitesinden veya aşağıdaki linkten girebilirsiniz. fare yardımıyla şehri sadece tepeden değil elemanının hemen arkasından 3 boyutlu olarak görmek de mümkün. http://www.mind-crime.com/
gece gece kasıp taksiyle 23:30 seansına yetiştiğim büyük beklentiler içinde izlediğim güzel film. ama bir matrix bir memento kadar etkilemedi.tek pişmanlığım gece gece tek başıma izlemiş olmam abartılcak bir yanı yok. edit: matrix ve memento filmiyle kıyaslama sadece filmin genel olarak insanı hasiktir yapması bu filmde öyle sinemada cıkarken hasiktir diyecek bir durum olmadı.
o trailer ları izledikten sonra ne gaza gelmiştik be, neler bekliyorduk nolan'dan neler... o ağdalı sözler meğer boşmuş the most resillent parasite falan. izleyenler nasıl bu kadar gaz olmuş anlamak çok güç, standartlarımız mı düşük ne? sonda söyleyeceğimi buraya yazayım: beynimi düşünce labirentlerinden geçirmesi gereken filmdi, imdb oylayıcılarının bu filme bu kadar puan vermesinin ardındaki gizem değil. filmi tanımlamak gerekirse: --- spoiler --- -sürekli aksiyon, olaylar son sürat akarken film size sadece brifing veriyor olay nedir diye. sıkıcı ve yorucu. -konu süper ilginç bir konu değil ama belli ki iyi çalışılmış. buna ramen perdeye aktarım ve "seyirciyi düşündürme" sınıfta kalmış. imkansız objelerle, adamlarımızın kendi çalışma yöntemlerinin nedenlerini açıklamayla vesaireyle seyirci bi güzel oyalanmış. yok hafızadan rüya uyduramayız yok daha önce görmediğin şeyleri tasarlayacaksın, nolan filmi izliyorum daha iyi düşünmeliyim diyip aslında pek bi derinliği olmadığını farketmek acı verici. -karakterler (oyunculuktan bağımsız) son derece yüzeysel. -filmin sonu neden böyle yapılmış anlamadım. ya ben filmi tam anlamadım ve gerçekten böyle bir muğlaklık var, ya da boş bir seyirciye gizemli gözükme çabası. (shutter island bu konuda çok acayip başarılıydı) -filmin 2 yerinde çok heyecanlandım: birincisi, bir fikrin ne olduğunu tartışması ve onu bilinçüstü olarak bir başkasına yerleştiremeyiz, ancak tohumlarını ekebiliriz demesi. bunu söylerken fikri nasıl yerleştirdiğin kadar yerleştirdiğin şeyin ne kadar doğru, fikri ne kadar temsil eden ve büyüyüp yeşerdiğinde ne kadar "o fikir" olacağını tartışması. bir an bütün bu hengameyi bırakıp bunun üzerine gidecek diye sevindim, işte film başlıyor dediysem de olay oracıkta bitti. diğer heyecanlı bölüm ise ana karakterin ölmüş olan karısıyla rüyasında sonrala doğru tekrar buluşup konuşmaları idi. bu sefer rüyasındaki karısı ona "sen rüya görüyorsun, bu hayat gerçek" dediğinde film "acaba karısı mı doğru söylüyor yoksa bizim bildiklerimiz mi doğru?" sorgulamasına yelken açacak diye bi an heyecan yaptım kabul ediyorum. zaten filmin sonları yaklaştığından pek umudum kalmamıştı bu işlere gireceğinden. --- spoiler --- okuyanlara referans olsun diye bu filmi nolan'ın başyapıtı the prestige ile karşılaştırmayı bile düşünmüyorum. sıradan bir holywood aksiyon filmi olmuş tek farkı birazcık entel takılmış. çoğu izleyici de bundan etkilenmiş, ne yazık. 4 yıllık bir hayalkırıklığı. the prestige'den sonra batman filmini zaten gözden çıkarmıştık bir nolan hayranı olarak ama bu filmde yine büyüleyecekti bizi, çivileyecekti koltuğa ama olmadı. edit edit edit: matrix'le falan kıyaslayanlar, güldürmeyin yahu.
film bittiğinde koltukların arasında ve koridorda sıra halinde salondan çıkmak için bekleyen insanların o garip ve zavallı haline bakıp "bütün dünyada yaklaşık 100 milyon doları gişede bıraktınız" diye bağırarak silahımı çekip tek tek hepsini vurmaya başladım. jeneriğin güçlü gürültüsüne çığlıklar karıştı. bense tatminsiz bir çabayla daha çok insanı öldürmek üzere sağ bileğim ağrıyana kadar ateş ettim hızla. salonu terk etmeye yakın olanların dikildiği bütün koridoru temizleyip, koltukların altına saklanmaya çalışan panik halindeki zavallarılara dikkat kesildim. bu sırada, sağımda duran arkadaşım kolumu feci bir güçle sıkarak "ne yapıyorsuun! uyandırmıyorsun insanları, öldürüyorsun! en üstteyiz, bu gerçek" diye yüzüme bağırıyordu. "pantolonumun üstünden penisimi yokla, rüyalar dışında hiç sertleşmez" diye çıkıştım. tek eliyle kolumu sıkmaya devam ederken diğer eliyle de mahşer yerine dönmüş sinema salonunun ortasında penisimi yokluyordu...ki uyandım. kucağımdaki bel çantam, içindeki telefon nedeniyle penisimin üstünde titriyordu. sağ kolumdan sıkan arkadaşım "olm uyudun lan" diyerek gizemli bir sesle pis pis sırıtıyordu. toparlanıp "daha mı düşmedi lan bu minibüs suya" dedim. "bütün numara orda zaten abi.." dedi arkadaşım, "iyi o zaman kim aramış beni, kimin bu numara söyle o zaman" diyerek cep telefonumun ekranını gösterdim. "filmlerde deliler gibi çalan ve bir türlü açılmayan telefonları sinir bozucu ve katlanılmaz buluyordun sen di mi?" diyerek gülümseyip filme döndü. film bittiğinde ayağa kalkıp biraz gerindikten sonra etrafa baktım. insanlar tıpkı düşümde gördüğüm yüz ifadeleriyle sakladığım bir anıyı canlandırmaya hevesli görünüyorlardı. tedirgin olup kafamı eğerek salondan ayrıldım. hayvanlar gibi yemek yiyen ve alışveriş yapan bir kalabalığın doldurduğu avm görüntüleri içinde girdiğimiz filmden, bütün dükkanları kapanmış bomboş bir avm'ye çıkmak oldukça ilginçti. devil's advocate'te keanu'nun büyük buluşma öncesi manhattan'da yürüdüğü sahneyi anımsayıp kurtuldum ilgili imajlardan. artık çalışmayan yürüyen merdivenlerden inerken arkadaşıma, "bomboş bir avm, çok saçma! kesin rüya bu..beni şurdan aşağı itekle de uyanayım, hiç katlanamayacağım eve kadar gitmeye şimdi" diyerek espri bile yaptım. binayı terk edebildiğimizde (ki bu benim için çaba gerektiren bişi) bir sigara yakıp, "hard candy iyi iş çıkarmış bu labirentte" diye serzenişlerde bulundum. "rüyada yön duygusuna kimin ihtiyacı olur ki, rüyalarda yaşamalı" diye içimden konuşarak da kendime.. yoksunluk krizindeki beynimi sigara ile tatmin ederek yürürken, "mal kıstasım ne kadar hassas benim ya!" dedim arkadaşıma. "şu film için sağlam, orjinal, etkileyici, güzel, izlenmeli.. gibi şeyler söyleyebiliyor olmak bile yeterli benim için". arkadaşım, "zaten filmde mal da bunları söylüyordu. anlayana.." dedi ve güldük. arkadaşım, "küçük emrah'ın babası alamanya'lardan otomobiliyle geliyordu da, emrah ile anasının beklediği yol kenarından görülebilecek son köy virajında aşağı uçuyordu ya. alakasız ama aklıma o film geldi. bence bu senaryo hiç bir zaman saçma olmamıştı zaten, sonuçta olasılık uzayında böyle bir ihtimal var" dedi. ben de "asıl inception bu olmalı" dedim, "emrah'ın bütün hayatı nasıl değişmiştir sonrasında.." ve yine güldük. "en azından fikir,zihin diye kıçını yırtıp sonra bedenin uyuduğunu iddia edecek kadar arafta bir hollywood iğrençliğinde değil" dedim, "kendi fantastik dünyasında tutarlı!". nihayet yolun karşısında gideceğimiz yer olan metro istasyonunu gördüğümde son kez düşündüm filmi; "kompleks bir örüntü içinde insanlar sorgulamaktan ne kadar uzaklaşıyorlardı.." başlığında, ki büyük bir gürültü ve süratle bana çarpan taksiyle uyandım. terlemiştim. "i know you stanley milgram" çalıyordu odamda. "milgram işini yarım bırakmış" diye geçirerek içimden, bir sigara yaktım. penisim sertliğini kaybetmeden, aceleyle barut kokan silahımı gömdüm bahçede gizli bir yere. nolan'a da mention şeyettim; "n'olan? film mi yaptın yine! mal'ı mallarla mallda seyrettim. ama bi ara uyumuşum" diye. ~sonra indi. ben de gidip çişimi yaptım.. z ve ö harfleri çizerek!
christopher nolan yaptığı için büyük beklentiye sokan film. ne kadar çok beklentiye de soksa hiç bir hayal kırıklığına uğratmamış filmdir efendim kendileri. tabi ki "oha beklediğimden daha güzeldi" diyemeyiz ama bir düşünün, gerçekten bu kadar beklentiden sonra o tarz bir cümle kursaydık bu film nasıl olurdu? ben size söyleyeyim öyle bir film yok. matrix var, zart var zurt var yok kardeşim öyle bir şey, hiç birine de öyle bir beklentiyle gitmedik. not: iş bu entry sinemaya beklentiyle gidenler için yazılmıştır. beklentisiz gittiyseniz zaten mest olmuşsunuzdur.
--- spoiler --- kızımdan uzakta olduğum için beni darmadağın eden film. finalinde topaç benim için düşmüştür, başka türlüsünü psikolojim kabul etmiyor. --- spoiler ---
peki ya inception'da görülen rüyaların yaklaşık sadece %20'sinin rüyada görülen saçmalık içermesi? geri kalan hepsi sıradan, olabilecek olaylar bence. tabi adamlar rüya tasarlıyor, normal. bilemedim lan. o değil de bu filmi izledikten sonra kaç kişi o gece rüyasında inception'la alakalı bir şey görmüştür? mesela ben izlediğim günden beri soundtrack'ini hatmettim, beynime kazıdım ama bişey olmuyor. rüya içinde rüya olayını da geçtim, çok fantastik, aksiyonlu şeyler göreyim istiyorum, o da yok. filmi izlediğimden beri görebildiğim en aksiyonlu olay yurt içinde durmam, sonra yurtta dolaşmam. ne bi leonardo geldi, ne ellen geldi. bir de rüya görürken ölünce uyanma mantıklı da ben rüyamda genelde rüyada olduğumu anlayınca uyanıyorum. * ** * tabi adamlar alıyor kimyasalı damardan, koştur koşturabildiğin kadar. o değil de kollar eroinman gibi olmuştur delik deşik.
bütün sahneleri ve diyalogları kaçırmamak adına resmen kastırdığım, bittiğinde dişli bir rakiple satranç oynamış gibi kafamı yoran değişik film. 10 üzerinden 8 diyorum. --- spoiler --- - sydney - los angeles uçuşu, lost'taki oceanic flight 815'i hatırlatmış yüzde bir tebessüme neden olmuştur. - şahsen architect rolündeki çıtır hatundan daha fazla atraksiyon bekliyordum, sükut-u hayale uğradım. daha çılgın rüyalar görebilirdik. sonuçta inşa etmek onun elinde. - sonlarına doğru filmi bırakıp geyiğe dalan sevgililer. ya siz ne çeşit bir malsınız? sıkılacaksanız, tutulma'ya falan gidin, bu filmde ne işiniz var? - kafede otururken herşeyin patlamış mısır gibi infilak etmesi oldukça başarılydı. filmden çıkınca internette bulup defalarca izledim. her ayrıntıya özellikle dikkat ettim. çılgın bir sahne. - etkileyici, çarpıcı, akılda kalıcı bir müzik yoktu diyebilirim filmde. - araf'a düşmek konusu daha da detaylandırılabilirdi. müthiş konu potansiyeli var, 5 sezonluk güzel bir diziye çevrilebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- uçak yolculuğu sırasında hepsini uyutan hostesden de ciddi bir ibnelik bekledigim film.uçağa dönüşlerinde onlardan olmayan bir hostesin yapabilecegi kötülük filmi sonuna ciddi bir renk katardı. --- spoiler ---
(bkz: iyi ya güzel işte)
cin fikirli bir kişi ortaya matrix ismini atıyor ve bu kült olmaktan çok çok uzak film matrix'in şöhretinden yararlanıyor. bir de filmde her 3-5 sahnede bir amidala'nın açıklama yapmasına, ilkokul 4 talebesi gibi "bu böyleyken şöyle oluyor değil mi ?" diye sormasına rağmen filmi "komplike", "beyin kıvrımlarını gıdıklayıcı zekice kurgulanmış bir film" olarak bulanlar var ki bu kardeşleri dünya'ya döndürmenin tek yolu retro cüneyt arkın tekmesidir. bütün kış evde ezel, aşk-ı memnu, lost, kabak yelleri izleyip beyin kıvrımlarını ütülemenin sonucu hep bunlar. edit : hans seni ayrı tutuyorum. edit 2 : nolan'a soru
rüyalara egemen olmak keşke gerçek olsaydı ve bir de hiçbir sorunumuz yetmiyormuş gibi bunun için de birbirimizi boğazlasaydık.pesimist bir ütopyaya işaret etmek için bu film göz kırpmıştır.kim düşünüp sanata dökmüşse bravo.
ilk dakikasından itibaren fazlasıyla sardı beni film. gayet çekici ve ilginç senaryo, sağlam bi kurgu ve tabi iyi oyunculuk... ilginç sıkılanları görmek tabi zevk meselesi ve birçok farklı şey ama yılların film eleştirmeni gibi atıp tutmamak lazım. daha dengeli... sofi' nin dünyası' nda rüya ile ilgili bi bölüm vardı çok net hatırlamamakla birlikte: fakir bi adam yaşadığı yerde bi kuyu kazmak için uğraşıyor, bi süre sonra yorulup uykusu gelince kazdığı kuyuda uyuyakalıyor. adamı alıp kralın sarayına götürüyorlar ve yatağına yatırıyorlar tüm kıyafetleri değiştirdikten sonra. ve uyandığında adam ona sanki hep kralmış gibi davranıyorlar ve adam gerçekten kendini kral sanıyor. kral 'ilginç bir rüya gördüm. rüyamda çok yoksul bi köylüydüm' der. bi süre sonra kral uyuduğunda yeniden alıp adamı kazdığı kuyuya götürüp aynı şekilde bırakırlar. adam uyandığında 'rüyamda çok zengin bir kral olduğumu gördüm' der... bunun üzerine çinli bi bilgin olan chuangtze ''bir kere rüyamda kelebek olduğumu gördüm. şimdi artık rüyasında kelebek olduğunu gören chuangtze miyim, yoksa rüyasında chuangtze olduğunu görmekte olan bir kelebek miyim bilmiyorum'' der. kitabı okuduğumda en çok dikkatimi çeken bölümlerden biri bu olmuştu. şimdi bu filmde de benzer şeyler görmek güzeldi. --- spoiler --- filmde rüya karmaşasının veya gerçek mi rüya mı olduğuna dair çelişkinin çözüm yolu 'buraya nasıl geldiğini hatırlıyor musun?' sorusuydu. eğer hatırlamıyorsan bi rüya içindesin. burda kendimize dönelim; hayata dair yapılan klasik yorumlardan 'yoksa bunların hepsi bir rüya mı?' neden olmasın... sonuçta hiçbirimiz buraya nasıl geldiğimizi hatırlamıyoruz. buraya yani dünyaya, hiçbirimiz doğumumuzu hatırlamıyoruz. --- spoiler ---
lucid rüya görmeyi sağlayan pasiv aleti hakkında daha fazla bilgi için: http://www.pasivdevice.org/
rüya tasarlama gibi rüyasal bir meziyeti hayatının odağına koymuş bir takım insanların, bir saniyede koca bir hava yolları şirketini satın alabilen holding yöneticilerine hizmet edişini barındıran filmi, postmodernizmik bir alışkanlıkla öyle ya da böyle özgürlükçü-eşitlikçi diyelim, onların bile izlemekten kendini rahatsız hissetmeyebildiği bir "ultrazenginlere çalışan zeki insanlar grubu" hayranlığıyla takip ediyoruz. inanılmaz bir açılış sekansı, ocean's eleven benzeri bir "haydi ekibi topla" heyecanı, falan filan.. inception, asıl hedef kitlesine birtakım entellektüelleri de toplayabilme becerisini ise, uğraştığı bilinçaltı-rüya mevzularıyla kazanan, tam o yüzden düzenbaz film. açıkçası rüyalarda 3 level aşağı inilerek "fikir tohumu yerleştirme" olarak bir çırpıda özetlenebilen bir rüya tasarlama konusu, tam bir son teknoloji bilgisayar oyunu olacak konu, zevkle de oynardım. sinemaya gelince, rüya uçsuz bucaksızlığı hissine bizi ulaştırması beklentisinde ne kadar görsel efekte abansalar da beceriksiz bence. 50 yıl kendi yarattıkları rüyada yaşama cesaretindeki çiftin yarattığı dünyada denize sıfır boş gökdelenler diyarı var yahu, isyan edilesi derecede kısıtlı bir rüya tasarımı değil midir bu. nolan'ın, batman hikayesinde gotham'ın ona sunduğu yaratıcılık zeminine takılıp kalmış olduğunu hissetiren bir şey. dark knight'taki yaratıcı gotham tasvirini müthiş bulurken, inception'ı görünce moralim bile bozulacaktı bu kısıtlanma yüzünden. inception'da "tasarlama", "fikir çekme", "fikir yerleştirme", "geçmiş yaşam araştırmasıyla karakter analizi" gibi muhabbetler yapmanın bence gerektirdiği karakter ve hikaye yoğunluğundan yoksundu, başarılı oluşturulmuş ama klasik görsel efekt, ekip ruhu ve kalbi kırık ekip lideri gibi öğeleri yüzünden gölgede kalan bir film yoksunluğu.. ama bu yoksunluğu hissetmeyen ya da hissetse de böylesi bir projede bahsettiğim yoğunluğu aramayan sinemaseverlerin oluşunu da, sinemanın nolan gibi yönetmenlerle geldiği seviyenin arz-talep çıkmazında açık ara sinema-izleyicisinden ilerde olmasına bağlıyorum, ki henüz olmasa da sonrasında problem olacakmış hissindeyim, peter greenaway demişti diyecekler, sinema öldü diye. hatta şimdiden bu durumla problemleri olanlar yok mu.. di caprio ise hala benim gözümde what's eating gilbert grape'teki otistik çocuk olduğu, oldurduğu müthiş performansına bir daha ulaşamayan, klas adam tipinin bir adım ötesine geçemeyen, oyunculuktan çok maskeleme yaptığını hissettiğim halleriyle tam bir hollywood prototipi, oscarları, en azından adaylıkları toplasın. sözün özünü yine fatih özgüven yapmış tabi, "‘inception’ ailenin ve mimarlarının post-post teknoloji çağındaki seçimleri üzerine bir şeyler hissettirebildiği yerlerde ilginç."http://www.radikal.com.tr/…7.2010&articleid=1010598
escher tablolarını akla getiriyor* ve onun ünlü bir sözünü; "i don't use drugs, my dreams are frightening enough."
bünyeye zararlı film. hasarlı bir bünye ile izlenince de her gördüğüm bina bana boyun eğip selam verir vaziyette oluyor.
imdb ye, sözlüğe ve insanlara olan güvenimi bir çırpıda yerle yeksan etmiş nolan filmi. tamam, iyi güzel de ne 9.2 puan verilecek kadar şaheser ne de 35 sayfa entry girilecek kadar şükela. tüm bunların ötesinde bu sene çılgın gibi oscar yapacağı muhtemel.
--- spoiler --- barış manço yıllar öncesinden spoiler vermiş: "yaşam denen uykudan uyanmasını bilen yar ola." (bkz: ne ola yar ola) --- spoiler ---
(bkz: ccc christopher reis ccc)
--- spoiler --- rüyada olup olmadığınızı anlamak için totem kasmak yerine şunu deneyebilirsiniz; dizinize kadar karlı bir ortamda koşarken! elinizdeki uzun namlulu tüfekle desteksiz tek atışlarla rakiplerinizi öldürüyorsanız zaten bu gerçek hayat olamaz.* --- spoiler ---
öncelikle christopher nolan'dan başlayalım. kendisinin çok başarılı bir filmografisi var. henüz 40 yaşında ve yaptığı her film muazzam bir kurgu ve mekanla izleyicileri mest ediyor. guy ritchie'den sonra bir ingiliz yönetmene olan depreşmiş duygularımız, nolan'a dark knight sonrasında tavan yapmıştı. artık ne yapsa izleyecek ve heyecanla vizyon tarihini bekleyecektik. ve nitekim vizyon tarihinden, duyurulmasından itibaren konusu sır gibi saklanan inception fragmanının yayınlanmasıyla birlikte bünyelere zarar üzerine zarar verdi. dark knight'ta olduğu gibi imdb'ye balıklama dalış yaptı. bundan sonrası filmle ve imdb ile ilgili görüşler üzerinedir. nolan'ın batman'lerinden tanıdığımız yüzleri tekrar bir nolan atmosferinde görünce içimiz ısındı. hatta yeni batman filminde oynayacağı dedikodusu çıkan joseph gordon-levitt'te atmosferi daha bir zenginleştirdi. - bu arada yok heath ledger'a olan benzerliğinden falan nolan'ın gözdesi bilmem ne dedikodularına gülüyorum. gerçekten hollywood'un genç yeteneklerinden. oyunculuğunda iç ısıtan ve izleyicileri bağlayan bir yön var, kutluyoruz kendisini. - açıkçası film academi ödüllerine bir çok dalda aday olacak diye düşünüyorum. özellikle kurgu, görüntü yönetimi, ses, en iyi film, en iyi yönetmen adaylıkları kuvvetle muhtemel ama en iyi erkek oyuncu, en iyi yardımcı erkek, en iyi yardımcı kadın, en iyi görsel efekt ödüllerinde de aday olursada süpriz olmaz. olur olmasınada ne kadar ödül toplar. sorulması gereken soru bu. şimdi academinin çizgi roman uyarlamalarına karşı bir duruşu var. dark knight'ta bu duruştan nasibini aldı, hakkı yendi falan filan. bu film kesinlikle dark knight'tan öte bir nolan filmi değil. ama akademi nolan'a bir kıyak geçebilir nitekim kaç senedir artık mantıken değil duygusal olarak ödül dağıtmaktalar kendileri. yeni bir matrix falan diyenlerde türedi yalnız imdb'nin artık bana gubik gelen listesinde matrix'in önünde durması overrated olduğunu göstermiyorsa demek ki listenin altında kalan filmler beş para etmezmiş.son zamanlarda imdb endeksli yeni bir sinema izleyici kitlesi türemiş bulunmaktadır. haliyle böyle bir kitle sıcağı sıcağına filmlere yüksek notlar vermekte ve son zamanlarda "hassittir la ne filmmiş amk acaip kurgusu var filmden bi b.k anlamadım çok iyi film" gibisinden hislerle yeni filmler listenin üst kısımlarında yer edinebilmektedirler. nitekim inception'ın da matrix'in üzerinde bir not almasıda bu yüzdendir. eminim şu an listedeki filmlerin çoğu tekrar vizyona girse imdb 250 listesi alt üst olacaktır. * vizyona girdiği anda bir fight club birinci olur, bir matrix birinci olur bir taxi driver olur. yani artık bu listenin bir hükmü kalmadı benim nazarımda. artık anlık ve güncel kesinlikle genel bir liste olmaktan uzak. bu yüzden pek tamah etmemek lazım artık imdb'nin top 250'sine. tekrar filme gelirsek, leonarda abimiz oyunculuğunu sürekli geliştirmekte, gordon desen muazzam yetenek. atmosfer güzel yaratılmış ama karakterlerin üzerine o kadar sağlam düşülmemiş. senaryo ne kadar "hass..ttir" gözüksede şöyle bir toparlayıp sakin kafayla bakınca ortalama üzerinde gözüken * bir film. ama özellikle atmosfer ve ses kurgusu benim çok hoşuma gitti ki bu yüzden nolan'dan yeni batman filminde gerçek bir gotham city gerçek bir karanlık batman filmi beklentim tavan yapmış durumda. dark knight karanlık bir batman filmiydi ama gotham city bildiğin empire state of mind olmuştu. son olarak hollywood'da stüdyo filmleri konusunda yeni bir hobbit filmine kadar peter jackson'ın ismi yerine bol bol nolan'ın ismini duyacağız. yaptığı işler ve genç yaşıyla bize ne görsel ziyafetler sunacağını düşündükçe insana mutluluk vermekte. inception'da kesinlikle kötü bir film değil. yeni bir batman filmi arasında kendinden beklenen bir yönetim ve atmosferlere sevenlerini mest eden bir yapım. üstelik hikayede abimize ait. ama biraz imdb gazı biraz da güncelliğiyle fazla abartılmadı değil. yoksa abicim imdb'ye tamah ediyorsak inception ve 3.sıra bir bakın bakalım altında hangi filmler var ve bir düşünün o filmleri ilk izlediğinizdeki halinizi. --- spoiler --- filmin sonunda totem tam gaz dönmekteydi. --- spoiler ---
imdb'deki board'unda yer alan ve tamamen katıldığım bir yoruma göre, bu filmi beğenmiyorsanız ya yalan söylüyorsunuz ya da gerizekalısınız.
söylemini fazla maço, görsel tarzını fazla amerikan bulduğum film. christopher nolan'ın en sevdiği yazarlardan biri eminim ernest hemingway'dir diye düşündürten film.
seyircisini adam yerine koyan film.juno'yla birlikte araf'ta kıyıya vurdukları anlardaki görüntüler ve müzik kullanımı ile maymunlar cehennemi'ne selam çakmıyorsa nolan ne olayım
etraftaki malları ayırmamda bana yardımcı olmuş film. ulan millet ne cene sahibi vir vir da vir vir. matrix memento geyikleri, herkesin kendini akıllı sanıp bisiler anlatması, yüzük geyikleri, totem motem. eah. film iyi hos da, insanlar bu kadar mal mı yahu? bisi anlamamışlar falan. fight club çıkışını hatırlattı bana, telde su anda rüyalarıma göre yanda olmalısın diyen tipler. sinema kültür işidir, kaptırmadan seyreder gidersin. hadi a prag aq
mükemmel, akıllara zarar, başyapıt gibi sıfatlar yapıştırılacak kadar değil ama kaçırılmaması gereken güzel bir film. --- spoiler --- sadece finalindeki fırıldak sahnesi çıldırttı beni. hani fırıldağın bir an taklaya gelmesi vardı ya, hani öyle bir anlık sendeledi de dönmeye devam etti ya fırıldak, filmin tamamı sallandı gözümde. yahu dalga mı geçiyorsun ulan sen seyirciyle. o fırıldak sana girsin. ya düşürürsün fırıldağı yada döner durur. nedir öyle düşecekmiş gibi olup düşmemesi. film tutarsa götümden element uydurup devamını çekerim demeye çalışacaksın da seyirci görmeyecek mi sandın? nasıl final lan bu? yalandan mı üç saat izlettin o güzelim filmi bana, yalandan mı arkamda oturan salak karının ota boka "hihihi" gülüşü çektim üç saat. --- spoiler ---
söylentilere göre filmin sonunu açıklayan durum; --- spoiler --- öğrendiğime göre filmin sonunda yazıların akmasından sonra topacın durma sesi gelmekteymiş, bu da cobb'un rüyada değil gerçek hayatta çocuklarına kavuştuğunun belirtisiymiş. söyleyenlerin yalancısıyım. --- spoiler ---
muhtelemen filmle ilgili herşey yazılmıştır zaten. o yüzden sadece vay be christopher nolan demek istiyorum. bu nasıl bir hayal gücüdür kardeş?? nerden aklına geldi bunu yazmak_ rüyanda mı gördün demezler m iadama hehehehehee.müthiş cidden çok müthiş. müziği canımız ciğerimiz hans zimmer yapmış, zaten ondan başkasının harcı da değildi bence. oyunculuklar da gayet iidi yalnız ken vatanabe ii ingilizce konuşucam diye kendini kasmaktan bence yeterince iyi bi oyunculuk çıkaramamıştı. oysaki the last samurai'da hayran kalmıştım kendisine. herneyse sinemada izlenecek filmler kategorisine dahil ettiğim bi film. vizyondan kalkmadan izleyin derim.9/10 --- spoiler --- * non, je ne regrette rien'i duyduğumda aha marion cotillard'ın edith piaf'ına gönderme yapmışlar dediydim . oysaki non, je ne regrette rien, marion cotillard cast'e seçilmeden önce seçilmiş. hatta christopher nolan, bunun için, bir tesadüf deyip, parçayı değiştirmek istemiş ama hans zimmer izin vermemiş. * karlı rüya sahnesi, nerdeyse birebir call of duty modern warfare 2nin spec ops bölümlerinden alınmış gibiydi. bi an sağdan soldan captain price'la soap mactavish fırlayacak diye bekledim hehehehe * flight from sydney to los angeles lafını duyunca tüylerim diken diken oldu. lan dedim bunlar uyurken lost adasına düşmesinler!!! bu olay da dharmaya bağlanmasın sakın? :))) * bu arada cobb'un karısının adı mal biliyosunuz. çoğu dilde mal; kötü, hata yanlış manasında kullanılır. bizde ki bildiğin mal işte ayol hehehehehehe. * son günlerimi batman arkham asylum oynayarak geçiren biri olarak batman benzetmeleri de gördüm bol bol. yalnız en barizi fisher'ın rüyasında babasını bulduğu kapıydı. oyundaki kapılarla aynıydı nerdeyse. http://static.gamesradar.com/…-3--article_image.jpg (ahanda kapı) --- spoiler ---
".. harikalar diyarında neredeyse her yeri gezmiş ve yorulmuş alice, uçsuz bucaksız yeşil çimlerin olduğu bir yamaca gelir.. orda yeşil çimler üstünde uzanmış kralı görür ve kendi kendine irkilir.. - yoksa bütün bu yaşadıklarım kralın rüyası mı.."
blood diamond, shutter island, inception falan derken, leonardo di caprio batan geminin temiz yüzlü çocuğu değil, yüzünü mükemmel kullanan bildiğin usta bir oyuncudur artık benim için. ayrıca nolan üstadın analitik zekası hayran olunmayacak gibi değil hakikatten. ama benim için filmin gerçek eleştirisi, rüyanız hayrolsun ablanın yorumları olacaktır. ah bir telefon bağlantısı yapsa da nolan programa, o sükunet dolu ses ve dalgalı kahkahalar arasında yanlışlarını dinlese. her şeyi hesapladın baba ama rüyada bıçak görmek yükselmeye ve mevki atlamaya delalettir. en derin katmanda mal'ın elinde bıçak gördüğüne göre demek ki cobb gerçek dünyaya dönmüş. totem motem hikaye. naabeeer?!
--- spoiler --- (bkz: "mal" gibi atlamak) * --- spoiler ---
süper manyak film, keşke herkes hayatında bir kere christopher nolan'a verse.
ikinci yarısını izlerken içiçe geçmiş hikayesi ve aynı anda farklı boyutlarda izleyen kurgusu nedeniyle balataları yakan seyircilerin dışarı çıktıklarını bana gösteren film. filme girmeden bir redbull çakarsanız takip etmesi daha kolay olur. ama düz kafayla gidersen, hele bir de iş yorgunu falan filan kayışı koparma olasılığı çok yüksek, demedi deme sonra.
izlerken sıkıntıdan yarıda çıktım, amk sadece bir katman dışa çıkabilmişim. sikeyim böyle işi.
benim neyim eksik, ben de verdim parayı izledim, entriyi girmek hakkımdır diyerek: ----izlemeyen okumasın---- şimdi bu vatandaşların amacı nedir? büyük bir şirkete sahip ailenin varisinin beynine düşünce yerleştirerek şirketin bölünmesini sağlamak di mi? peki eldeki imkanlar nedir? uçak şirketi alabilecek kadar büyük bir maddi güç... a hamuğagoyim demezler mi adama, bunca rezilliğe değer mi? vurun varisi, kiralik katil tutun, ölsün pezevenk. sonra da artık şirket tmsfye mi geçer, kayyıma mı devredilir, pay sahiplerine mi dağıtılır, gerisi devlete kalmış. bir de filmin sonunda topaç ölüyor. ----aslında izlemeyen okusa da olurmuş----
tek kelimeyle: film. --- spoiler --- lan bu adamlar o otel koridorunda ki yerçekimsiz ve hoplayıp zıplayan, ters dönen oynak sahneyi nasıl çekmişler? düşünüyorum düşünüyorum, olduramıyorum. bir daha izleyelim en iyisi. --- spoiler --- edit: fortisvita, oridikgubidik, muratjunior the pumpkin, dirk pitt ve obican'a açıklamaları için teşekkürler.
sonunda fırıldak döndü mü yoksa düştü mü tartışmalarına yol açan, fırıldak dönse de düşse de kalitesinden bir şey kaybetmeyecek olan filmdir.
inception için christopher nolan'ı david lynch mertebesine çıkaran film desek yanlış olmaz sanırım. filmin gösterime girdiği ilk günden beri filmi tartışıyoruz, didik didik ediyoruz. filmin sonuna 2 farklı yorum getiriyoruz. filmde iki farklı görüşü de destekleyen öğeler buluyoruz. biz bunları sadece david lynch filmlerinde yapardık.
bence bu filmin ilham kaynağı ya a dream within a dream ya da duck tales veya da ikisi birden olabilir. yazarlar bazen çizgi film senaryolarından etkilenebiliyolar bariz bi şekilde. mesela gossip girl'ün yaratıcıları bence bariz beverly hills teens'den etkilenmişlerdi. (bkz: #14505428) çocukken hepimiz duck tales'e bayılıyoduk çünkü çok sıradışı hikayeleri mevcuttu. başlasın diye dört gözle beklerdim hatırlıyorum, o yüzden christopher nolan da bundan etkilenmiş olabilir diye düşünüyorum. aha da sizin için üşenmedim duc tales'in ilgili bölümünün çizgi romanını buldum. okuyun kendiniz karar verin. http://disneycomics.free.fr/…1&loc=d2002-033&s=date (oku oku oku) edit: oha lan kick olayı bile aynı. süpermiş :)))
bunu belki diyen olmuştur, zira cok fazla entry var okuyamadım ama, mal neden cobbs u vurmuyor ki. madem ruyada olduna inanıyorsun, vur cobbs u sonrada intihar et olsun bitsin? gerçi bir çırpıda izlenen guzel bir film, bir kaç kez izlesen bir kaç mantık hatası daha bulursun sanırım ama didiklemeye gerek yok, güzel mi güzel.... bir de yerçekimsiz ortamda dövüşen elemanın maymun gibi hareket etmesi enteresan olmuş. anında uyum sağlarım hacı demiş adeta. ama görsel olarak çok guzel idi pek tabii.
izlediğim akşamın gecesinde, rüya saatiyle herhalde bi 3 saat falan action dolu "tek" rüya gördüğüm, üstelik rüyanın içinde düşen uçaklardan kurtulduğum, ülkelere kaçak giriş yaptığım, silahlı adamlar tarafından kovalanıp defalarca kurtulduğum, adam öldürdüğüm, ajan tribine girdiğim üstelik ve üstelik arada su içmeye uyanıp (acaba hangi katmanda?) sonra yatıp tekrar rüyaya devam ettiğim film.
güzide sinema eleştirmeni yazalarımızın alttan üstten sağdan soldan bakarak yorumladıkları film. yeter lan filme bakacak açı kalmadı.* izleyemiyorum yeminle.
defalarca izlenebilitesi olan ve izlerken nolan'a bir kez daha hayran bırakan film ancak daha önceden de yazılmış olmasına rağmen, nolan daha iyisini yapana kadar en iyisi için (bkz: the prestige).
dünden beri sürekli beynimi meşgul eden film. --- spoiler --- bunlar hangi katmanda birlikte yaşlandılar acaba, en az 3 olsa gerek belki de 4. tren raylarında ölmeden önce (sanırım 2. katman) diğer üst katmanlarda da yaşlanmış hallerinin birlikte intihar etmiş olması gerekiyor ya da belki biri eceliyle ölmüş olmalı. --- spoiler ---
"inception gibi bir filmi bile" diye başlayan eleştiri eleştirilerine bir anlam veremediğim, hollywood'un "aklıma süper bir fikir geldi" deyip çektiği bol aksiyonlu film.
college humorun filmle ilgili videosu için http://www.collegehumor.com/video:1939332
--- spoiler --- film boyunca sürekli uyuyan insanlar izliyoruz da, biri bile horlamaz mı argadaş?? --- spoiler ---
--- spoiler --- kadın mal'mış. --- spoiler ---
hala izlemeye fırsat bulamadığım için, sol framede her gün arz-ı endam ettiğinden izlemek için sabırsızlandığım, dayanamayıp başlığına tıkladığımda spoilerlerin kol gezdiği, bu kadar izlenildiğine göre herhalde bana hayatın anlamını verecek filmdir. düzeltme: imla
http://www.collegehumor.com/video:1939332
çok uzun süredir bu kadar tatmin eden bir film izlememiştim. bittiğinde orgazmdan daha zevkli anlar dan birini daha yaşamamı sağlamış filmdir. kendisi yer yer sevgili seçiminde önemli bir rol oynayacaktır. anlamayan, çok sıkıcı bulan insandan hayır beklenmeyecektir.
"güldürürken düşündüren" diye bir deyiş vardır. inception ise "izlerken eğiten, eğittikten sonra da sana filmin sonunda geçme notunu veren" oluyor sanırım. tabii herşey bittikten sonra jeton düşüyor da anlıyorsun neyle karşı karşıya kalmış olduğunu. sonra istediğin kadar debelen mantık hatası mantık hatası diye.
"karakterlerin alti yeterince doldurulamamis, zayif kalmis yaaa, yazik olmus abi guzelim film" diyenler icin gelsin: ulan adam sana karakterin bilincaltini sunmus, bilmem kac layer inmis, dibe vurmus. daha ne kadar derine inebilirsin ki? o kadar bilincaltini izledikten sonra nasil bir karakter orasini da sen kesfet lan. doyumsuz! gozun ne acmis be.. yedigin onunde yemedigin arkanda, daha ne bekliyon? anna karenina analizi mi?
(bkz: christopher nolan is the new stanley kubrick)
insanı çok feci etkisinde bırakan fim. izlerken uyumuşum.
--- spoiler --- sondaki topacın akıbeti ne oldu merak edenler, filme ait alternatif sonu şuradan izleyebilir: http://www.youtube.com/watch?v=7lc5gu28txs --- spoiler ---
kurgusu çok ileri düzeyde olsa bile, oyunculuk yarmış olsa bile, nolan james cameron'un o klişe götüne kol gibi sanatı sokmuş olsa bile, halen film izlerken beynimizin zorlanacağını kanıtlamış olsa bile; anlattığı şeyi matrix 11 sene önce anlatmıştır, bütün cevaplarıyla. "eğer hiç uyanamasaydın neo, rüyada olduğunu anlayabilir miydin?" ama inception 100 defa izlesem doymayacağım bir anlatımı vardır. son 10 yılın en iyi filmidir. 11. yılda ise tarihin en iyi filmi matrix durmaktadır.
inzan zihnini ve bilinçaltını kurcalayarak beyin ishali eden cisten , seyri zor - karmaşık ama bir o kadar da keyifli tam bir yönetmen filmi. geçek ile rüyalar arasındaki zaman, bağlantılar,geçişler,yansımalar ve algılamalar birbirini öylesine tamamlıyor ki ışıklar yandıktan sonra seyircinin adına gerçeklik dediği hadiseye geri dönmesi maalesef biraz zaman alıyor gibi. bunu film çıkışında kendim de dahil olmak üzere pek çok eblek surattan anlamak mümkün... dantel gibi işlenmiş çok sıkı bir senaryo ile kurguya ballı kaymak olsun diye cobb karakterinin rüyalarında bile kurtulamadığı ve hatta yine rüyalarını yoluna sürekli taş koyan tam aksi suretli mal karakteri ile şekillendirecek kadar yaşadığı iç hesaplaşma ve suçluluk duygusu ile dramatik yapısı tavan yapmış. nolan'ın kadrolu görüntü yönetmeni wally pfitzer'in de ayrıyetten ellerinden öper filmin imdb de daha şimdiden 3.sıraya yerleştiğini bildirmekten ancak ve ancak zevk duyarım.
gerçekten çok güzel bir film ancak imdbye direk 3. olarak girmeyi hak etmiş midir? tartışılır.. kurgu, oyunculuk, senaryo vb. bakımından mükemmel bir film olabilir ama en iyi demek için erken gibi. --- spoiler --- filmin sonundaki sahne nolur burda bitirme filmi lütfen, yapma bak oğlum bu yaptığın hiç iş deil diye sesli sesli kendi kendime konuşmama sebep olmuştur. hakikaten tam tahmin ettiğim ve istemediğim gibi bitti. kodumunun topacı düşcekmi kalcak mı derken içinde patlıyor, fena oluyor. klasik türk tepkisi verdim şu şekilde; "kodumunun çocuğu çok güzel bitirmiş yaa" (bkz: küfürle iltifat eden türk insanı) --- spoiler ---
izlediğim en müthiş ve yoruma açık filmlerden biriydi. başta herkesin abarttığını ve "ne kadar mükemmel bi film olabilir ki yeaa" dedim. gittim ve gördüm. gerçekten güzeldi. hiç sıkılmadan izledim. --- spoiler --- filmin başından beri cobb'un çocuklarının suratlarını yönetmen ısrarla göstermemekte. nedeni ise cobb çocuklarının yüzlerinin nasıl olduğunu bilmediğinden... haliyle filmin sonunda o meşhur totemini rüya mı gerçek mi diye döndürüyor... o sıradaysa çocuklarının suratlarını net bir şekilde görüyor. ama totem dönmeye devam ediyor 5-10 saniye kadar. sonlara doğru biraz tekliyor ama film o sırada bitiyor. totem düştü mü düşmedi mi seyircinin yorumuna kalıyor... bana göre o totem düştü arkadaş! filmin başından beri çocuklarının suratlarını görmeyen cobb, burada görüyor. rüya olsaydı silüet şeklinde görürdü diye düşünüyorum. --- spoiler ---
son dönemlerde bir filmin iyi olabilmesi için, aksiyon sahnelerinin dibine vurması gerekiyor sanırım. yoksa iyi film kategorisine alınmıyor. bu filmden gereksiz araba kovalamacalarını, kavga gürültüyü, silahı mermiyi, patlamaları çıkarın- hadi çıkarmayın makul dereceye indirin-, iyi filmliğinden hiçbir şey kaybetmez. aynı hatayı, matrix'in ikinci ve üçüncü filminde de yaptılar; sosu filmin tadını bastırmıştı. zaten martix'le pek çok yerde örtüşme var. herhalükarda iyi film; çok iyi film. sadece işlediği gerçeklik-rüya-gerçekdışılık meselesi ile bile ilgi görmeyi hak ediyorve bunu işleme tarzı da gayet iyi. ama aksiyonun dozu fazla. benim en sevdiğim sahne, yusuf'un mekanında alt katta, kendi istekleriyle uykuya dalan güruhun olduğu sahneydi. hasan sabbah ve müritleri geldi aklıma...
başlangıcı,olay düğümleri,bilimsel olduğu kadar rasyonel olmayan replikleri,karakterlerin yerinde kullanılması,görsel efektleri,içinde belli bir "aşk" temasını harmanlamasıyla "mükemmel" kabul edilebilecek film..bir fil bu kadar mı güzel olabilir kardeşim..filmden çıkmamızla rüyadan mı çıktık anlamadım..hemen de bir totem arayışına girecektim neredeyse..hele ki filmin sonunu başıyla birleştirip,sonrada başroldeki abimizin toteminin düşüp,düşmeme sorunsalı varya öldürdü beni cidden.."the last air bender" gibi ultra berbat bir filmden sonra melhem gibi gelmesi çok makbule geçti..ayrıca leonardo di caprionun "just do your job" ile "oh my lover" tavırlarını harmanlayıp bir karakter çıkarması da tadından yenmedi film boyunca.. ayrıca bütün karakterleri de iyice tanıtıp filmi bitirdikleri içinde ayrıca teşekkür etmek lazım,öyle esas adamlardan başka kimsenin sallanmadığı filmlerden olmadığı kesindi..kısacası son zamanların en iyi filmidir kanımca..
iyi filmdi, sinemada izlenmesi gereken filmlerdendi görsel ve işitsel açıdan. leonardo di caprio'ya hasta olmayayım da napayım filmlerinin bir yenisiydi ayrıca, titanic, sıkıysa yakala, kanlı elmas ve bu film. --- spoiler --- hatun çok hırçındı arkadaş. yüreğimi hop ettirdi durdu. ha atladı ha atlayacak. bıçağı ha sapladı ha saplıycak. ayrıca delilik sınırına gelir heralde insan o kadar rüyayla bilinçaltıyla boğuşsa. a leonardo'm, a kuzum, sağlam kalayım aklımı yitirmeyeyim diye kullandığın o toteme ne olacağına niye bakmazsın da seyirciyi meraklara gark edersin. oldu mu şimdi. ama düştü bence topaç yaa. düştü düştü. gönlümden geçen düşmesidir. sevenler kavuşsundur mutlu sondur. evet. --- spoiler ---
--- spoiler --- özellikle rüyada geçen zamanın gerçekten 10 misli fazla olması ve rüya içinde rüyada bunun 10 ve üssü şeklinde devam etmesi güzel düşünülmüş film.. --- spoiler ---
ya filmde sıkıntı var ya bende. akşam 23:00 seansına gittim ve ikinci yarısında bende film koptu. izlediklerim benim rüyalarımmıydı yoksa filmde geçen rüyalarmıydı hiç hatırlamıyorum. eve gitmeye üşenmeseydim eve gidip yatardım ama koltuklar çok rahattı.
izlenilebilir bir film. en azından amerika birleşik devletleri'ni bombalamaya çalışan bir grup teröristin burus vilis tarafından durduruluşunu konu edinmemiş.
ya anladığım kadarıyla bu filmin cazibesi boktan hayatlarından sıkılan, kendini de zeki zanneden, üstelik aşk meşk aile gibi değerlerden de bir türlü kopamayanların verdiği gazla diğer alt limitlerde gezinenlerin de katılımının sağlanması ve çığ gibi büyüyen kendinden pazarlanma. filmi sittir edin şimdi. sonuçta bu bir kurgu. bu kadar baydıysanız hayatınızdan ve o yüzden matrix gibi, işte nebleyim daha böle allı pullu bişiler, bi değişik meraklıysanız, bu film zaten size anahtarı veriyor bu şekilde. rüyalar efenim. tek enstürman bu gibi durumlarda. lucid dreaming bok püsür yani. bu filmi izleyip bunlara dadananlar çıkacaktır. ben o kuzucuklara şunu söylemek istedim. birincisi rüya içinde rüya filan alt katmanlar zaman farkı bişi bişi değil. rüyada rüyaya daldığınız vakit daha derin katmanlara değil sadece başka meselelere dalıyorsunuz. rüyada rüyanızdan uyandığınızda da bir önceki rüya kaldığı yerden devam ediyor. süre bakımından da daha farklı olup olmadığını algılayamayabilirsiniz belki ama farklı değil aslında. çünkü aslında zaman diye bir kavram yok. 50 yıl için kat kat rüyanın altına dalmanıza da gerek yok. normal bir rüyada da bir ömür geçirebilirsiniz. geçirmişliğim var ordan biliyorum. öncelikle diyeceğim şu beyninizle oynamayın evladım. beyninizle oynadığınızda filmde dendiğine benzer şekilde lucid dreaming'e alışabiliyorsunuz. bu normal uyku demek değil. normal uyku günlük hayatın gözden geçirilmesidir. çözemediğiniz noktaların üzerinden geçmedir. hayatta en temel güdü seks ya da yiyecek değil. bunlar araç. hayatta kalmak temel güdünüzdür. rüyaları serbest bırakırsanız günlük hayatta farketmediğiniz hastalıklardan, size faydadan çok zararı olan insanlara oradan korkularınıza kadar pek çok konuda bilgilendirilir, rehabilite edilir ve rahatlatılırsınız. unutmayın bilinç düzeyinizden çok daha güçlü bir işlemci var orada bir yerde. belleği falan filan siler süpürür ortalığı. ve fakat hikayeyi siz yazmaya başladığınızda, dekorları, insanları, hatta duyguları (evet rüyada acı ve duygular da filmdekinin aksine yönetilebiliniyor) bir süre sonra gerçek hayat sadece bayık gelmez artı gerçekle rüya karışmaya başlar. kontrollü rüyada söylediğiniz ya da yaptığınız bir şeyi gerçekte yaptınız veya söylediniz sanırsınız. bu konuda işlenmiş bu filmde bir şekilde. yani balatayı sıyırırsınız arkadaşım. bunları nasıl delirdiğimi anlatan kitap yazarsam belki okursunuz. yazmasam da/okumasanız da özet geçeyim dedim. beyninizle, hayatınızın gidişatıyla vs. ile çok da halleşmeyin. hayatlarımız bence olduğu gibi ve doğaçlama yaşanması gereken şeyler. bu haliyle de çirkin, basit, küçük vs. bir çöplük. ama en azından sizin çöplüğünüz. intihar gibi bir opsiyon olduğu sürece çok da sorun değil yani.
nolan'ın taa küçükken rüya hırsızlığı fikri kafasındaymış aslında. 2000-2001 yılı gibi çekmek istemiş, yalnız o zamanın teknolojisine ve kendi tecrübesine güvenmemiş. hatta yapımcısı olan karısı bu fikrin filmde tam olarak yansıtılmasının imkansıza yakın olduğuna değinmiş. prestige ve the dark knight'ı çekerek çok tecrübe kazandığı ve bunun bu filme yansıdığını söylüyor. the dark knight'tan sonra oturup 80 sayfa scriptini yazmış filmin.
tahmin edilebildiği gibi birden fazla seyredince taşların iyiden iyiye oturduğu, kim ne derse desin çok iyi film. beğenmeyenler gereğinden fazla eleştirel bakıyor olmalılar, zira kendinizi filmin sunduğu yolculuğa bıraktığınızda özellikle ikinci yarıda heyecandan delirip eğlenmenizi engelleyecek hiçbir şey yok bence. akla takılan bir takım noktalara ikinci izleyişimde yeni yorumlar getirebildim: --- spoiler --- filmin bütününün bir rüya olduğunu iddia edenler var. ancak filmde iki kere cobb'un topacı çevirdiğini ve topacın düştüğünü gördük. dolayısıyla en azından uçak sahnesine kadar gerçeklikte olduğumuzu var sayabiliriz. benim yeni teorim, filmin sonunda topacın düştüğüne inanmayanlar için (ki final yazılarını ikinci kere erkenden kapadılar; yusuf'un son lafını ve topacın düşme sesini yine duyamadım varlığından emin değilim), cobb'un yaşlı saito'yla konuşmasından sonra bizim sandığımızın aksine uyanmadığı ve arafta kendine o uçakta gördüğümüz ve sonrasında çocuklarına kavuştuğu dünyayı yaratmış olabileceği. ancak bu şekilde topacın durmadan döndüğünü kabul edebiliriz. çünkü dediğim gibi, saito'dan görev alındığı ve takımın kurulduğu sahneler esnasında iki kere topacın düştüğünü görüyoruz. yaş olayına gelelim. ben cobb'un mal'ı son kez mutlu etmek için aslında birlikte yaşlandıklarını söylediğini ve chris nolan'ın da bize yaşlı hallerini göstererek zihnimize fikir ektiğini düşünmüştüm filmi ilk izlediğimde. ama arafta yaklaşık 50 yıl kaldıklarına göre yaşlanmamış olmaları mümkün değil. o zaman ilk izlediğimiz tren sahnesinin yönetmenin bize oyunu olduğunu ve karakterlerin aslında o sahnede epey yaşlı olduklarını kabul etmemiz lazım. sonuçta biz onları genç olarak izlerken cobb'un bilinçaltını izliyorduk ve cobb kendisini ve mal'ı genç halleriyle; evliliklerinin mükemmel olduğu zamanla hatırlamak istiyor. birlikte yaşlanmak mal'ın obsesif fikri, cobb'un değil. burada yeni bir soru doğuyor. saito cobb'dan önce ölüp arafa düşüyor. 10 dakika civarı bir süre biçelim buna. saito arafta epey yaşlanmışken cobb'un hemen hiç yaşlanmamasını nasıl açıklayabiliriz? sonuçta cobb gerçek hayata dönüp sonra tekrar arafa inmiyor. 3. katmandan arafa indiği zaman hiç kesintiye uğramadan orada kaldığına göre saito'yu bulana kadar benzer bir zaman diliminde orada kalmış olmalı. hadi 2-3 yıl daha az diyelim, katmanlar arası zaman farkını göz önünde bulundurarak. ben ilk izlediğimde de, bu seferde de filmin sonunda topacın durduğuna inanıyorum. ki dediğim gibi, final yazılarında duyulan sesi duymama sinema salonlarımız müsaade etmediği için blu-ray piyasaya çıktıktan sonra kesin kararımı vereceğim. dolayısıyla bu kadar iyi bir oyunbaz olan cobb'un kimlik değiştirerek çocuklarına kavuşamamasını, mal'a gerçek hayatta topacı çevirerek ona "ektiği" fikrin gerçek olmadığını kanıtlamamsını, uçakta fischer'ı uyutacak ilacı hostes yerine suya kendisinin atmasını mantıklı bir şekilde açıklayamıyorum... ve bu senaryo boşlukları olarak gördüğüm şeyler beni üzüyor. ama filmin değerinden bir şey götürmediğinden emin olabilirsiniz. --- spoiler ---
3 saniyelik özeti: http://twitpic.com/2d8mj6
3 saniyelik özetinde inanılmaz mantık hatası olan filmdir. http://twitpic.com/2d8mj6 --- spoiler --- mal'un yaptığı şikayeti ele alırsak eğer, çocukların yurt dışına çıkması zorlu olmalı veya takip falan gibi bir prosedür olabilir, ki mr.cobb'un babası ile arasında geçen konuşma tüm filmde olduğu gibi küçük bir ipucu veriyor. --- spoiler --- ordaki duyguya bakıcan asıl sen. *
özellikle gece seansında izlendiğinde, o gece uyumak zor oluyor. hadi zor bela uyudunuz diyelim, göreceğiniz rüyalar ertesi günü bile karıştıracak nitelikte olabiliyor.
kristof amca ama kandırdın gene bizi! mal ettin resmen. ama azımın suları da akmadı diyemem yane. süper güzel bi film olmuş. şu marion kişisine hastayım zaten. ama korktum vallahi o kötü kötü bakışlarından. ekşin sahneleri pek ala pek güzel olmuş. sankim birascık matrix havası vardı filmde. ama ekşin sahneleri daha güzel idi pata küte hönt hönt. seyredin işte güzel olmuş. ama çok kaptırmamak lazım biliyosun. sonra lost falan olursunuz mazallah.
diyardan diyara sürükleyen, her sürüklenmede kişiye "neler oluyor arkadaş" sorusunu sorduran süper film, insan beynine tecavüz afedersiniz. zevk alınan bu tecavüz öyle bir şey ki, yağmurlu bir günde şehir sokaklarında kovalanırken, aniden kendinizi lüks bir otelin lobisinde , oradan karla kaplı dağlarda buluyorsun ve hiçbir şekilde olaydan kopmadan, [bana göre müthiş bir akıcılıkla işlendiğinden] sonraki sahneyi merakla bekliyorsun. --- spoiler --- sadece finaldeki cobb'un araf'da uyanmasından bir film çıkar gibi geldi bana. elbette araf'da geçen olayları tim burton çekmeli. * --- spoiler ---
inception'daki seviyeleri bir infografik ile sebep sonuç ilişkisinde göstermişler. --- spoiler --- http://tafo.tumblr.com/…782913/5-seviyede-inception --- spoiler ---
bira ve karın kasından sonra six pack anlayışına yeni bir boyut getirmiştir: öncesi - sonrası
yeşim tabak'ın robotik, günlük burç falı-vari klişe entel süslü laflarıyla dolu duygusuz film eleştirisini okuyacağıma bir gökhan dabak bestesi dinleyerek bu tip derin filmleri daha iyi anlamak mümkün dedirten filmdir.
çok beğenip yarısında girdiğim film.
diğer adı exaggeration olsaymış olacakmış. filme verilen tepkiler, filmdeki rüya içinde rüya olayının kademe sayısı (bokunu çıkarmışlar) vs alayı abartı. dırırınınımm dırınınınımm (aksiyon verdim aynı nolan'ım okumaya devam) son 40 dakikası falan aksiyon müziğini damardan dırınını dırınını verip bi o kademeye bi bu kademeye zıplamakla geçti, aga ben o minivanın düştüğünü unutmadım sen ak diğer sahnelerde habire geri dönüp dönüp durma diyesim geldi. unutanlar kendi düşünsün be nolan. (bak bak minivan düşüyo lan bak bak bak) imdb puanı hala 9.2 ki ben özellikle ekşi sözlük'te bu kadar beğenilmesini "yönetmene hakaret olarak filmin yarısında çıkma hastalığı"na tutulmuş sanal şövalyelerin artık bir filmi beğenmeye ciddi ciddi ihtiyaç duymalarına bağlıyorum; kollektif olarak beğeni boşalttınız bu filmin üzerine resmen. ciddi ciddi artık bir filmi beğenmenizin zamanı gelmişti, aidiyet hissettiğiniz toplulukta ufak kıvılcımlar üzerine etkileşime gidildi ve 8'lik film 10 üzerinden 11'lik oldu gözünüzde; birlik oldunuz ekşi sözlük olarak; hadi bakalım =) öptü mü burcu seni, oynadınız mı kardeşle? dırıdınınınımm dırınınınıımmm dark knight gibi bir sinema efsanesi dururken, bu gereksiz durgun, özellikle teknik kısımlardaki açıklamalar konusunda star wars'dan bile utanmasa geri kalacak (ki düşün ışın kılıçları falan var adamlarda, midichlorian'lar cart curt) bu flmiin 9.2 alması ciddi anlamda saçma geldi bana. minivan düşş düşşş 8 bile vermem, 7.8 olsa olsa; abartmayın olm bu kadar.
abuk subuk eleştirileri hak etmeyen film. hayatın anlamını mı arıyorsunuz nedir, gidin 2.5 saat eğlenin yahu. çok mu zor.
beyin yakan bir film. özetlemek gerekirse; nolan: "4. seviyeden öperim hepinizi"
benim icin filmin en onemli anı, marion cotillard'ın yaslandıkca gollum'a benzedigini fark ettigim an oldu. filmin geri kalan kısmına pek de fazla kafa yormaya gerek yok, guzel bi film işte. daha orijinali icin dark city'i izlemek gerek.
(bkz: uyanın lan)
--- spoiler --- bir sahnede minibüs'ün büyük bir kapıdan çıkarken sağ aynasını kapıya vuruyor. doğal olarak o ayna kapanıyor. bir sonraki planda minibüsün o aynasının açık olduğunu bu sefer sol aynasının kapalı olduğunu görüyorsunuz. bundan sonraki iç planda minibüsün sol aynasının açık olduğunu görüyoruz. --- spoiler --- --- spoilerımsı --- küçük bir hata yakaladığım filmdir.* evet filmde bir küçük hata var. çok da önemli değil. ama asıl önemli olan şey ben bu detayı yakaladıysam filmin içine girememişim demektir. asıl sorun film buna izin vermiyor galiba. başka takıldığım noktaysa aslında filmin biraz rüya gibi olması gerektiği, ama film gibi. eternal sunshine of the spotless mind'da michel gondry bu hissiyatı sonuna kadar veriyordu mesela. o film bundan daha çok rüya gibiydi. ama tekrar izleyip bir şans daha vermeyi düşünüyorum kendisine. ha bu arada sinematografisine diyecek yok o ayrı ama sanki senaryo da biraz havada gibi yahu... aksiyon sahnelerinde* dikkatimi çeken şey sahnelerin sessizliği oldu ki oldukça ilginçti ve hoşuma gitti. yeni matrix falan diyorlar ama matrix'in her sahnesi ayrı bi manyak, felsefesi çok daha derin.* --- spoilerımsı ---
film malesef baştan sona mantık hatasıdır. --- spoiler --- misal minibüs köprüden aşağıya düşmeye başladığı zaman birinci rüyada yerçekimi diye birşey kalmadı. peki ama ikinci, üçüncü, dördüncü rüyalarda hangi mantıkla halen yerçekimi vardı ulan. --- spoiler ---
tabiri caizse, bi bok anlamadığım filmdir. maslak tim'de 8 liraya gittiğim için böyledir belki, param olaydı da istinye parkta gitseydim kesin iyi bir yorum yapabilirdim, belki zorlayıp spoiler bile verirdim lan.
matrix, shutter island, memento, fight club, 13th floor gibi filimleri izlemiş ve beğenmiş biri olarak izlemekten keyif aldığım bir film. --- spoiler --- filmin bazı kısımlarını tam anlamış değilim. bunlar senaryo hatası mı yoksa insanlar buraları tartışsınlar diye açık bırakılmış noktalar mı bilemiyorum. 1. herkesçe malum son sahne de fırıldak düşüyor mu? 2. cobb ilk defa araf a düştükten sonra oradan nasıl kurtuldu? 3. yusuf un mekanına gittiklerinde cobb deneme amaçlı uyuyor ama o ara neler oldu , cobb hemen kalkar kalkmaz fırıldağı çeviriyor ve rüyadan uyandığını anlıyor. 4. normalde fisher in rüyasında olmalarına rağmen o tren nereden geliyor? bu durumda o rüya aslında cobb un rüyası olma ihtimalini artırıyor. 5. senaryo da, rüya da yaşlanma olur kabulu var mı? yaşlanma neye göre oluyor, saito neden o kadar yaşlandı. ---en kuvvetli tezim--- bence bütün bu olanlar cobb'un pişmanlıklarını yok etmek için yaptığı testlerden biriydi. cobb çocuklarının yüzüne bakmadan ayrıldığı için pişmanlık yaşıyordu, filmin sonunda fırıldağın düşüp düşmediğine bakmadan, çocukların yüzüne bakmıştı çünkü bir alt rüyada mal ile yüzleşmiş ve suçluluk duygusunu atmıştı. en sonda fırıldak düşmedi çünkü son da bir rüyaydı, ama ilk basamak rüyasında bile çocukların yüzüne bakabilmesi şartıydı ve çocukların yüzüne baktı ve fark edersiniz ki çocuklar onun bıraktığı gibiydi yani çocukların o durumu cobb un hayalindeki haliydi. yani biri mutfakta biri bahçede gibi değildi. --- spoiler ---
mantık hatası olsun olmasın konu itibariyle ilginç bir filmdir. vermek istediğini verdimi verdi ayrıntılara takılmaya gerek yok. --- spoiler --- filmden çıktıktan 1 kaç saat sonra bile insan kendine gelemiyor arkadaş. çünkü asıl inception seyirciye yapılıyor. cobb bir rüyaya ortasından dalarsın oraya nasıl geldiğini hatırlamazsın diyor. bu şuan içinde bulunduğumuz hayat için de geçerli değil mi? kim hatırlıyor doğduğu anı, büyüme evresini? belkide gerçekten her şey bir rüyadır ve ölünce asıl gerçek hayatta bulacağız kendimizi --- spoiler --- evet ciddi ciddi düşünüyorum bunları
kimsenin bir şey anlamadığı ve herkesin çok beğendiğini söylemeye mecbur olduğun, seyircisini baskı altına alan film. dönem dönem baş gösteren toplu sinemasal histerilerin bir diğeri olan inception, elbetteki selefi avatar'dan kat be kat üstündür ama başat gittiği tek konu da zaten budur. daha da ileri giderek christopher nolan'ın tek kötü filmidir. duygusuz, içine girmenize müsade etmeyen, karton bir aksiyon filmi nolan'a hiç yakışmış mıdır? işte o dopaç devrildi mi devrilmedi mi sorusundan önce sorulması gereken budur.
(bkz: inception rüya tabirleri kitabi)
film başlarken sinemadaki genç dimağların iqsu 150 iken film sonunda akünün suyu tamamen boşalmıştır. (bkz: cem yılmaz)
http://bobiler.org/m_181442
rüya içinde rüya içinde rüya içinde rüya içinde kabus... başka filmlerle karşılaştırmadan, kendi hayatınla da ilişkilendirmeden, bulaştırmadan izlediğinde güzel bi film.. bu filmdeki rüyalar içün rüya tabirleri kitabına bakılırsa, "rüyada leonardo dicaprio gördüyseniz, üç vakte kadar g.te şemsiye gireceğine delalet eder" gibi bişe çıkabilir ortaya.. ayrıca mantık hatası arayanlar.. arkadaş adam rüya içinde film çekmiş la ne mantığı arıyosun, sen gördüğün rüyaları mantık çerçevesinde mi görüyosun bu mudur? --- spoiler --- üryada topaç, asansör gördün kaçacan yavrum.. topaç düştü mü kalktı mı kafa karışıklığı hep.. öyle mal gibi de ota b.ka kafayı takıp kaldırıp kendini atmıcaksın bilmem kaçıncı kattan aşşaaa, sonra "sevdiğim adam" dediğin adam gelmez peşinden de yıllar sonra ne böyük kazık yediğini bilmemkimin rüyasına girdiğinde anlarsın kızım evladım.. ben böyle dandik bi yorum getirdim kendimce.. neyse daha da konuşup filmin hepsini anlatmak istemiyorum, susuyorum sözlükçü.. --- spoiler ---
beyazperdelerde gösterime girmiş, yeni izleme fırsatı bulduğum film. --- spoiler --- var ya bence hepimizi uyuttular, hepsi cobb'un rüyasıydı. o şirket, o son görev, yerçekimi ve seviyelerden geri dönüş hataları bişeylerin gerçek olmadığını söylemiyor mu zaten? adam filmin başında uyuyordu ki, bittiğinde de hala gerçekliğe dönmüş değildi mesela. ulen senin 2 kızın var, bir kere olsun yüzlerini hatırlamaz mısın? illa babana gidip üniversiteli bir tazeyle mi çete işi yapacaksın? hem nerde öpüşme sahnesi, hollywood kriterlerine aykırı. filmin sonunda bile fırıldak durmadı, hala dönüyordu. --- spoiler ---
çok güzel ve derin film. yakın zamanda inception türkiye'de yapılsa neler olurdu mizahını izler,okuruz gibi geliyor, ben bu noktada nacizane fikirlerimi yazayım da , hoş mutlaka yapılmıştır da ben daha denk gelmedim. --- spoiler --- yalnız şu da bir gerçek ki bu ekip türkiye' de olsaydı işleri daha kolay olurdu. biz de istihare olayı var, evlilik için, iş için hayır mı şer mi diye niyetlenip uyur insanlar, cobb ve ekibi de artık sevdiği kızın rüyasına girmek isteyen damat adayları için çalışır,sürümden kazanırdı. bu arada eames'in peter amca olduğu sahnelerde görevimiz tehlike nostaljisi yaşayan bir tek ben miyim acaba. --- spoiler ---
etkileyici bir film. film bitti, istiklal'e çıktım ve bir an acaba dedim. etrafımdakiler bilinçaltımın yansımaları mı, esen rüzgar odanın açık camından mı kaynaklanıyor, şu yansımalara istediğimi yapabilir miyim gibi sorular aklıma gelmedi değil. acaba şu an sözlüğe entry mi giriyorum yoksa kardeşimin klavyeye tuşlamasının sesleri mi böyle düşünmeme sebep oluyor diye gidebilir bu sorular.
(bkz: #19964342)
--- spoiler --- ben nolan'ım bi belirsizlikle noktalarım demiş olmalı, yine kafam allak bullak --- spoiler --- bu arada benden de geç kalmışlara tavsiye ederim , gidin izleyin. sadece efektlerle değil senoryoyla da hipnoz eden filmler arada yapılıyor hollywood'da.
rüyanız hayrolsun teyze el atmalı, bakalım işin içinden çıkabilecek mi? http://www3.bobiler.org/…photographs/204564646i.jpg
neredeyse star wars ya da matrix serisi kadar sığ ve yüzeysel olan sıkıcı film. bir de bu anlamsız konuyu hiç yetmezmiş gibi 150 dakika boyunca yedirmeye çalışıyorlar. burda da bir gaz övüyorsunuz. bunu beğenen bunu da beğendi (bkz: yüzüklerin efendisi)
bence çok güzel film, gelmiş geçmiş en iyi üçüncü film olmasa bile. matrix veya inception gibi filmlerde "abi bu çok mantıksız öyle şey mi olur bıdı bıdı..." tarzı yorumlara karşıyım. aşağıda spoiler içinde belirteceğim yarım yamalak mantık hatası etiketlerine de karşıyım. şimdi gelelim açıklamalarına (bunları inanılmaz, utanılmaz mantık hataları vs. gibi başlıkların altına yazmıyorum ki başlığın altını çok gören ulen bi sürü hata varmış diyip onu da okumadan ayıp etmesin diye): --- spoiler --- yer gök inlemiş, bunlar nasıl aynı rüyayı görüyor diye. sanırsam arkadaşlar koltuğa dökülen mısırları toplamaya çalışırken bond çanta benzeri kutularda taşıyıp her rüya öncesi kurdukları networkleri atlamışlar. film fragmanında bile adamlar uyurken kablolara sarılı uyuyordu yahu. şimdi izlerken benim de aklıma geldiği halde, filmin mantığını kavrayınca bunu bile bilerek yapmıştır bu adam* dedirten bi başka mantık hatası adayından bahsedelim. özetle problem şudur: http://twitpic.com/2d8mj6 spoiler içi edit: resim kaldırılır açılmaz vs diye diyalogu da kopyalayayım: -i'm going to implant an idea while you dream so i can see my kids in america -why not have michael cane fly your kids to france? -hmm (tabi bu kısmı sadece surat ifadesi halinde) bu açıklama ciddi spoiler içerir: uyanınca anlarsın birşeylerin garip olduğunu, mesela liseyi bitirmek için 1 dakika içinde 1 kilo dondurmayı bitirmen gerektiğini filan sanarsın ama o sırada sana hiç garip gelmez di mi, hah işte ondan... ha benim de kafamı kurcalayan şeyler yok muydu, vardı, örneğin minibüs düşerken yer çekimi iç rüyaya aktarılıyor da daha bi iç rüyada asansörün düşmesi ya da bunların havada uçuşması neden hissedilmiyor gibi, ama bunlara takılmadan zevk alarak izledim, ve gördüm ki baştan aşağı mantıksız da olsa herşey rüyalar aleminde olduğu için hiç kimse bi laf edemezmiş(üstelik de david lynch filmlerinden çok hazzetmeyen biri olarak yapıyorum bu yorumu da), ama buna rağmen adam gayet tutarlı, güzel ve yakalayıcı bir senaryo örmüş. saygı duydum. ha bu arada eğer her şey kusursuz olsaydı bu defa insan şunu düşünürdü, ya bu nasıl rüya her şey gerçekle aynı. bence o yüzden bu ufak ayrıntıları bıraktı, ya da işine geldi. bence yine aynı sebeple "havayolları firmasını satın aldım, daha kolay oldu" diyen süper zenginimiz vardı filmin ortasında "bence mal haklı" diyerekten kendime ve eşime spoiler verdiğim, zaman uyuşmadığı için küçük salonda izlediğim, ve de diş çektirdiğimiz için aç geçirmek zorunda olduğumuz 2 saati değerlendirmek üzere girdiğimiz, leonardo di caprio'yu da sevmediğim halde(ki yavaş yavaş fikrim değişmekte) büyük zevk alarak çıktım filmden, yapımda emeği geçen herkesin eline sağlık. --- spoiler --- edit: çok kaba bi dille yazmışım, özür diliyorum.
film güzel, senaryo akıllıca bi kurgudan ibaret. bu konuda takdire şayan ama son 10 yılın en iyisi değil bence. ben anlamıyorum insanları. ne kadar öykü içinde öykü anlatan, bol efektli film varsa hepsi en iyi oluyor. layerları o kadar, inebildikleri derinlik orada. bir kuark, bir atom altı parçacığı, bir planck sabiti, bir schrodinger kedisi görmemişler ki hayatlarında. "yaşadığınız evrende gördüğünüz basit bir kurgudan çok fazlası var" diyorum size. hem de kurgu içinde kurgu var. kur dur artık. ama kudurma. entry kötüleme butonundan da uzak dur. sizi gidi siziler (bkz: zamanının ötesinde entry'leri/@andrew)
iş çıkışı yorgun bünye ile izlendiğinde ilk 35 dakikasın da banko uyuma garantisi veren film.daha sonra ise - ulan 12,5 tl verdim boşa gitmesin bari diye kassanız da film göte giren şemsiye tadı verir. uykulu gidin dinamik gidin tavsiyesine kesinlikle uyulmalıdır.
arkadaş ortamında beni fena halde mal eden film. bir arkadaş: bu haftasonu başlangıç'a gittik dehşet bi flmdi, kesin gidin bence.. ben: hadi ya ben de inception'a gittim, dehşet ötesiydi.. (diğerlerinden bana yönelen alaycı ve şaşkın bakışlar) yine o arkadaş: olum aynı film işte inception, başlangıç, aha ha.. ben: ha, hadi ya öyle mi çevirmişler, hmm peki.. abi türkçe çok fakir bir dil galiba ya.. start, beginning filan olsa anlayacağım da adamlar "inception" demiş özellkle.. bir ağız dolusu karizma fışkırtan kelimenin karşılığı "başlangıç" mı yani? peh. yeme bizi redhouse..
çok iyi film diyemem ama iyi film derim. aynı yönetmenin çook daha iyi filmini gördüm (bkz: memento) ve onu gördükten sonra buna çok iyi demenin günah sayılacağına inandım. filmin narrative'i için (bkz: el jardin de senderos que se bifurcan) (bkz: tlön uqbar orbis tertius) bakılabilir. hatta william gibson a j.g. ballard'a neyim bakmak isteyen olursa bakmasında zarar yok, fayda var deriz. narration kelimesinin tam türkçe karşılığını bilmiyorum. pelin batuluk yaptığım sanılmasın; narration'ı da güçlü bir film diyorum. beğenilmeyen kare labirentlerden, beğenilen yuvarlak labirentlere, geçilen köprülere, üstü üste kapaklanan caddelere (bkz: maurits cornelis escher) , her bir kişinin rüyasında gördüğü mekanın ayrıntılarıyla kişiliği hakkındaki bilgilere ve oynayacağı role (ariadne ve arthur'un önemi) , kırılan aynalara ve özellikle de totemlere kadar çok iyi okumalar yapılacak narration-ı var. şimdi yapardım ama filmin vizyondan kalkmasını bekliyorum yapmak için, havalıyım, hava atıyorum,özel sebeplerim var. narration okumalarını o zaman yazarım. lakin "filmde sırf çişi geldi diye bu kadar yağmur-su görmek zorunda mıydık" yazan kişiye bir şey yazmak ihtiyacı duydum; yağmur ve su, başlı başına bir şey anlatır ve bunları kimin mekanında, kimin rüyasında gördüğüne veya kimi suyun içinde gördüğüne dikkat etmek gerekir. filmin ilk sahnesinde di caprio, filme direk sudan girdi. bir rüyadan uyandırılmak için küvetteki suya itildi. ariadne ile birlikte kendi rüya mekanına sudan girdi ve tasarladığı evler hep su kenarındaydı. en sondaki uyandırmada ise herkes sudan çıktı fakat sudan çıkamayan yine di caprio'ydu. su, çişle motive edilse de başka bir şeyi anlatır ve bir "kahraman" için pek hayırlı değildir çünkü kahramanın kahraman olabilmesi için suyla ilişkisinin bitip karayla ilişkisinin başlaması gerekir. su hem bilinçaltına yapılan yolculuğu temsil eder hem de büyüyememiş ve ana rahminden kopamamış kişiyi temsil eder. anne rahmi sürekli uyuduğumuz yer olduğu için de filmle bağlantısı yerindedir sanırım. edit: bu filmi matrix'le kıyaslayanların sinema ilgileri ve bilgileri için çok güzel laflar hazırladım, söylemek için sabırsızlanıyorum
çok güzel film. oturup dolu dolu ahkam kesmeyeceğim. 10 sayfa yazı var zaten. kesinlikle dinçken gidilmeli, öyle iş çıkışı, saat 21.30'a bilet aldım falan filan yapmayın adamın ağzına eder bu film. her şeyi bir kenara bıraktım, zaten çoook uzun zamandır takık olduğum konuya değindi, içimi rahatlattı. --- spoiler --- ölüm aslında her şeyin bir başlangıcıdır. gerçek hayata dönmek için ölmek gerekiyor. --- spoiler --- bir de şunu getirdi aklıma: ben de isterdim ki... uyanmak isterdim... ama zaten uyanığım...*
beyin, bilinçaltı, düşünce gücü... zaten bunların başrolünde olduğu bi filme taparım arkadaş. üstelik bir de böyle müthiş kurgu, aksiyon, muhteşem oyunculuk birleşince ortaya harikülade bi şey çıkmış. izlediğim en güzel filmlerden biri diyebilirim rahatlıkla. yorumları okumadım paralellik gösteren ya da fikrimi çürüten yorumlar vardır muhakkak 900 küsür entry içinde. ama sözlükle paylaşmak istiyorum karışmasın kimseler.* --- spoiler --- aklımda şimdi 2 farklı senaryo var. birincisi o japon herifin arafta yıllarca kalması ve bu yüzden cobb'a beslediği kin yüzünden cobb 4. rüya katmanına indiğinde orada onu öldürmesi. o da rüyada ölmesi yüzünden gerçek dünya'ya çıkamıyor ve araf'ta kalıyor. yani uçakta gözlerini açması filan yine rüya. ama japon adam ve bizimki dışındakiler gerçek hayata dönüyorlar. ikinci senaryoda da hepsinin cobb için bi düzmece olması. bence o mal ile beraber 50 yıl rüyada yaşadığında kafası da en az mal kadar allak bullak oluyor. bu ikisinin gerçek hayatta çocukları yok. ve cobb'un yüzlerini görememesi de o sebepten aslında kendisi de onlar rüya mı gerçek mi ayırt edemiyor. yani fischer olayı filan hikaye arthur ve cobb'un babası onun mutluluğu için rüyalarının içine girip asıl inception'ı ona uyguluyorlar. mimar kız, eames, yusuf hepsi işin içindeler. sonunda da zaten cobb o topaç mıdır her neyse işte onu döndürdüğünde hemen çocuklarına götürüyor babası onu, görmesin diye. çünkü sonsuza kadar dönecek ve cobb asla mutlu olmayacak. çok üzücü bitiyor her iki şekilde de. allah belanı versin mal kadın. senin yüzünden hep. --- spoiler ---
eli yüzü düzgün bir soygun filmi olabilecekken sonradan eklendiğini nolan'ın da kabul ettiği üçüncü sayfa aile dramına bulanmış bir eğlencelik. bu haliyle matrix'le vs. değil de bank job'la, ocean's eleven'la karşılaştırılsa daha bir yerinde olacak film. tüm bu "bilgisayarlar ayaklanacak", "her şey simülasyon", "baudrillard haklıydı" nidalarının,"gerçeklik gerçeklik içinde hepsi benim içinde" hezeyanlarının, 2001 yılına girdiğimizde madonna'nın yeni albüm çıkarıyor oluşu, makinelerin ayaklanmayışı, işimizin her zamanki kadar sıkıcı ve gerçek oluşu ışığında sona erdiğini düşünen bünyeye tokat gibi cevap olmuştur orası ayrı.
günümüzün hollywood filmleri arasında tepededir. fakat ? (bkz: alt metin)
bir kez daha izlenilesi filmdir.
şu siteden detaylı bir incelemesini görebileceğiniz film: --- spoiler --- http://clutch.mtv.com/…ling-inception-infographics/ --- spoiler ---
yıllar önce okuduğum dr nam müstear adıyla yazmış bi yazarın uykusuzlar isimli romanını hatırlattı bana. yeterli pazarlaması yapılmamış iyi bi romandı. imajinatörler , yüksek teknoloji ve sefaletin harmanlandığı bi ortam. district 9 gibi bişi. film de iyiydi. nolan iyidir zaten. ne çekse izlerim ben. izliyorum. samimiyim kendisiyle. kendimle başbaşa kaldığımda bu hitabı kullanırım kendisine. nolan derim ona. nolannolannolannolannolan diye sayıklarken uykuya daldığım olur. ne kötü bi iki katman inerim. serperim tohumu. sularım. büyüsün için. lakin şaşırtma da yapmak lazım tabi. yani ekilenin belli bi boya ulaşması sonrasında yüzey değiştirip daha derine gömülmesi icabeder. tutmaz yoksa. film dersen tutar tabi. ekşın garantili. ama şaşırtma eksik filmde. beyin lobu tokatlansın isteyenler için çok vaatkar değil yani. ama iyi film. oyunculuk tırt biraz tabi ama, olsun. nolan iyidir. belki devamında şaşırtma yapacaktır. olur mu olur. nolan bu. ha bu hikayeyi pahalı ekşın sahnelerinden çıkartıp bağımsız sinema imkanları ile çekselerdi daha mı iyi olurdu dersen. iyi derim. olur yani. çeksinler. bağımsız sinema imkanları deyip geçme. gişe başarısı beklenti düşüklüğü pek geniş imkanlar sağlar yönetmene. balkonda yetiştirilen domatesin tadı gibisi yoktur misal. rüya da ööle tabi. kişisel tad içerir. acı tatlı sahicilik. temas biriciktir. bu eksik bak filmde. yani ortaklaşılan bi rüyada bireysel kopmalar daha çok ve kişi adedince olmalıydı. olsun. ama büyümesi istenen filize şaşırtma gerek. bilimsel bi gerçek bu. bilim söz konusu olduğunda nolan bile olsa tanımam bak. peki sonu? öperek uyandırmış seyirciyi. sarsarak uyandırılmak isterim ben. ter içinde uyanılmayan bi rüya olsa olsa hayaldir bana kalırsa. bana kalır mı? kalmaz tabi. lafın gelişi. neyse. bu daha başlangıçtır belki de. başlangıç için iyi diyorum o zaman. iyi. peki.
klasik başlangıcı yapalım öncelikle: yarısında çıktığım film. ama kötülemeden önce sor bir "neden?" diye sözlükçü. çok kalabalık olmaz diye salı akşamı en geç seanstan panora cinebonus'a (salon 5) bilet aldık. ancak gel gör ki, focus ayarı yapmaktan aciz cinebonus ekibi yüzünden izleme tecrübemiz kısa sürede boka döndü. filmin yarısına kadar, ulan belki düzelir diye bekledikten sonra, film arasında bulanık görüntüye, filmdeki lekelere dikkat etmekten hiç birimizin izlemediğini fark edince "eh bu kadar yeter" diyip sinemayı terk etmek zorunda kaldık, biletlerimiz yerine 1 aylık davetiyeler alarak. sinire kesmiş bir şekilde, gözlerime +1 derece ekleyen buı tecrübe ile hayatımda ilk kez bir filmin yarısında çıkmak zorunda kaldım ki geçmişte anadolunun bir çok köyünde açık hava sinemalarında filmler izlemiş, olası aksiliklere karşı da gayet anlayışlı biriyimdir aslında. (sen düşün yani rezilliği) hemen hiç takip edemediğim ilk bölüm sonrasında, aklımda kalan yegane soru, "acaba bizden başka şikayet eden niye yok, insanlar bunu bir çekim tekniği sanıyor olabilir mi" idi ki üzerinden toplum eleştirisi yapılır o derece. velhasıl, inception benim için şu an soluk ve flu görüntülü rüyalarda gezen adamlar ve baş ağrısından ibaret. umarım en yakın zamanda, adam gibi bir sinemada, doğru düzgün koşullarda izleyebilirim de (ankara için sinema tavsiye edecek sözlükçülere şimdiden selam ederim) bu güzide olduğunu tahmin ettiğim film hakkında ben de övgü dolu entyler dizebilirim buraya. ayrıca internet üzerinden bilet almaya üşenmem sonrası (evet web sitesine tıklamaya üşeniyorum ama avm'den avm'ye sekmeye üşenmiyorum, ne var?) kentpark avm'deki sinemada yer olmadığını öğrenip, gerisin geri panoraya gitmek zorunda kalışımız, her ne kadar "ah benim kot kafam" yaklaşımını hak ediyor olsa da, olayı bir komplo oalrak değerlendirmek daha bir işime geliyor. sözün özü; bu filmi panora'da izlemeyin diyorum. 1970lerden kalma, elhalil marka bir televizyondan izler gibi bir deneyim için çok yanlış bir film tercihi zira.
--- spoiler --- sonundaki totemin dönüp dönüp düşmemesi beni şaşırtmamıştır, çünkü halihazırda bu hangi layer, bunu kim tasarlıyordu, bu öldü mü diye mal olan beynimle sonunda kandırıldığımıza bile şaşıramadım. --- spoiler ---
iki defa sinemada seyrettikten sonra bi de kaliteli bir camripini indirip tekrar tekrar zevke geldiğim film ohhhhşşşş
http://9gag.com/gag/31778
kanyonda izlerseniz, biletle beraber 50 iqda hediye ediyolar, böylece film ilk seferde anlaşılıyo. --- amerikan sineması spoiler--- cobbun belgelerini inceleyen polis önce cobba pis pis bakıp, iyi tırstın ama deemi hadi neyse geç 'welcome home' demiş, hemen bir sonraki sahnede de kapının üzerindeki tabelada 'welcome united states' yazısı görülmüş, amerikan filmi izlediğimiz giderayak hatırlatılmıştır. --- amerikan sineması spoiler--- 50 iq fazlasıyla insan kocca film içinde nelere takılıyo işte.. özetle gidilesi, izlenesi, tavsiye edilesi, süper ötesi yapım.
--- spoiler --- ekran karardıktan sonra topaçın düşme sesini duyduğum filmdir. bundan çıkaracağımız sonuç şudur ki; filmin sonu seyirciye değil sinema salonlarına bırakılmıştır. ben ses duydum ama acaba duymadım mı ki oluyorum zaman zaman. niye kimse duymamış lan?? ki insanlar ikiye ayrılır topaçın düşme sesini duyanlar ve duymayanlar. --- spoiler ---
izledikten hemen sonra, geçici görevli olarak sineması olmayan bir ilimize gitmem, bünyemde telafisi mümkün olmayan yaralar açmış olan filmdir. defaatle izlenmesi gerekir.
(bkz: inception çantası geldi)
zaten kuran'da yazıyor bunlar kontenjanından: "o, gökten yere işleri düzenler, sonra da o işler, size göre bin yıl kadar olan 1 günde ona yükselir" (secde suresi 5. ayet) "rabbinin katında 1 gün size göre 1000 sene gibidir" (hac 47) "melekler ve ruh 50 bin yıl süren 1 gün içinde ona çıkar" (me'aric 4)
the matrix gibi mutlak ve muglak baglamda gerceklik ve yokluk kavramlari uzerine egzersizler iceren bir filmdir. the matrix makro capta tek gerceklik [tek merkezden koordineli ve manipulasyonlu bu "gerceklik"e karsi savas acan bir grubun direnisini] anlatirken, inception mikro duzeyde coklu gerceklikleri [ve bunlar icinde ekmek parasi ve sahsi problemlerini cozmek icin gezinen birlerini] takip ediyor. makro plandaki bir gerceklik problematigiyle the matrix gayet basarili bir sekilde engaje olurken, mikro alemdeki gerceklikler catismasinin en guzel sunumunu inception veriyor denebilir.
filmden çıktığım zaman kafamda oluşan düşünceleri daha da geliştiren güzel bir makale için: http://www.chud.com/…secret-of-inception/page1.html
iki husus oluştu filmi izlerken, birincisi, 500 yıllık sinemaya yalnız gitme eşiğim kırıldı bu filmle beraber ve bu vesile ile and the oscar goes to my dear, thanks eeyore!! see you next project diyerek selam gönderiyorum. ikincisi, ilk sebebin varlığının keyfine müteakip bir ambrosia lezzeti ve direk karşısında perde de dönen level'lar arası paradokstan ötürü iyiden iyiye tek nefese bağladığım bir hadise. bir leonardo dicaprio takipçisi olarak son yıllarda güzel işler çıkarılmış yapımlarda rol almasından ötürü kendisini özel ilgiyle izledim. zira bu çocuk birkaç tane daha bu şekilde üst düzey yapımda rol alırsa adını sinema tarihine yazdıracaktır. belki de benim onu görmek istediğim yer orası bilemedim. ama oluru var. bu eşikten zıplayarak cobb karakteri ile dicaprio rüya mühendisliği enstitüsü bölüm başkanı tadı yakalamış. büyük başkan saito*, zaten gönlümüzde katsumoto efsanesinden ötürü +1 cinebonus ile başladı tiradına ve ince espriler ile süsleyerek güzel bir işçilik çıkardı. oyunculuklara dair; juno'dan hatırladığım ellen page burada ariadne rolü ile karşıma çıktı, kendisini sıfatındaki soğukluktan ötürü sevmememe rağmen hafif bir sempati duyarak bu filmle küçük cinebonuslar topladı. yüzündeki soğukluğu at azcıkta kilo al yavrum. joseph gordon levitt yani filmdeki adıyla arthur! sözüm sana arkadaş. rüya mühendisliği bölümünde en akılda kalan hocalardan biri oldun. "arthurrrrrrrr söyler misin kuzum neler oluyor burada" demek isterim sana. çok nefis bir oyunculuk çıkarmışsın hafız. başarılarının devamını dilemekten başka diyecek bir lafım yok sana. cillian murphy yani robert fischer rolündeki batmandan begining'den hatırladığım çocuk. zihnine ekilmeye çalışılan düşünce aslında iyi bir düşünce ve bundan inan mutlu olacaksın. yani trilyonluk işler, sana o rüzgar gülünü eline alıp kırlarda koştuğunda vereceği mutluluğu vermezdi. o yüzden kızma arkadaşlara ve sikerttir imparatorluğu bak en doğrusu bu. son söz; miles amca rolü ile michael caine'e gidiyor. aksanın yeter reis!! film işlenişine dair; çok net olmuş diyorum. matrix eşiği aşıldı nazarımda.
özet geçiyorum; (bkz: uyandırma kerizi bulandırma denizi) gerçekten çok şey yazmak istedim bu film için ama o kadar çok konuştunuz ki yaz sıcağında..
christopher nolan'ın, "sen bugün bir sosyalist sermayedar kolay mı yetişiyor sanıyorsun güzel?" dediği film. http://ustumegelme.wordpress.com/…asihat-inception/ filmin the matrix'le neden kıyaslanıyor olabileceğine dair soru gelmiş. ona da bir açıklama yapmaya çalıştım.
(bkz: #19972543)
(bkz: kapalı maraş/#19972677)
11 sene önce matrix'i izlediğimizde çektiğimiz ohaları çektiğimiz filmdir. yıllar boyunca, üzerinden çekilen parodilerle, klişeleştirilen hareketler ve sahnelerle nasıl matrix'ten baydıysak, 10 sene sonra da inception için aynı şeyleri düşünüyor olacağız; fakat üzülmeyelim, aşağı yukarı 10 sene sonra başka bir şakacı yönetmen gelip bir şekilde beynimizi bulandıracaktır. edit: aramızda matrix'ten baymamış olan bir sürü insan vardır, orası ayrı.
paris sahnelerinin istanbul'da cekilmesi sonucunda cok daha fantastik tatlarin yakalanabilecegi film. - bir dakika.. burasini biliyorum. gercek degil mi? anilarindan yarattin.. - evet her gun okula giderken bu yoldan geciyorum. - bir daha asla bunu yapma.. yoksa hayallerle gercekligi karistirirsin.. - peki bu adamlar niye durmadan bana bakiyor.. ah bi hayvan omuz atti.. - atar tabi lan namussuz! ramazan ayinda fatih'in ortasinda bi elinde sise sirmakes, digerinde marlboro, sillik gibi geziosun dinsiz! sondur sunu! git ustune basina da dogru durust bisey giy! - ya cobb abi yaa.. - lan sus oruclu oruclu asabilestirme adami.. uff cok da sicak
filmler hakkında yerliyersiz konuşmayı, zevzeklik etmeyi seven bir sinema düşmanı ve part time komplo teorisyeni olarak aklıma şu aşağıda yazdıklarımı getiren film. ---izlemediyseniz okumayın---- bu filmin tamamiyle rüya olduğu-olabileceği söylenmiş önceden, bence de olabilir, hatta ben tamamen böyle düşünüyorum ama sallayacağım teori bu değil. şimdi efem filmin türü ne? bilim kurgu (drama filan da var da bizi şimdilik oralar ilgilendirmiyor, aslında hiç ilgilendirmeyecek.) bilimkurgusal olarak gördüğümüz yegane öğe bu adamların ortak rüyalar görerek daha jantisi rüya tasarlayıp kurbanı oraya yerleştirerek akıl fikir hırsızlığı yapmaları. download edilebilen upload da edilebilendir mantığıyla acaba kişiyi rüyasında modifiye edebilir miyiz sorusu da filmin kırılma noktası. buraya kadar herşey normal, yani hala bilim kurgu türündeyiz. peki şimdi baştan tüm filmin bir rüya olabileceği teorisinden bahsetmiştik, (bununla ilgili epey işaret var ve internette bundan bahseden bir dünya blog var bu nedenle burada tekrar etmiyorum) bu teoriyi olduğu gibi kabul edersek filmimiz ne oluyor? tamamiyle rüya. e rüya dediğin bilim kurgu olamayacağına göre, (o zaman adı bilimsel gibi rüya olurdu bence) filmimiz bir anda normal bir gerilim drama türüne dönüveriyor (film türleri ve ayrımları konusundaki cahilliğim ve düzlüğüm için şimdiden özür diler ve aynen devam ederim). e ama bu bize bilim kurgu diye pazarlandı? haa o zaman çıkış yolu ne? şöyle efem (dünyanın en saçma gibi ama değil de gibi inception teorisi geliyor sıkı tutunun) şimdi bu hani limbo diye geçen en dip rüya seviyesi vardı ya hani, hah işte orda çocukluk evlerini filan saymazsak kalan binalar devasa gökdelenlerdi, manhattan'a epey benzemekle beraber (manhattan'ı hiç görmedim ama benim zihnimdeki manhattan'a ve gördüğüm fotoğraftan parçalarına benziyor) böyle bir boş bir yavan bir yer. tıpkı.. tıpkı gelecekte geçen, insanlığın bir dönem gelip ayvayı yiyip toptan nanaykent'e göç ettiği ama işte konu olsun diye bir iki kişiyi geride bıraktığı karanlık ütopyalar gibi. (ne demişler kimse duymuyorsa o ses çıkmamış sayılır, kimse yaşamıyorsa o dünya hiç olmamış sayılır ya da öyle birşey). e biz ne demiştik; bilim kurgu demiştik, rüyadan bilim kurgu olmaz demiştik (rüya baştan bir gerçeklik vaadetmediği için ve bilim kurgunun kurgu olabilmesi için karşılaştıracak bir gerçeklik noktası ya da gerçeklikle arasında bir çelişki sunması gerektiği için, ya da bu gerçeklik için erken olduğu mesajını vermesi gerektiği için), bakıyoruz en dipteki limboya ve ne görüyoruz? en alasından bilim kurgu: kendi anılarındaki evleri düşünce gücüyle inşa edebilme yetisi mesela, ya da ölümsüzlüğe epey yaklaşmak (dibe indikçe zamanın sünmesi ile), mekanı bükebilme (spacebender ehheh) ve daha bir sürü şey. buraya kadar okuduysanız anlayabileceğiniz üzere, diyorum ki asıl gerçeklik limbo, burada mal ve cobb yalnız, öyle yıllar geçiriyorlar, cobb bunalıyor ve rüyaya yatmaya başlıyor (bkz: rüyaya yatmak) saykadelik maşrum yemek gibi. rüyalar alemi daha çok hoşuna gidiyor ve rüya içinde rüyaya yatmaya devam ediyor en son düzeyde (gerçek limbo) gerçeklik-rüya ayrımını tamamen kaybediyor ve kendi yalan dünyasında yalandan insanlarla (projeksiyon dedikleri) çok daha renkli aksiyonlu hayatı tercih ediyor (kendini en yetenekli fikir hırsızı olarak görmesi de böyle, hayallerde biz başrollerdeyizdir hep ve herdaim süpersoniğizdir, bu hayal değil rüya ama bilinçli rüya görebilme tersten de mümkünse neden olmasın ayrıca cobol şirketinin adı fazlasıyla cobb'dan türetilmiş gibi, atma nolan din kardeşiyiz gözümden kaçtı deme, yemem). gelelim mal'ın araya girip girip cobb'u rüyalar alemine çekmeye çalışmasına, bu cobb rüyaya yatınca kadıncağız bir başına kalıyor o pis karanlık gelecek dünyada, dolayısıyla cobb geri dönsün istiyor, sürekli onu kendini öldürmeye ikna etmeye çalışıyor, kendini öldürünce noluyordu bir üst rüyadan uyanıyordun ama benim mantığım ters olduğuna göre burada daha derin bir rüyaya dalman gerekiyor e bu da ölmenin doğasına daha yakın, peki o zaman mal neden cobb'u kendini öldürmeye ikna etmeye çalışıyor derseniz bunun iki yönlü kullanılabilecek bir gidiş geliş yolu olduğunu sallayıverebilirim. niyet önemli yani burda, daha derin rüyaya da yatabilirsin ölerek, bir üst seviyeye de uyanabilirsin (tey tey burası biraz zayıf oldu) kısacası demem odur ki limbo gerçekliktir ama bilim kurgusal, karanlık ve boktan bir gerçeklik, bizim gerçek diye izlediğimiz de cobb'un yalan dünyası yani rüya içinde rüya içinde rüya içinde...rüyası. dolayısıyla noluyor bizim film bilim kurgu oluyor çünkü insanlığın yok olduğu sıkıcı-boktan-karanlık bir gelecekte geçiyor ve kalan iki insanın rüyalarda buluşabilme (bkz: rüyalarda buluşuruz) gibi yetileri var. ya da bu benim yalan dünyam. olabilir. ---okuduysanız izlemeyin---
film gayet güzel, eğlenceli bir aksiyon filmi, türün bir manyağı olarak "bilim kurgu klasiği" ünvanını hakettiğine pek inanmıyorum. yalnız bilinçaltımı beynimden bilgi çalınmasına karşı eğittiğimde bunun siyah ceketli, makineli tüfekli adamlar halinde yansıması fikri çok hoşuma gitti lan..
şimdi bu entarimi filmden çıktıktan 2,5 saat, amerika'nın keşfinden 518, evrenin başlangıcından 13,7 milyar yıl kadar sonra, zamanın ötesinde 1. level'dan giriyorum tıfıl sürüsü. bitirdikten 5 dakka sonra zamanın ötesinde 4. level'a gitmezsem benden önce buraya filmi beğenip de yazan herkese vericem. kızlar dildoyla, muhtelif alet edavatla da gelebilir, kabul. ortalama amerikan seyircisine "waowww! bu nasıl bir zekâ ürünüdür!" dedirtecek kadar bilmece-bulmaca, kurgu oyunu, katman filan içeren, bol aksiyon soslu, teknoloji kullanımı yüksek, sinemasal anlatımı yerlerde sürünen, ortalama, seyirlik bu filmi yüzlerce entariyle beğenen bir sözlük ahalisi varsa, iki şey sorucam: 1. yaşınız kaç? 2. hayatınızda seyrettiğiniz en güzel film gerçekten bu mu? teallaam yaa... nerde benim totemim? edit: ulan, entariyi bu saatte girmiycektik, tüh! bütün liseli bebeler uyudu tabii... folloş olduk amk.
imdb tarihinde ilk üçe girmiş film
yahu tamam iyi film lafımız yok da, cidden "hayatımda izlediğim en güzel film", "bu filmse diğer izlediklerimiz neydi?" benzeri yorum yapanların daha önce hangi filmleri izlediklerini merak etmiyo değilim.. bu kadar çoooook abartılması ve bahsedilmesi de işte kral çıplak hikayesini anımsatıyor bana..
hakkında hiç bir yorum okumadan kimseden duyum almadan izledim. çok güzel film sözüm yok ama 9.1 değil gözümde.filmin sonunda,düştüyse veya düşmediyse şu veya bu olur şeklinde düşündüm ama, bi the prestige sonundaki keyfi vermedi. puanı yine düşer ileride belki ama benim gözümde the prestige 9.0, inception 8.4 ..
http://25.media.tumblr.com/…jibe3e1qa40wco1_400.jpg
--- ağır spoiler --- http://www.collegehumor.com/video:1939234 --- ağır spoiler ---
(bkz: uyan uyan yar sinene sar beni)
dikkat spoiler içerir. filmi gün itibariyle hiç bir yorum okumadan, sadece fragmanı izleyerek ve imdbde 9.1 aldığını bilerek izledim. uzun zamandır ilk defa adam akıllı orjinal bir hikaye gördük. amma velakin bu kadar iyi konuya bu kadar az görsellik yakışmamış bence. zira fragmanda gördüklerimizle, beklentilerimiz oldukça yüksekti. o beklentiyi doyurabilen tek görüntü filmin başlarında cobb'un ariadne'yi götürdüğü rüyada ariadne'nin inşa ettiği ikiye katlanmış şehirdi. bu işin bencesi tabii. siz ne dersiniz bilemem.
--- spoiler --- rüzgar gülünden anladığım şudur; oğlan yenilenebilir enerji için mesela rüzgar enerjisi, şirketin tüm fonlarını sikip atacaktır, şirket de dağılıp gidecektir. işte bu bir fikirdir. --- spoiler ---
konusu ve diğer akla gelebilecek tüm sinema öğeleri bakımından düşünüldüğünde gayetle iyi olmasına rağmen sona yaklaştıkça ''bitse de sıkıcı hayatıma geri dönsem''duygusu oluşturacak kadar beni yormuş olan filmdir.
--- spoiler --- dün ikinci defa izledim tekrar dikkatimi çekti. ariadne'nin şehri üstüste getirdiği sahne ne kadar da escher'in tablolarını andırıyor. özellikle relativitiy adlı eserini. denk mi gelmiş? yoksa bir esinlenme var mı anlayamadım. --- spoiler ---
bu kadar yoruma, övgüye, imdb'de ilk 3e girmesine dayanamayıp, vizyon olmasının yarattığı tüm olumsuzluğa rağmen bugün gittim filme. şimdi film hollywood için muazzam. teori bile üretebiliyosun, layer katıp çıkartabiliyosun filme kendi teoribilitene göre. hani alt metinler çok alt olarak kalmamış, hollywood tarzı biraz yukarı çıkartılmış ama gene de iyidir. bir matrix mi? yanından geçemez, matrixte boşluk yok gibidir bu filmde ise tonlarca arkaplan geçilmiş ve geçilmek zorunda. doldurulması fantastik bilim-kurgu'ya girer. film ise rüya, bilinçaltı, teknoloji konularında matrix gibi gerçekçi kalmayı seçmiş ve iyi de etmiş. (tabi rüya birleştirmek için kullandıkları o alet açık bırakılmış bir arkaplan) neyse, --- spoiler --- ancak mantık hataları filmden uzaklaştırıyor beni. film dediğim gibi rüyaların network haline getirilip paylaşılması olayını yaratan cihaz dışında çok gerçekçi aslında. rüyalar, bilinçaltı vs. konuları kesinlikle çok uc değil. hani bu açıdan kıyaslandığı matrix'ten daha önde bile. ancak yavrum benim minibüs düşerken,minibüsün içindekilerin gördüğü rüyada da yer çekimi kalmıyor. peki gene yer çekimi olmayan rüyadakilerin gördüğü 3. katman olan rüyada niye insanlar yer çekimsiz değil de normal normal hoplayıp zıplayabiliyor? ayrıca minibüsün içinden sonraki 2 katmana bir sözüm daha var. "yer çekimi olmadan nasıl düşerim" deyü sordunuz ve asansörü patlatmaya karar verdiniz. e hacım yer çekimi dediğin olay sürekli var olan bir ivme değil mi. sen asansörü kıçına bomba koyup patlattığın zaman bir kuvvetle kısa süreli bir ivme yaratırsın ve asansöre hız verirsin. sonra alttan üstten hiçbir kuvvet almayan asansör sabit hızla devam eder. ivme felan da kalmaz, bu sebeple de içindekiler biraz önceki duruma geri dönerler. aslında tüm o sahneyi yanlış anlamış da olabilirim. o sırada-10 dk boyunca- rulokat'ımı açmaya uğraşıodum ses çıkarmadan. sinema çok sessiz bir ortam biliosunuz. --- spoiler --- yapılmış en iyi son dönem hollywood filmlerinden. ama abartmamak lazım. bak özellikle söylüyorum, bunun fan boy'u felan olmayın çocuğum. matrix hala iyi bir seçenek, onda kalın. inception o seviye bir film değil.
(bkz: inception'ı beğenmeyen siktirsin gitsin)
yetti gari deyip matrix ile kıyaslamak için can attığımdır. the matrix başlığında iki yüz küsür, inception başlığındaysa bin küsür entry bulunmaktadır. evet tesbit yabtım.
övgülerine dayanamayıp bu akşam gittiğim film. vallahi ben çok beğendim. ben ki bu tarz uçmalı kaçmalı rüyalı uyanmalı filmlerden hiç hazzetmem amma ve lakin hiç sıkılmadan, kopmadan izledim bu filmi. vizyona giren bir çok filme nazaran seyreylemesi sıkmadı, bu ne lan dedirtmedi. abartmaya gerek yok ama görülmesi lazım gelen filmlerden bence.
gora'dan hatırladığımız arif'in, önemli bir rolünün olduğu yapım. (bkz: eames) (bkz: tom hardy)
okuduğum, dinlediğim, izlediğim vs vs etrafımı sarmış bir inception çemberi içinde çok büyük beklentilerle filmi izledim. matrix'le eternal sunshine of the spotless mind karışımı bir şey olup, her ikisinin de ikinci aşamasını izler gibi hissettim. etkileyici ve güzeldi. ancak bir başkasının rüyalarımıza hükmedebilme düşüncesi, bunun gerçekleşebilme ihtimali korkutucuydu ve bu yüzden bende esas uyandırdığı his de korku oldu. hatta ne yalan söyleyeyim, acaba ben de bir totem alsam mı diye düşündüm. mantık ve kurgu hataları vardı. ama çok da önemli, göze batan şeyler değildi. esas sorun ya da beni rahatsız eden esas şey, filmde bu kadar çok action, dövüş vs kullanmak yerine, film diyaloglarla daha çok beslenebilirdi, olayın felsefesi detaylandırılabilirdi. böylece filmin içindeki sayısız katmana bir katman daha eklenmiş olurdu. fantastik / bilimkurgu filmlerde konu hep dünyanın dışına yapılan yolculuklar, uzaylılar ya da zaman içindeki yolculuklar oluyordu ancak son zamanlarda, uzaklara açılmaktansa beynimizin içindeki karmaşayı çözmeye çalışmaları, insan beyninin içine yapılan bu yolculuklar -şimdilik bilimkurgu ya da düş bile olsa- inanılmaz heyecan verici...
en başta arkadaşımın yönlendirmesi ile fellik fellik 3d olarak yayınlanan bir sinema aradık, aradan 2 gün geçti ve arkadaşım: " yahu ben yanlış görmüşüm 3d değil sadece imax miş kameraları" dediği ve beni dumura uğratan dicaprio'nun oyunculuğunun doruk noktalarında dolandığı filmdir
kendi içinde bariz mantık hatası bulundurmayan film. mantık hatası gibi anlaşılan bazı yerleri kendimce açıklamaya çalışacağım, bundan sonraki yazacaklarım henüz izlemeyenler için filmin güzelliğini kaçırabilir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- anlatımı ve anlaşılması daha kolay olması için katmanları numaralandıralım. 0 - sydney'den los angeles'a uçuş. 1 - minivan, kimyacı yusuf'un kaldığı katman. 2 - otel, arthur'un kaldığı katman. 3 - karlı bölüm. plana göre inilecek son katmandı. fischer'ın vurulması planı değiştirdi. 4 - cobb ile mal'in eskiden oturdukları dairenin kendi rüyalarında yeniden yarattıklar hali. cobb, mimar ariadne, fischer ve saito bu katmana kadar indiler. gelelim kafa karıştıran mantık hatası olarak algılanan kısma: 2. katmanda yerçekimi yokken neden 3 ve 4 te vardı? üst katmanlarda olan ani değişiklikler bütün alt katları etkiliyor ancak etkisinin en şiddetli olduğu katman bir altı. 2. katmanda otel asansöründe sarsıntı olduğunda saito soruyor; (0 da) uçak türbülansa mı girdi? eames'in cevabı; hayır minivan sarsılıyor. bu cevaptan uçakta olanlar daha alt katmanları etkilemiyor cevabı çıkabilir ancak ilerleyen bölümlerde görüyoruz ki sadece etkisi zayıflıyor. (1)minivan sallanıyor, (2)otel sallanıyor, minivanda olaylar şiddetlenince 3. katmanda çığ ile hissedilmeye başlanıyor. 3. katmanda bina patlıyor, 4. katmanda binalar yıkılmaya başlıyor. 1 de vurulan saito, 2 de şiddetli hissediyor, 3 te daha az, 4 te ise neredeyse hiç hissetmiyor. zaten her katmanda eşit hissetseler senkronize uyanmayla uğraşmazlar. sadece minivan bütün katmanlardan uyandırabilirdi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- edit: katmanı yazarken hata etmişiz. uyarı için maskot kisi'ye teşekkürler.
--- spoiler --- ikinci defa seyretmeden hakkında bi şeyler yazmayacaktım ama en azından şunu söylemezsem çat diye çatlayacağım. film hakkında internette okuduğum bi iki yazı beni bütün filmin rüyadan ibaret olduğuna ikna etmiştir. hatta bunun bi yorum olduğunu değil, bizzat ve bariz öyle olduğunu, yoruma falan açık olmadığını söyleyebilirim. http://www.chud.com/…secret-of-inception/page1.html bu yazıdan bi sürü şey araklayarak kendi kritiğimi yazacağım ama hele bi dvd rip'i çıksın, kafamda yazacaklarımın kurgusunu daha sağlamlaştırayım da sonra.. az kalsın sözlükte okuduklarım yüzünden "tamam güzel de o kadar da değil"ci tayfaya girecektim. tam tersine.. aldığı bütün yüksek notları hakeden bi şaheser. beğenmeyen donuz olsun.. --- spoiler ---
üç matrix filmini toplasan, bu filmdeki koridor sahnesi etmez. o koreografi var ya, o koreografi, bitirdi beni o sahne. dünya nolan'la joseph gordon-levitt'in daşşağını yesin. yalnız bu filmde de the dark knight'daki gibi kurgu çok süratli. yangından mal kaçırmaya devam ediyor nolan. arada hiç nefes almak yok.
(bkz: nolan) (bkz: freud) (bkz: zimmer) (bkz: escher) (bkz: piaf)
olmuş bu film. hans zimmer'in müzikleri, dark city'i andıran konusu ve de set tasarımı ile müthiş bir izlence. fantezi-bilimkurgu evreninden her zaman zevk almışımdır. filmi izlerken de daha evvel çekilen nice başka "zahiri gerçeklik" filmine de aklım kaydı ama ilginçtir matrix bunlardan biri olmadı. ben daha ziyade dark city'i, strange days'i ve existenz'i hatırladım. aslında filmin mal ve dom arasında geçen diyaloglar ve hatırlama sekansları ile rüyaların dinamiğinin anlatıldığı (ellen page'e hani) sahnelerin çekimleri kimi eleştirmenlerin de belirttiği gibi alain resnais'nin last year in marienbad filmindeki sahnelere çok çok benziyor. hatta set dizaynının bu filmdeki sahneler incelenerek oluşturulduğundan bile şüphelendim bazı bazı. konuya (rüyalar, hatıralar ve aşk) bakınca da iki filmin arasında paralellik olduğunu düşünmek çok çok olası. [nolan, resnais'in filmini önceden izlemediğini ancak kendi filmi tamamlandıktan sonra izlediğini ve çok beğendiğini söylemiş. nolan'a göre doğrudan marienbad'dan değil ama marienbad'dan ilham almış diğer filmlerden etkilenmiş olabilirmiş.] filme dair elbette çeşitli sorunlarım var ancak bunlar filmin kendisinden değil, nolan'ın yönetmenlik anlayışından kaynaklanıyor. nolan'ı geç kalmış bir spielberg çocuğu sayıyorum ben. yetenekli bir zanaatkar, sinemada deneysel çalışmalara girişmektense güçlü bir müzisyen eşliğinden teknik becerilerini kanıtlıyor art arda. filmin analizini yapan çoğu eleştirmen zaten filmi bir christopher nolan-hans zimmer ortak çalışması olarak görüyor. gerçekten de hans zimmer'in filmi bu kadar iyi destekleyen bu müzik çalışması ile bu yıl oscar dahil olmak üzere pek çok ödülü kapıp götüreceğini şimdiden tahmin ediyorum. spierlberg'in değişmezi olan john williams'ın yerini nolan için hans zimmer alıyor. bu başarılı zanaatkarlık örneği de insanın gözünü, kulağını dolduruyor. ne var ki o eski rahatsızlık beni dürtükleyip durdu film boyunca. aslında filme girmeden evvel filmin afişinde yanyana sıralanan oyuncu isimlerine bakınca rahatsız olacağımı çoktan anlamıştım. nolan'ın oyuncu seçimleri abartılı oluyor. oyuncu yönetimine (senaryodaki rollerinin apırlığı doğrultusunda) tek bir lafım yok; nice aktör nolan filmlerinde mükemmel performanslar sundular. ilk aklıma gelenler memento'daki carrie-anne moss, batman begins'teki cillian murphy ve the dark knight'taki heath ledger ve aaron eckhart... ne var ki nolan'ın oyuncu seçimlerindeki müsrifliği can sıkıcı. bu müsrifliğin baş objesi de michael caine... michael caine ki sinema tarihinin en iyi oyuncularından biridir, nolan filmlerinde üçüncü sınıf bir oyuncunun pekala canlandırabileceği rollerde ikide bir karşımıza çıkıyor. batman serisindeki alfred veya buradaki kayınpeder rolleri onun için fazla küçük roller. üstelik de hani michael caine olmasının getirdiği bir oyunculuk becerisi de sunmasına gerek kalmadan filmde kendine rol buluyor. nolan'ın bu müsrifliği caine'in sinema geçmişinden habersiz yeni yetme izleyicilerin caine gibi bir aktörü alelade zannetmesine yol açıyor. eğer ki filminizde caine gibi iki oscarlı bir oyunculuk canavarını oynatıyorsanız ona oynaması için alan vermelisiniz. bu rolün ufak veya kısa olmasıyla alakalı değil; vavien'de mesela ufacık rolünde kendine verilen alanı dolduran bir ilker aksum izlemiştik. michael caine'e ise aynı fırsat verilmiyor ki o rolde michael caine'i izlemenin bir farkı olsun. aynı şey pete postlethwaite için de geçerli. yatağında ölmeyi bekleyen bir adamı, üstelik de topu topu iki cümleyi zar zor tamamlayan bir adamı oynaması için basit bir figüran da kullanabilecekken nolan tam bir açgözlülük ile bu rolü de başarılı bir karakter oyuncusuna veriyor. eh poslethwaite'nin adının jenerikte yer almasının ne anlamı kaldı ki? nolan'ın bu yıldız oyuncu müsrifliğinden bir an evvel sıyrılması ve bu denli önemli ve iyi oyuncuları harcamaktan vaz geçmesini temenni ederim. bu iki falso dışında filmin genel oyuncu seçimine ise bir şey söyleyemem. geri kalan roller, oyuncuların kendilerini göstermelerine izin verecek denli dolu ve doygun. (gerçi yine ortada bir karakter yok ama olsun hiç olmazsa oynayacak alan var) hatta tom berenger bile aşırı yaşlanmış ve de gözden çok çok düşmüş olmasına rağmen kendine yeter bir rol bulmuş. filmin başrolündeki leonardo dicaprio hani öyle ahım şahım bir oyunculuk sunmasa da görevini layıkıyla yerine getiren bir ellen page ile iyi dengelenmiş. filmin en iyileri ise ken watanabe, marion cotillard ve joseph gordon-levitt idi. özellikle joseph gordon-levitt kendisine olan tüm inancımı doğrularcasına filmin en iyi performansını sunuyordu. kendisini mysterious skin'de görüp baştacım etmiştim, 500 days of summer'da komedi yeteneklerini duygusal bir şekilde sunmayı bilmişliği ile hayranlarını arttırmıştı, bu filmdeki hem bilgili, hem de komik durumlara düşürülen arthur rolüyle gerçek anlamda parlıyor. elbette hala en iyi rolü mysterious skin bence ama kendisi kadar yetenekli olmayan nice aktörün parladığı hollywood'da gerçek bir oyuncu olarak gelişip kök salmasını izlerken heyecanlamadan duramıyorum. başrolünü nathalie portman'la paylaşacağı yeni filmi için şimdiden nefesimi tutttum, bekliyorum. [not: çok da yakışıklı bir çocuk şu joseph. ince bir fiziği var ki hollywood'un kasa tapan evreninde bu ince fiziğini ne kadar koruyabilir bilmiyorum. yine ince ve narin bir fiziği ile çok, çok çekici olan james mcavoy mesela, atonement ve wanted sonrası bir miktar kilo almış ve de the last station'da karşımıza biraz semirmiş olarak çıkmıştı ama bu semirmişliğin rol için olduğuna inanmak istiyorum ben. umarım o kiloları vermiş, kaslı-yağlı bir bünye olmayıp yine ince/narin bir delikanlı haline gelmiştir. yoksa alın işte ewan mcgreor ve collin farrel ne hale geldiler... joseph gordon-levitt umarım ki asla kaslanıp, yağlanmaz. sonuçta mysterious skin'de dendiği gibi "he's like god!"] sonuçta inception, nolan'la ilgili can sıkıcı ne varsa tekrar etse de özellikle atmosfer kurma ve oyunculuk açısından parıl parıl parlayan bir bilim-kurgu/aksiyon. ilham aldığı filmler, konunun akıcı anlatımı, müzikler birleşince filme hatta iyi demek hiç zor değil. filmin sonundaki ufak "acaba?" noktasına varana değin iyi düşünülmüş bir film, inception. ama cidden, bu filmle ilgili benim en büyük merakım ve kazancım joseph gordon-levitt'in bir blockbuster filmde tutunup tutunamayacağını görmek idi. kendisinin kariyer basamaklarında önemli bir yeri olacak muhakkak bu filmin ki onu ilerde bizi yeteneği ve yakışıklılığı ile daha fazla büyülerken göreceksek bu filme şükretmek lazım.
the matrix kıyaslamasını eger 5000 kisi tekrarlayabilirse türk'ün gücünü bu sefer gerçekten gostermis olacagimız film.
the matrix ile değil memento ile kıyaslanabilecek film.
filmi iki kez izlemiş ama hala film hakkında tek satır okumamış bir insanım. dolayısıyla yukarıda ve/veya başka mecralarda benzer yorumlar varsa affola. * bir kere bu satırları yazan kişi bir nolan fanatiğidir dolayısıyla yorumlarımda nesnellik aramayın. * benim için şu ana kadar en iyi nolan filmi mementodur. bu da tamamen öznel bir yorum olduğundan tartışmayacağım. * bu film çoook güzel bir film. ikinci kez izlediğinizde her şey daha da oturuyor ama hala nolan'ın kafasındakilerin yarısından fazlasına erişebildiğimi sanmıyorum. memento'yu sayısını hatırlayamadığım kadar çok izledim. ancak o kadar izlediğimde heh tamam artık her şey kafamda oturdu diyebildim. hele bir dvd'si çıksın o zaman yalayıp yutarız filmi. * sevemediğim leonardo, her zaman çok sevdiğim filmde kısa da olsa görünen michael caine, neredeyse elimize doğan çocukluğundan bir bildiğimiz ellen page, perdede çok sempatik daha doğrusu baya yakışıklı bir herif olan tom hardy, ken watanabe, hatta kılkuyruk levitt bile çok iyi oyunculuk sergiliyorlar. dolayısıyla senaryo ve kurgu başarısı oyunculukla heba olmuyor. --- spoiler --- daha fazla gevezelik etmeden nolan hakkında bir tespit yapacağım psikologmuşçasına. bu adamın zaten evine ailesine bağlı olduğu biliniyor ama zannımca bilinçaltında hep karısına istemeden de olsa zarar verme korkusu var. memento'da sadece kısa zamanlı hafızası olan kahramanımızın şeker hastası karısını sürekli insülin iğnesi yaparak öldürmesiyle bu filmde karısının beynine bu dünya gerçek değil fikrini yerleştirmesi arasında böyle bir köprü kurdum. çok büyük bir iş yapmışçasına da buraya yazdım. --- spoiler ---
"ben zenginin sahtekar, espiritüel, maceracı ve nüfuzlu olanını severim". christopher nolan. şimdi düşününce nolan'ı suçlamamak lazım, nihayetinde filmin bütçesi muazzam ve nolan sermayeyi ve sahiplerini sevmek durumunda, böyle filmler çekmeye devam edebilmek için. o küçük hortumlarla, televizyan radyo makineleriyle rüyanın içine girmeyi başardınız, bıravo, fikir ektik dediniz. ona da tamam. hadi fantastik dedim, inandım. ama soyut bir şeyden bahsedip bahsedip somuta bu denli görkemli bir biçimde geçmeğe ve bunları süsleyip püslemeğe, hırsızlığı, hukuksuzluğu, hileyi ve haksız kazancı bu denli meşrulaştırmaya hangi sinema dilinin, hangi yönetmenin hakkı var bilemiyorum. şimdi o çekik gözlü işadamının bir telefonu amerikan hukuk sisteminden üstün müdür? bunu mu anlamalıyız? sonra bilinçaltı militaristmiş onun diyip, rüyada aksiyonu eksik etmemenizdeki bilinçaltı samimiyetine inanalım mı? fikri derine ekememiş ondan dolayı tutmamış şeklinde bir repliği duyunca gülmeyelim mi? ama siz bir de çok ciddisiniz. multimilyarder figürü olarak karşımıza nur yüzlü, hayatı sorgulayan, iyi niyetli büyük miras varislerini çıkarırsınız. zaten onlar o kadar ahlaklı ve iyidir ki, meşrulaştırılmaları farzdır. arap yeraltı imalathanesinde çiş misali iksirleri karıştırmağa devam eder. ama ekibin bir parçasıdır, o öteki de ekibe böyle, "kendince" entegre olur. iş tanımından şikayetçi dom, kendisini bu saçma işe koşan, şantaj yapan patronu bir de limbodan kurtarmağa uğraşır. temeli olmayan ekstrem görsellik bütününün yanına, paramparça olmuş bir ailenin dramı iliştirilir. üzerine aksiyon, hareket, kötü espriler boca edilir. sonra yine duyduğumuzda inanmamız beklenen ayrıntılar, incikler, katmanlar, kimin uydurduğunu çok merak ettiğim o "rüya kuralları"yla birlikte, gündelik kafacığımızı filmi çözmeye ayırırız, etkisinin süreceği birkaç hafta boyunca. bir de bu 3 boyut olayı çıktıktan sonra avatar ve alice'de de gördüğüm son dönem hollywood eğilimine dikkat çekmek istiyorum: görsel açlığın doyurulamaması. yükseklerden düşmeler, havalarda süzülmeler, vızır vızır kurşunlar, ip gerip adam düşürmeler, lav silahları, renkler janjanlar filan. bu tür sahneleri uzattıkça uzatıyor, zaten zayıf olan konu ve fikriyatınızı bu nevi adrenalin sahneleriyle daha da tahrip ediyorsunuz. ortada hayata, haksızlığa, söz gelimi insanların fikirlerine girmiş olma gibi distopik bir suçu işleyip bundan dolayı ceza almadan hayata devam edebilmeye dair en ufak bir ipucu, bir sorgulama payı bırakmadan, görseli dayıyorsunuz. bir on seneye amacınız, seyirciyi öyle şok etmek, öyle şok etmek ki burunlarından kan getirmek olur. bir elli seneye filmleriniz kült film tarihindeki yerlerini alır, sizler efsane sinemacılar olarak anılırsınız. oysa bela tarr'ın sizin gibi adamların yaptığı işe söylediği söz mutlaktır: "piece of shit".
--- spoiler --- tekrar tekrar izlenerek daha iyi anlaşılması gereken film. zira film boyunca bir an bile dikkatinizin dağılmaması gerek. yoksa bir daha zor topluyorsunuz. karışık çünkü biraz. ipin ucu kaçabiliyor sinemada izlerken. başa da alamıyorsunuz elbette. öte yandan o görüntüler sinemada mutlaka görülmeli tabii. eminim milyon defa yazılmıştır, ama eminim her birini okumayacak, aralardan seçerek gideceksiniz. o yüzden yazıcam lan bana ne: film ucu açık bitiyor. filmin sonunda fırıldağın durup durmadığını göremeden film bitiyor. durup durmayacağı, yani her şeyin bir rüya olup olmadığı bize bırakılıyor. (hafiften titreyip durayazacak gibi oluyordu lan. ama durmadı yine de. ya da durduysa da göremedik, film bitti.) o sahneyi görmeyeceğimiz için hiçbir zaman bilemeyeceğiz aslında ne olduğunu. az düşününce güzel gelse de ve çok düşününce inceden sinir etse de ve epey bir düşününce teknik olarak güzel gelse de güzel bir ayrıntı olmuş fırıldağın akıbetini görmeden filmin bitmesi işte. "sonunda her şeyin rüya çıkması ve insanı sinir etmesi" klişesini kullanmış. fakat klişe olmaktan o kadar uzak şekilde kullanmış ki, kızamıyorsunuz. yani film rüya üzerine sonuçta, ne diyebilirsiniz ki. hatta hayran kalıyorsunuz, yeni bir bakış açısı denemiş adam. ve rüyalar konusundaki önemli noktalar çok iyi tespit edilip filme yedirilmiş. filmde aksiyon bol. patlamalı çatlamalı film. ama bu filmin değerini kesinlikle düşürmüyor. çünkü aksiyon "vur kır parçala bu maçı kazan!" gibi hoyratça hedefe ilerlerken yol üzerinde etrafı dağıtmakla gerçekleşmiyor. aksiyonların sebebi var, uyanmak gibi. hepsi planlanıp bir amaç için gerçekleştiriliyor. christopher nolan da aynı oyuncularla çalışmayı seviyor anlaşılan. prestige'deki christian bale'in batman filmlerinde oynaması, diğer oyuncular falan. bir sürü ortak oyuncu var. şimdi buradan yola çıkarak diyorum ki joseph gordon-levitt heath ledger'ı andırıyor biraz, epey minyon olması dışında. sonraki batman filmlerinden birinde yine joker olsa da onu joseph gordon-levitt oynasa fena olmaz mıydı diyorum kendime, ama sanırım hem heath ledger ile çok karşılaştırılıp acımasızca eleştrilir, joseph gordon-levitt'e de yazık olur, hem de heath ledger ile noktalanması hoş olacak olan christopher nolan yorumlu batman filmlerindeki joker'i oynayan heat ledger'ın filmdeki hatırasına ve o mükemmel oyunculuğuna ayıp olur gibi geliyor. sonradan gelen oyuncu ne kadar mükemmel olursa olsun. ayrıca christopher nolan'ın o en olmaz işleri acayip derecede gerçekçi göstermesi tarzı bu filmde de sonuna kadar kullanılmış. fantastik kısmı hiç gözünüze batmıyor. adam filmlerine mükemmel bir gerçeklik katıyor. joseph gordon-levitt ellen page'i öpüverdi. eheh. ben öpmüş gibi oldum lan. niye öyle oldum, mal mıyım neyim bilmiyorum. ha bir de, filmde mal diye bir karakter var. film boyunca leonarda kadına mal dedikçe ben sırıttım. öyle isim mi olur lan. mal. eheh. şimdi ben bu son "mal"ı isim örneğini tekrar etmek için mi söyledim, yoksa dalga geçmek için türkçe olarak "mal" mı dedim, bunu hiçbir zaman belirtmeyeceğim ve böylece o fırıldağınki gibi bir gizem olacak. lütfen çok mesaj atıp başımın etini yemeyin, söylemem. --- spoiler ---
--- spoiler --- başlarda the matrix'i andırsa da ilerledikçe konu ve teknik olarak ayrışan, son zamanlarda "iyi ki de gidip sinemada izledim" diyebileceğim nadir filmlerdendir. "mal izin vermedi" şeklinde geçen altyazılarla arada bir yarılmaya sebep olmuştur. bütün teorilere girmeden önce, mimar kızımızın olayı bu kadar çabuk kavraması, saito'nun cobb efendiye yardım etmeyi kolay kabul etmesinden mütevellit tüm filmin cobb'un rüyası olduğu yönünde ben de hem fikir olmuşumdur. cobb kendine şahane bir mimar ararken önüne her şeyi şıp diye anlayan bir kızın, kendine yardım edecek biri ararken bunu hemen kabul eden bir adamın çıkması sanki cobb'un kendi bilinçaltının yansımaları gibi gibiydi. --- spoiler ---
hakkındaki en büyük problem kendisinden çok seyircisi hakkındadır; eser (yoksa ürün mü?) bir sanat dalı olarak tanımlanan sinemaya ait olmasına rağmen beğeni bildirileri eğlence ifadeleri taşıyor (yönetmen şikayetçi mi ki konuşuyorum?) ve söz konusu sanatsa herhalde düşülebilecek en büyük gaflete düşülerek "en iyi" söylemleri havada uçuşuyor. söz konusu sanatsa. şunu söylemek abartılı bir iddia olmaz ki eğer yüksek tempo, aksiyon katkısı ve abartılı şekilde yorumlanan zeka-konuşturulmuş-örgü olmasaydı, yani bir nevi fikri sade olarak ele alsaydık, ilgi inanılmaz derecede düşecekti ancak en azından film izlenirken sanki perdenin altından saydam bir nolan kafası ben gişeye oynuyorum diye bağırıyormuş gibi olmayacaktı. tercihlere saygılıyım, anaakım-hollywood baskınlığına alışığım ancak nolan'a en azından gişe talep ettiği seyirciye istediğini vermesi -seyirciyi tatmin etmeyi bilmesi- ve öyküsünü sağlam dokumayı bildiği için saygı duymama rağmen seyircilerin yüz küsür yıllık sinema tarihine karşı işledikleri gülünçlük bende kısa süre içindeki ikinci bir avatar vakasına dönüşmeye başlıyor. saygılıyım ancak o kadar da değil.
böyle büyük paralar harcanacağına daha az bütçeyle aynı senaryonun televizyon filmi yapılsa da olurmuş dediğim film. sahura doğru atv'de oynatılabilirdi misal, o derece kaliteli! o değil de sözlükten film tavsiyesi almamanın zamanı gelmiş de geçmiş. (bkz: ben bugun bunu gördüm)
--- spoiler --- finalinde topacın dönüp dönmemesinin hiç bi manası yoktur. filmin sonunda topaç yüzde yüz düşmüştür, ama bu filmin tamamının bi rüya olduğu gerçeğine ters değildir. topaç sadece limbo'da sürekli dönmektedir, yoksa diğer rüya katmanlarında gayet fizik kurallarına uygun davranmaktadır (diğer her şey gibi). kaldı ki zaten totemlerin amaçları rüyada olup olmamanın kontrolü değil, kendi rüyanda mısın başkasının rüyasında mısın onu belirtmektedir. diğer elemanların totemleri de fizik kurallarına aykırı şeyler mi yapıyorlardı.. yoo.. hepsinden öte.. topaç zaten cobb'ın totemi değil ki.. daha uzun yazmak istiyorum ama yazamıyorum, ikinci defa seyretmek için tekrar sinemaya gitmeyi düşünmeye başladım. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: rüyada rüya görmek) --- spoiler ---
aşk-ı memnu oldu bu da.
sinemada yan tarafımda oturan bir grup ergenden, di caprio'nun kızla beraber kendi bilinçaltında gezdiği sırada tarihi bir yorum gelmiştir. "ben orda olsam yolda tuttuğumu sikerdim valla."
gördüğümüz rüyaların aslında sadece bir rüya olduğunu anlayamayız. gerçek gibi gelir. bu zaten filmin temel mantığıydı. aynı şekilde filmlerin de sadece bir film olduğunu anlayamayız. onlar da gerçek gibi gelir. bunun filmle alakası da şu; bu filmi izlerken büyük bölümünde film bana hiç gerçek gibi gelmedi. o kendini filme kaptırmışlık hissini uçakta uykuya yattıkları bölümden sonra yaşayamadım. ulan dedim bari bu arada kurguyu çözeyim . onu da beceremedim çünkü kurguyu filmdeki deyimle doğaçlama olarak(ekşi sözlük deyimiyle malum hayvanın şeyinden dolayı) izleyiciye vermişler bir kere kopan tam kopuyor ve ciddi boşluklar var. filmin içine girememin temel sebebi buydu bence. klasik olarak baştan kurgu verilip evrenin mekaniği doğru düzgün açıklansaydı sorun olmaktan çıkardı. tamam aksiyon güzel de ben o aksiyona kendimi veremedikten sonra neye yarar. yer çekimsiz ortamda verilen mücadele, aracın bilinç altından kaçışı, üs baskını gibi çok etkileyeci olabilecek sahnelerden film hissinin kaybolmasından dolayı hiç zevk alamadım. bunda şüphesiz filmin rüya gibi zaten gerçek olmayan bir gerçeklikte geçmesi ve karakterlerin düşmanlarının bilinçaltının yarattığı içi boş varlıklar olmasının etkisi büyüktür ama daha özenli senaryo ve çekimlerle özellikle karakterleri ön plana çıkararak aynı filmdeki kurbanları rüyada olduklarını inandırdıkları gibi izleyiciyi de filmin içinde olduklarına inandırabilselerdi keşke diyorum.
beni hiç sarsmamış, "vauv" dedirtmemiş filmdir. kurgusu vssi normal geldi pek. güzeldi ama normaldi. "abi inception diye bir film var izledin mi?" demem kimseye mesela.
herhalde dünyanın biryerlerinde her hafta vizyona daha iyi filmler giriyor ki bazılarına sarsıcı, "vauv" dedirtici değil de normal gelen filmdir. bu film normalse, normal filmler çizgifilmdir. böyle orijinal bir senaryo ancak bu kadar iyi anlatılabilirdi bence. 10/10
hani bazen hoca ders anlatırken konu karışık olduğundan anlamazsın da şöyle doğrulur daha dikkatli dinlersin ya. hah işte ben bu filmde katmandır, rüyadır, "kim kaçıncı katta?", "asansör kaç kişilikmiş?" derken bol bol bunu yaşadım. olmuştur bu film, yormuştur ama en alasından olmuştur.
kurgu,senaryo,oyunculuk vb seyler icin benden önce tonla entrynin girildiği,bana sadece "tom hardy tostumu yedim,bekliyorum" cümlesinin kaldığı filmdir.
bilimkurgu, mantıksal birleştirme, aksiyon, efekt , oyunculuk açısından mükemmel bir film. ancak bir eksiğimiz var, bu filmde duygu yok, bir dram tonu yok pek. filmin rengi o yüzden mavimsi beyaz kanımca . edit: radikal inception'cu sözlükçüler tarafından zamanın ötesine gönderilmek, bu kadar mı tahammülsüzsünüz ?
bok varmış gibi orijinal altyazısız izledim. zor film. ya anlamadım; ya sevmedim. birincisi daha oturdu sanki.
--- spoiler --- çok ama çok hızlı bir film. amına koyim aynı zamanda üç beş aksiyon birden gelişiyor. beğendim mi? hayır. görsel bir şov ve yönetmenin juniorluğundan başka ne vardı allasen? özellikle son 20 30 dakika nasıl biteceği belli bir film haline geldi. bir de her bir rüya tabakasında zamanın akışı daha da yavaşladığı için (öyle de değil ama anladınız işte) arabanın ufak ufak nehre yaklaşması, herifin yer çekiminin olmadığı mekanda götünü yırtması filan içimi baydı. di caprio'yu saymazsak karakterler de pek oturmamış. amına koduğumun mevzusunu (bilgi, çalma, inception filan) anlamamız için bir saatlik eğitim veriyorsun bari karakterlere de birşeyler katsaydın. mesela o herif neden kalpazan diye tanıtıldı. ne olursa olsun bir iki defa daha izlenmeli. kim kimin rüyasında fink atıyor, kimin bilinçaltı etki ediyor filan. hızına yetişemesem de kurguda bir sıkıntı olduğunu hissetmedim. --- spoiler --- leave me alone'un uyarısı üzerine edit: kalpazan boktan bir çeviri evet. forger'ın da allahı imiş zaten.
bu filmi 2-3 kez seyredenlere anlam veremiyorum. bazı güzel sahneler dışında o kadar sıkıcı ki ilk seferinde bile sonunu zor getirdim. ne karmaşık, ne de çok ilginç bir senaryosu var. gayet açık net, sadece biraz değişik bir fikir. o da sadece biraz. çünkü çok benzerlerini the cell, matrix gibi filmlerde de görmüştük zaten biz. onların görselliği çok daha etkileyiciydi en azından.
--- spoiler --- istihare içinde istihare içinde istihare --- spoiler ---
izledikten sonra kafamda şöyle soruların oluştuğu film; --- spoiler --- 1) en sonda kick sayılarında bir fazlalık var. minibüs suya düşüyor, böylece asansör katmanından minibüsün olduğu katmana geçiyorlar, asansör patlıyor, karlı yerden asansörün olduğu yere geçiliyor. ama neden karlı yerde patlama yapılıyor? zaten karlı yerin bi alt katmanı araf değil mi? araftan da kendini intihar ederek çıkmıyor musun? yok eğer patlamayla bi üst katmana çıkılıyorsa, kız fischer'ı neden gökdelenden aşağı attı, daha sonra da kendi attı? 2) cobb, saito'yu arafa kadar nasıl takip etti? 3) saito'nun arafı neden arthur'un dizaynında? (hatırlarsanız filmin en başında cobb'un karısı etrafa bakıp, mekanın arthur'un dizaynı olduğunu söylemişti, saito'nun yaşlı hali de aynı dizaynda.) 4) saito cobb'a iş teklif ederken, "tek başına yaşlanıp ölmeyi bekliyceksin?" kabilinden birşeyler söylemişti. saito tam da arafı tarif ediyor gibi, saito arafı nerden biliyor? 5) cobb'un ilk arafı hangisiydi ve nasıl çıktı? şimdilik aklıma takılan bunlar, eğer cevap veren olursa kırk yıl kölesi olurum --- spoiler --- edit: yok ya köle möle olmam, ona göre cevap verin ya da vermeyin keyfiniz bilir edit2: lollabits, leave me alone, absent saolsunlar 4. soru anlaşılmıştır, teşekkürler efem
christopher nolan incelikli, akılcı, katmanlı, gerçeküstü bir iş çıkarmış yine. ama her şey bir yana filmi beraber izlediğim kız arkadaşların aklı filmdeki kalpazan karakterinde kaldı. biri film boyunca “bostancı’ya kot bir’e bekliyorum” deyip deyip durdu kendisini hiç duymayacak dudaktan nasipli kalpazana. belli ki kırk kere söyleyince gerçek olacağına inanmış. evli olanı da “bunun için kocamı bir kere aldatabilirim” dedi. o gerçek olmasın diye fazla tekrarlamadı. bunların dışında filme dair de konuşuldu elbette. genel kanı; çok derin iş olmuş yahu! yakışmış yönetmene.
her şeyden bir parça bulunan bi filmdi. duygusallık da vardı elbette. leo abimiz gayet iyi yansıtmıştı bunu. en son forrest gump'ın mezar sahnesinde ağlamıştım, ondan beri ilk defa gözlerim doldu. aşk-ı memnu'da bile duygulanmadım la. nasıl duygu eksikliği olan film dersiniz anlamadım ki. bi de dikkatimi çekti sanırım öpüşme sahnesi olmayan nadir filmlerden. hatırladığım kadarıyla leo hatunuyla öpüşmedi. bi arthur şey etti ama ona öpüşme denmez. çok da tatlı bi sahneydi.
yanarım yanarım imax'te izleyemediğime yanarım, izlerken film "beni imaxte izle" diye bağırıyordu resmen, rakısız lüfer yemiş gibi hissettim kendimi o derece, ha film şöyleydi böyleydi demeye gerek yok, hikaye olsun görsellik olsun "ba" alır direk not olarak. bu güzelim filmi imax'e getirmeyene de laflar hazırlamak lazım işin aslı. tahminlerimden daha az aksiyon daha fazla hüzün vardı, spoiler manyağı olmamak için sözlükte başlığına tıklamadıydım mütemadiyen ancak okuyabiliyorum işte, kıfsmet.
uzun uzadıya film eleştirisi yazamam. film başlıklarını okur geçerim genellikle ama bu film için aynısını yapamayacağım kendimi en azından bir entry yazmaya zorunluymuşum gibi hissediyorum ve inceptioncılar arasına katılıyorum. ayrıca; --- spoiler --- sonunda totemin düşüp düşmediğinin belirsiz olması iyi düşünülmüş. --- spoiler --- (bkz: izle nolan'ın adıyla izle)
murat gülsoy tarafından hakkında güzel bir yazı yazılmış film: http://602gece.blogspot.com/…unda-ne-oldu.html#more
matrix'in anti-tezi.
ulan zaten karmasik filmmis gittik bi de 30 dirhem verip ingilizce izledik.
bok gibi filmdi. bukmeden onceki hareketler ne abi. şaka bi yana; böyle internet oylamalarından, hele hele üyelik gerektiren oylamalardan nefret ederim. oylama dışında bir işime yaramayacak site üyeliklerinden daha çok nefret ederim. yapmam yani öyle şeyler, yapanı da komik bulurum. ama ben bu film için imdb'ye önce üye oldum, sonra on tam puan verdim ve peşinden olayı abartıp ilk iki sıradaki baba ve esaretin bedeli'ne birer puanlık oylar verdim. şimdi elli bin tane falan üyelik alıp işlemi tekrarlamayı düşünüyorum. işte film öyle bir hayvan ki, beni böyle bir hayvan yaptı. başka sözüm yok hakim bey. edit: tamam tamam biliyorum. lanet olası federaller oy algoritması yüzünden oyumu saymamış. önemli olan nolan reis için bunu düşünmekti.
salı günü izleme imkanı bulacağım film. eğer beğenmezsem alırım parasını valla senden sözlük. z.ö.'den: korkmayın beğendim filmi paranız cebinize kaldı.
hepinize inat söylüyorum; güzel filmdi amına koyim. inceptiona bok atarak bi yere gelemezsiniz.
güzel film. keyifli vakit geçirdim, eğlendim. ama o kadar. bu yazacaklarım ile bir sözlük kutsalı olma yolunda ilerleyen inception'a bok atıyormuş gibi görünmek hiç istemezdim ama artık tahammül edemiyorum. --- spoiler --- cyberpunk'a vakıf olanlar ve the thirteenth floor'u izlemiş olanlar için orjinal bir hikayesi yoktu. cyberpunk'larda bir dijital ortama yani bilgisayara bağlanarak sanal dünyanın içinde yaşarsın, her şey bunun paranoyasıdır. the thirteenth floor'daki dijital ortamı rüya olarak değiştirince inception'ın %90'ını elde ediyorsun. iç içe geçmiş katmanlardan, filmin sonundaki "burası da mı acaba bir katman" ikilemine kadar hepsi bahsettiğim filmde izlenebilir. orjinal olan eklemeler var, mesela 5 dk'nın rüyada 1 saate tabi olması ama bir sonraki katmanda 10 aya falan eşit olması durumu. güzel bir ekleme. bir de dünyanın bükülerek şehirlerin üst üste çakışması sahnesi çok orjinaldi. filmden zevk almadım demiyorum. beğenerek izledim, güzel de vakit geçirdim. ama bu filme aman üff süper orjinal muamelesi yapanlar ve 10 puanı esirgemeyenlere felaket kızıyorum. çünkü bu filmin senaryosu bir esinlenmeden çok daha fazla olacak şekilde başka bir filmin ana fikrini hatırlatıyor ve neredeyse aynı şablon bir software->rüya değişimi uygulanarak kullanılmış. artık yeni orjinal hikayelerin ve daha önce düşünülmemiş müthiş fikirlerin devri bitti. bunun çoktandır farkındayım ve nolan'ı boş yere bir şeyi ısıtıp tekrar önümüze sunmak ile itham falan ettiğim yok. bundan sonra çekilecek filmlerin yolu bu, bunu kabul etmek lazım. ancak selefindeki gerilimin ve paranoyanın yarısını taşımayan fakat büyük görsel efektler ile süslenmiş, daha ünlü oyuncu kadrosuna sahip, şatafatlı ve daha hollywoodvari bir filmin bu kadar şişirilmesine anlam veremiyorum. hele hele tek ortak noktası cyberpunk'ın dönüştürülmüş şekli olmasına rağmen matrix'e benzetilmesine uyuz oluyorum. güzel vakit geçirdim ama daha fazlası değil. imdb'de ilk 30'a sokacak kadar bile değil. kimse kusura bakmasın. --- spoiler --- edit: zamanın ötesinden çok rasyonel sözlük fanboy'larına selam ederim.
iyidir hoştur da, şu filmi imdb'de üçüncü sıraya koyan bebelere lanet olsun.
film çok güzel, ben de izledim. fakat küçük bir not, nolan diye biri yok filmde. nolan kim aq.? herkes nolan, nolan deyip duruyor.
gerçekliği sorgulayan, sorgulatan, heyecanlandıran, hayal aleminde gezintiye çıkartan ve insan beyinin yaratıcılığını ortaya koyan bir film. beyin cimnastiği yaptırmasının haricinde, görsel zenginliği ve sürükleyiciliği ile de doyurucu bir filmdi benim için. beklentim iyi vakit geçirmekti ve iyi vakit geçirdim.
begenenlerin ve/veya ilginc bulanların scarlett thomas'ın "the end of mr y" isimli kitabını da ilgi çekici bulma ihtimali yüksektir. (bkz: the end of mr y) (bkz: bunu begenen bunu da begendi)
bir çok sahnesinde üstad'a (bkz: maurits cornelis escher) selam çakmış, gerçeklik'i sorgulatan, olasılıklar üzerinde derin düşündüren.. kısacası bana 2 saat boyunca beyinsel orgazm yaşatmış bir film..
bilumum ortamlarda, hakkındaki zibilyon adet makaleyi okutturan film. özetleyecek olursak şu noktalarda birikmeler var: -viva la hans zimmer. -a dream within a dream. -the dark knight ve the prestige'in tırnağı olamaz. -what's the matrix? -öz hakiki inception -> http://tinyurl.com/2vqz9c8 -herifler bana insepşın yaptı! non je ne regrette rien = hayır, hiçbir şeyden pişman değilim kendi düşü içinde kendini kandırmak için amaç yaratıp birine fikir ekmekten pişman değil. yaptığı hiçbir şeyden pişman değil. bizi günlerdir beyin fırtınalarına sevk ettirdiği için pişman değil. öte yandan, hans zimmer'i övüp duranlar biraz da şuna göz atarsa iyi olur http://vimeo.com/13396749 . ayrıca koridorda uçan adam görüp de matrixle kıyaslayanlar, dombili taoculuk dersini seçmeli olarak alırlarsa iyi ederler. son olarak "yönetmenin en iyi filmi adızıttın" tartışmasını yapmak için değil anlamak için çabalayın. ve bu entariyi yazarken yarı açık pencerenin içinden uçan torba yansımasını gördüm ya. daha da bir şey demiyorum.
shawshank redemption'ın ilk sırada olduğu bir listede, üçüncü sırada olmakla süründüğünü düşündüğüm film. görsellik, müzikler ve oyunculuk gayet başarılı. bi kere konusu orjinal yahu...
ne amaçla kaç para vererek izlediğinize bağlı olarak beğeneceğiniz veya beğenmeyeceğiniz filmdir. bir kere görselliğin peşin peşin hakkını vereyim. eğer güzel sahneler istiyorsanız basın parayı en büyük perdede, en güzel salonlarda izleyin filmi. çok güzel sahneler var. hatta izlerken "ulan keşke 3 boyutlu olsaydı" dediğim çok oldu. fakat film sadece güzel sahnelerle olmuyor ne yazıkki. konu seçimi de güzel ama senaryonun ve filmin bir oturmamışlığı söz konusu.. iyiki halk gününde 6 liraya izlemişim dediğim filmdir özetle.. eğer 12 lira verip izleseydim bu film için süperdi demek zorunda kalırdım. o da hiç hoşuma gitmezdi bok gibiydi lan... harbi.. üç beş sahne izlemek için o kadar para verilmez. iyiki de vermedim.. gider zindan adasını izlerim daha iyi... zamanın ötesinden edit: zamanın ötesine gitmesinin matıklı bir açıklaması olması gerekmez mi? sonuç itibariyle filmin çok amaçsız ve kopuk olduğu gerçeği değişmeyecek. salonun yarısı arada çıkmayı düşündü bir kısmı çıktı. kalanlarda lan okadar izledik acaba devamında bir nane olacakmı diye girdi.. bariz milletin sarmadığını gördüm. benide sarmadı. yanımdaki bayanı da. ha iyiki çıkmamış o ayrı.
ülkemizde nice sinema dahilerini barındıran filmmiş. biz bunu öğrendik. baksana arkadaş, eleştirmeyen, yok taklit demeyen, yok burası olmamış, saçma diyen, yok ilk 30'a bile giremeyecek kadar vasat diyen insan sayısı çok fazla. ne dahiler yetenekliler var şu ülkede. hala bir gıdım ilerleyemiyoruz. aklımı yiyeceğim aklımı.
akıcılığı süper, tam olarak anlayabilmek için en az 2 kere izlenmesi gereken bir film. bu sebepten annem ile babamı da götürmek bahanesiyle ikinci kez izlemek istedim. filmin yarısında çıktık. babam: oğlum bir daha bizi kafa yormamız gereken filmlere getirme. james bond'a götür, kolay anlaşılsın. hadi çıkalım beni aşar bu film. ysn : tamam, baba... yaşlandın yalnız sen bariz.
(bkz: sevgilisini inception'a götüren sinsi erkek)
sanırım leonardo di caprio'da mistik bir hava var veya bende bir mallık var çözemedim. önceki filminde bir vapurda adaya doğru giderlerken ben kopmuşum, bir uyandım bunlar yine vapurda. bu filmde de topaç çevirdiler orda kopmuşum. hayır beğenmedimden, sevmediğimden değil de, çok tatlı geliyor yımışacık koltukta, serin serin uyumak. film arasında elimi yüzümü yıkayıp filme yetişmeye çalışıyorum ama iş işten çoktan geçiyor. neden bilmiyorum ama film boyunca karışık karışıkk rüyalar gördüm, hayır olsun işallah.
bu filmin en iyi yanlarından biri kesinlikle 3d olmamasıydı son zamanların moda furyasına uymamış, gözlerimizi aşırı yormamıştı ayrıca bizi başkalarının taktığı gözlükleri de takmaktan kurtardı
o bu değilde leonardo di caprio abimizin de bir ''keşkek'' sever olduğunu ilk sahnelerinde göstermiş filmdir.
izledikten sonra filmden ziyade nolan ve hollywood sineması hakkında kafamda şimşekler çakmasına sebep olmuştur.. hollywood öyle bir büyük sektör ki,tüm dünyanın kendisine yönelttiği eleştirileri bir bir cımbızlayıp,o eleştiri kaynaklarını bertaraf etmek için mutlaka bir çözüm üretibilecek bir sektör..milyar dolarların döndüğü bu sektörü ayakta tutmak için mutlaka birileri bu sektörün selametini sağlamak için çalışacaktır,zaman,emek,para harcayacaktır..big boss'lar bunun ne kadar ehemniyet arz ettiğinin farkındadır..biliriz ki hollywood sinemasına yapılan en bariz en bilinen eleştiri ise "fazla kafa yormayan,düşündürmeyen,derinliği olmayan,sanat kaygısı olmayan filmlerin hüküm sürdüğü"dür..bu eleştiri o kadar uzun zamandır yapılıyor ki asya sineması ve avrupa sinemasına olan rağbet gün geçtikçe artıyordu..tabi hollywood'u var eden ayakta tutan güçler de bu yargıyı silmek,en azından nötrlize etmek için sürekli proje program geliştirmek zorundaydılar..işte bu projenin adı ve en başarılı olanı "christopher nolan"dır. nolan filmlerinin zaman zaman zihni ne kadar yorduğunu,ne kadar komplex hallere büründüğünü biliriz..bunu öyle bir kurguyla ve senaryo akışıyla yapar ki hem film süresince hem sonunda bir yargıya varmak güçtür..zaman zaman ucu açık finallerle * *,zaman zaman etik,ahlak anlayışımızı sorgulatarak *,zihnimizin en ücra köşelerini dahi kullanmamızı sağlar..fakat bir satranç oyunu gibi değil..zihnimizi yorarken,senaryonun ve görselliğin lezzetini de alırız..bu sebeple christopher nolan kişisel başarısının yanısıra başlı başına bir hollywood başarısıdır..zihinsel ve duygusal açıdan kan kaybeden hollywood'un can simidi,temiz havasıdır..
--- spoiler --- rüyaydı abicim film hiç öyle ileri geri yapmayalım film toptan birisinin rüyasıydı baştan sona kadar tabi eğer filmin kendi mantığı ile bakarsak adamımızın forger ve kimyager aramak için gittiği sahneler neydi öyle tam filmin tarif ettiği geri kalanı gibi --- spoiler --- ha izledikten sonra gittim imdb puanına baktım ,süper bi referansmış gibi, 9.1 yok artık lan çüş lan bürst lan buna dayanarak film için rahatlıkla overrated diyebilirim çoğu insan da söyleyebilir (o puana dayanarak ama dikkat) ha gidilir izlenir o kadar ama benim gözümde bi back to the future etmez yakınına gelmez
konusunun ilginçliği dışında bi numarası olmayan film.aşırıya kaçan aksiyon boğuyor insanı..
güzel filmdi fakat filmin sonunda rüyalardan çok masalları tercih ettiğim gerçeğini yüzüme vurdu.
izlediğimin ertesi günü, la haine filmini izlerken anladım ki, bu film beni derinden etkilemiş canlar. la haine'in alakasız bir yerinde, scratch seslerinin arasında, non je ne regrette rien ezgileri duyunca kaçacak yer aradım lan resmen. cidden filmde çalıyormuş gibi durmuyordu şarkı, izleyin görün.
afedersiniz ama ekşide hakkında yazılanlara ve imdb puanına aldanıp gittikten sonra bokum gibi gelen film. zaten bu imdb'nin bu işlerden para aldığını düşünmekteyim. yani yapımcılar basıyordur bunlara parayı, film giriyordur ilk 10'a, hele bir de ilk 3'e girmişse gelsin gişe rekorları. bir ay sonra liste eski haline dönmüş kimin umurunda. koymuşum parayı cebime. bu kadar kapital eksenli hareket eden bir sektörden böyle çakallıklar beklerim ben arkadaş. (bkz: the dark knight) (bkz: avatar) zöge: lan hepiniz mi bu işin içindesiniz?
fikir güzel, hareket güzel... o kadar çok yazıldı çizildi ki büyük beklentiler ile gittim ve tüm beklentilere fazlası ile cevap verdi. 15 lira verdim bilete, deselerdi ki "bu film için bilet 150 lira" veriridim hatta gişede christopher nolan deseydi ki "150'ye bileti alıp hemen izleyebileceğini mi sandın bir de şöyle bir kıbleye çevireceğiz seni" eyvallah derdim. abi neyin kafasını yaşıy... klişeden uzaklaşmak gerek biraz bu filmi anlatırken. matrix'te nasıl gözler fal taşı gibi, gönüller pergel gibi açıldıysa işte inception da o mükemmel koridor sahnesi ile gözümüze, hans zimmer ile kulağımıza hitap etti. hayır bir de hala bu filmde mantık hatası arayanlar var onların ben dimağını sikeyim.
(bkz: ibiş'in rüyası)
fenerbahce'den olası anons skandallarina karsi kesin cozum: "inception topacı" http://krampon.net/…spoiler-icerir/2cb87c81-62a6-4a
tamam, işte bu olmuş dedirten film. her ne kadar kafa yoran zihin bulandıran tarafları varsa da son yılların en sağlam filmlerinden biri. ha bide köprüde, otelde ve o karlı şatodaki çatışma sahneleri ile kendinicall of duty oyunu oynuyor gibi hissetmeyen varsa beri gelsin.
güzel, farklı, tavsiye edilecek bir film.buraya kadar herşey normal. ancak gelelim benim filmden çıkardığım sonuca.filmi ümraniye afm'de izledim.burada izlediğim zaman carrefour'dan içecek yiyecek alıp öyle girerdik filme.tam filme ancak yetişebilmişken iki kutu lipton ice tea ve iki yarım litrelik suya sinema büfesinde toplam 12 lira verince inception minception boşmuş onu anladım.inception olayını o sinema işletmecilerine uygulatalım biraz akıl mantık kazandıralım kendilerine.yok olmaz diyorsanız bundan sonra erken erken tutayım sinemanın yolunu.
uzun zamandır böyle akıcı, koltuğa adamı yapıştıran film izlemeyen benim gibi bünyelere acayip iyi gelmiştir bu film. o ne güzel aksiyon-sürrealist sahnelerdi öyle hala aklımda. özellikle çarpışma sahneleri o kadar gerçekçiydi ki çığlıkla karışık garip sesler çıkarmama neden oldu o anda. bir de filmin arasında yan koltukta oturan arkadaşın yorumu beni kahkahalara boğmuştur ki şöyledir : "oolum sanırım ilk kez leonardo'nun öpüşmediği bir filme şahit oluyoruz" =)
(bkz: hayır olsun)
anlattığı seyircinin dinleyebildiği kadar olan film. güzel film netekim. (bkz: atem totem ben seni)
3. rüyada karlı sahnelerin başında belki de biraz müziğin etkisiyle aha caradhras dan geçecekler şimdi dediğim film.
sinemada seyrettiğim en iyi filimlerden biriydi. fikir ve senaryonun özü gerçekten son derece yaratıcı, kafa kurcalayıcı ve zekiceydi. çekim teknikleri vs. hakkında yorum yapacak kadar teknik bilgim yok ama ben fazlasıyla beğendim. ancak konuyu detaylandırmak ve işlemek ile ilgili beni tatmin etmeyen bazı şeyler var. --- spoiler --- cobb ve mal dışındaki karakterlerin hiç biri yeterince detaylandırılmış veya düzgünce tanıtılmış değil. hatta ismini hatırlayamadığım o üniversiteli kızın filmdeki fonksiyonunu tam olarak anlayabilmiş değilim. ne gibi bir özelliği var ki iyi bir rüya mimarı olmaya layık? (mimarlık mı okuyor? öeh) yapacakları işin illegal olduğunu bile bile, ne olduğunu bilmediği garip aletlere neden bağlanmayı şıp diye kabul ettti? hatta bu aletler nerden geldi? kim yaptı? nasıl çalışıyor? bu tür geçiştirmeler malesef ana senaryo ne kadar sürükleyici olursa olsun izleyiciyi uzaklaştırıyor. bir de özellikle beni en çok rahatsız eden aksiyon sahneleri oldu. filmin matrix ile kıyaslanmasındaki nedenlerden birincisi gerçeklik kavramını sorgulaması ise ikincisi farklı gerçeklikler içindeki mücedelelerin aksiyon olayları şeklinde materyalize edilmesiydi. ancak malesef bu açıdan film, matrix'in kat kat gerisinde kalıyor. aksiyon sahnelerinin gereksiz uzun olması bir yana, kötü kurgulanmış ve cılız olması da malesef filmin tadını bozuyor. özellikle 3. rüya seviyesindeki karlı yerde geçen bölüm 70 yapımı james bond filmlerinden çıkma gibiydi. filmin diğer kısımlarında ne kadar heyecanlandıysam, aksiyon sahnelerinde o kadar sıkıldım. filmin finali de bence senaryonun ruhuna çok uygundu. gerçekliğin belirsizliği üzerinde bu kadar vurgu yapan bir filmin, kesin belirli bir finali olması pek yavan olurdu bence. --- spoiler --- özet olarak, birkaç kez seyredilmesi gereken arşivlik bir film olmuş. gidiniz !
birlikte uyuyan bir grup insanın maceralarının konu edildiği film.*
biraz surrogates, biraz matrix, biraz vanilla sky..
son zamanlarda izlediğim en yaratıcı ve derin senaryo-kurgu senkronizesine sahip film.. ztn 10 sene sürmüş senaryosunu bitirmek öyle bi duyum aldım.. izlerken bir ayrıntıyı kaçırmamak içim gözlerimi kırpmaktan çekindim bazen... acaba ben uyusam kaç katman rüya görebilirim die sordurtmuştur... acaba söylenilen zaman hesapları gerçekte geçerli midir?? bilemicem ama film güzeldi... sonu da gerçekti.. çnkü oraya nasıl geldiğini adım adım gösteriyordu..
bana nedense matrix'ten ziyade total recall, dark city, being john malkovich ve vanilla sky'ı andıran film. özellikle total recall göndermeleri had safhada. kanımca bir tüm zamanlar şaheseri denebilecek kadar iddialı değildir ama yine de çok başarılı bir yapımla karşı karşıyayız.
hafiften halamı da andıran film. (bkz: eeeh eytere bea)
--- spoiler --- ayrıca filmde 4. (yani en alt) katmanda cobb ile mal arasında yaşananlar izledikten sonra şunu da izlemekte fayda var. http://www.youtube.com/watch?v=fbevuzwhaoc --- spoiler ---
inception filmi, sinema izleyicileri arasında turnusol kağıdı işlevi görür. sinemayı çok iyi takip edip çok fazla film ve dizi izleyenle, arada bir, film ya da dizi izleyen sinemaya daha uzak kesimi cuk diye ayırır. öncelikle her iki kesimin çok büyük kısmı filmi kötü bulmaz. ancak birinci grup yani sinema fanatikleri filmin çığır açmadığını, öyle yüzyılın filmi falan olmadığını, çok süper bir kurgusunun ya da çok orjinal bir fikrinin olmadığını söylerler. filmi kesinlikle beğenirler 10 üzerinden 9 verirler. ikinci kesim ise filmi anlamakta biraz güçlük çeker, anlayınca hayran kalır, yüzyılın filmi ilan eder, fikrin orjinalliğine tapar. 10 üzerinden 12 verir. inception'ı başka filmlerle kıyaslamayın çünkü sıradan da olsa tamamen yeni ve orjinal bir fikir yada kurgu da olsa sorun olmaz, çok büyük bir ustanın elinde güzelce işlendiği için oldukça güzel ve seyirliktir. henüz izlemeyenlere gönül rahatlığı ile tavsiye ederim.
filmin albumundeki parcalar size yetmiyorsa , iki tane ekstra parcayi filmin sitesinden e-posta adresinizi vererek indirebiliyorsunuz. eger e -posta adresini vermek istemiyorsaniz benim yuklemem olan su linke de basvurabilirsiniz. eklenen parcalar soyle 13 - projections 14- don't think about elephants
rüya gibi müthiş bir olayı konu edinen ,beni çok etkilemiş ancak hak etmediği eleştirilere maruz kalan filmdir
yeni türemiş bir film izleyicisi tipi var. adam sinemaya giriyor, ve ciddi ciddi milyon dolarlık projede mantık hatası vardır kesin gözüyle bakıp ona göre aranıyor. yani sen gir filme, o filme milyonlar dolarlar harcanmış olsun, ve sen ikinci rüyaydı üçüncü rüyaydı kesin bi hata vardır abi kafasıyla bak. sonra olmayınca vay anasını satim ne yapmış abi adamlar de. lan kendileri yazmış kendileri yapmış olm sanki mahalleden bi abin kabadayılık hikayeleri anlatıyo. hayır bir de "olur o kadar mantık hatası" diyenler de var. işte bu film böyle garip bir izleyici kesimi için yapılmış gibi geldi bana. onun dışında rüya içinde rüyaya giriyosun, falan filan, hani kağıt üzerinde insanı heveslendiren, hayal gücünü gıdıklayan tüm o fikirler filmin içinde boktan, kovalamacalı bi bilgisayar oyununun birbirinin aynı bölümleri gibi. kendilerine ait bir dünya yaratan çiftimizin dünyası sikindirik bir finans kapital şehri. rüyadan rüyaya fark ise "bilinçaltı koruması" denen tiplerin her seferinde farklı bi kılıkta bangır bangır ateş etmeleri. hayır şu film felsefe yapıcam derdine girmek yerine olduğu gibi davransa, yani bildiğim mission impossible, james bond'um ben dese, peki tamam dicem. tüm hepsini geçtim, olay yaratıcam diyen bi filmden biraz daha stil, tavır, duruş sahibi bir görsellik beklerim. "olay yaratan" diye bilip tanıdığımız filmler, tüm bi izleyici jenerasyonunda hal, tavır, duruş taklitlerine yol açmış, bi terminatör olmuş, bi matrix olup latex giydirtmiş filmlerdir bizim gözümüzde. netice olarak hakkaten baydım ay yeter vuruşmayın iki dakka dedim, dedirtti bu film.
son yıllarda izlediğim en güzel film desem abartmış olmam heralde. belki de abartmaktan hoşlanıyorum, kime ne. rüyayla uykuyla bozmuş bir kişinin bu filmi bu kadar abartmasında abartılacak bir şey yok zaten. beni canevimden vurduğu açık. izlediğim gün gördüğüm rüyayı hatırlayamamam bende sıkıntı yaratmış olacak ki, dün dream within a dream ile affettirmeye çalıştı bilinçaltım bana kendini. ama sabah uyandığımda salak gibi hissettim o ayrı. rüya görüyorum, o rüyadan uyanıp gördüğüm rüyayı birebir yaşamaya başlayınca heyecanlanıp "oha oha ben bunu görmüştüm" tribi ile kendimden geçiyorum "aman allahım birebir aynı hiç böyle bir şey olmamıştı vay vay" diyerek bu sefer diğer rüyamda insanları bayıyorum. e sonra. sonra uyanıyorum ve "hani benim gördüğüm bir rüya vardı, ne biçim çıkmıştı gerçekte ne acayipti haaa neydi o?" diye düşünmeye başlıyorum. çünkü anlatıcam insanlara falan öyle önemsemişim mevzuyu. e bir de ne göreyim: hepsi rüyaymış. senden cacık olmaz bilinçaltı, yürü git. ama kimselere açamam bilinçaltımı, kendime bile. o yüzden pek bir ürkütücü geldi bu filmin bilinçaltıma zerk ettiği düşünce. öyle çalınacak bir fikrim yok zaten onun tribinde değilim de, birinin benim bile girmeye ürktüğüm çekindiğim yerlerde dolaşması fikri çok rahatsız edici. o kişi leonardo olsa bile...* --- spoiler --- her şey bir yana bir de komik filmdi bu ya. birkaç yerde baya baya kahkaha attığımı hatırlıyorum. misal: cobb: for this to work, we'd have to buy off the pilots... arthur: and we'd have to buy off the flight attendants... saito: i bought the airline. it seemed neater. özellikle bunu söylerken takındığı ifadeyi izlemeye değer. --- spoiler ---
(bkz: abartıldığı kadar güzel değil)
(bkz: waking life)
iyi film-kötü film kısmını geçtim iki gündür rüyalarımın içine eden filmdir, çıplak ayakla sokakta yürürken mr. charles edasıyla çıplak ayakla ne için var senin burda? bak bu rüya diyip uyanıyorum, uyku bırakmadı şerefsizin evladı.
filmin senaryosu oldukça orjinal. hikaye anlatımı, görsellikler ve diyaloglar da süper olmuş. --- spoiler --- ancak sonunda insanların neden bu kadar çok şaşırdığını anlamış değilim. sonunu tahmin edemeyecek kadar boş mu izlediniz filmi ? ben mimar olan kız ile karısı arasında bir bağlantı kurularak bitirileceğini kafamda kurmuştum ama olmadı. tahmin ettiğimden çok daha basit bi sonla bitti. şayet the prestige filminin hem konusu hem de sonu bu filmden çok daha güzel ve etkileyici idi. --- spoiler ---
vurulmadığım ama etkilendiğimdir
--- spoiler --- kick konusunda şöyle bi durum var, filmin başında arthur'un dizaynından cobb çıkamadı ve kick yaptılar ve cobb'u küvete attılar. yani kick bi üst katmana çıkarmıyor, bi alt katmandan kickin yapıldığı katmana getiriyor, dolayısıyla hastaneden asansöre çıkabilmek asansördeki patlama sayesinde mümkün oldu, minibüs suya düşünce de asansörden minibüsün olduğu katmana geldiler, rüyanın süresi bitince de minibüsün olduğu katmandan uçağa geçtiler. yani hastanedeki patlama fazladan ve anlamsız --- spoiler --- zöge: nası olm, bunun neyini kötülüyonuz, kafanız mı güzel
bu filmin ana fikri "kocana/erkeğine rüyanda bile güvenmeyeceksin."
açıldığı hafta izlemeye gittim. jet lag sebebiyle 2. dakikasında uyuyakaldım. arada uyanıp baktığım kısımlar kötüydü. sonra konusuna monusuna baktım. uyku rüya müya bunlarla alakalıymış. uyku arası dünyanın en şahane filmi bile yavan gelebiliyor, olabilir. şahane demiyorum, çünkü bu dark knight'a da şahane diye bağırmıştınız, sikim gibiydi sonik gibiydi. bu da kesin öyledir
nette infographiclerinin bulundugu sanat eseri. the 5 levels of inception
inception bir memento kadar iyi değildir, bir the prestige den hiç iyi değildir. hele bi the dark knight ın tırnağı olamaz. ama yine de candır, sevilir. yani, bence tabii.
son yıllarda izlediğim en iyi bilim kurgu filmlerinden biriydi, bir filmin içinde 3-4 ayrı film izlediğimi hissettim. bunun yanında eğer astral seyahat, lucid dreaming gibi konularda bir dönem uzmanlaşmışsanız bu film tüm anılarınızı geri çağırabilir. kendi adıma, darmadağın oldum diyebilirim. 5 yıl önce erkek arkadaşımı bir kazada kaybetmiştim, bu olay başıma geldikten sonra tek hayalim rüyamda 1 saniye bile olsa onu görebilmekti. bu arada insanların rüyalarını yönetebildiğinden, rüya içinde uyanarak başka rüyalar yaratabildiğinden habersizdim. (ben bilinçli uzmanlaşmadım bu alanda, tamamen spontane gelişti) tek dünyam ölen erkek arkadaşımı görebilmek için yakalamaya çalıştığım rüyalardı. remeron ve rivotril içip rüyalarda uyanıyordum, kendimce gerçek olan dünya rüyalardı. akşam olmasını 4 gözle bekliyordum uyumak için. sonra rüyalarım 1 yıl içinde içinde yaşadığım bir hayata dönüştü. film bu noktada bu görüşü çok iyi ortaya koymuş. rüyalar çok güzel, oradaki hayat tarih edilemeyecek kadar büyülü, hayatınızla kıyaslanamayacak kadar güzel ama bir süre sonra neyin rüya neyin gerçek olduğunu ayırt edemeyecek bir noktada bırakabiliyor sizi. diğer nokta ise kuşkusuz rüya mimarı olmak, eğer iyi bir mimarsanız gerçekten çok güzel şeyler yaratabiliyorsunuz. beynin buradaki gücü çok güzel vurgulanmış, hiç gitmediğiniz yere sizi götürebilecek kadar güçlü olduğuna inanılması beni çok mutlu etti. (bu olayın yaşayan biri olarak doğamda hep manyaklık olduğunu düşünürüm) bir kişi içinden bir şarkı söylerken diğerinin birden bire bu şarkıyı dışından söylediği bir dünyada, bu filmde yaşanılanları çok uzakta da gördüğümü söyleyemem. son eklemek istediğim şey, biri ile aynı uykuya yatıp 40 yıl beraber yaşlandıktan sonra uyanmak da cennet vaadi gibi geldi bana. durduk yere birdenbire edith piaf duymak ise başka güzeldi...
2. kez izlenildiğinde ilkinden çok daha fazla keyif veren başarıl bir christopher nolan filmi. izleyin, izlettirin.
--- spoiler --- film boyunca tek derdim minibüs düşsün artık idi. onun sıkıntısı yüzünden izleyemedim filmi, yemin ediyorum gerildim. ne minibüsmüş arkadaş ha düştü ha düşecek içime darallar bastı. ne zaman ki düştü, film benim için amacını tamamladı. (bkz: dünyanın en yüzeysel insanı) --- spoiler ---
iyi bir fikir, problem yakalayıp (rüya/gerceklik, ruya icindeki ruya vs.) fikre asgari dokunup, asgari gelistirip, asgari üzerine eğilip dolby gürültü, yüksek ses, görsel şölen, görsel boca etme, gereksiz/aşırı ekşın dıkşın (benim için görsel terör idi) şeklinde pazarlamaktan ibaret yüksek bütçeli holivut yatırımı.
--- spoiler --- aksiyon sahneleri izleyicinin üzerine excorcist kusmuğu tazyiğiyle boca edilmese ve bunun yerine işin teori yönüne biraz daha özen gösterilse daha güzel olabilirmiş.. özellikle karlı sahnelerde 20 dakika boyunca birileri birilerini vurdu durdu ve sonlara doğru başım ağrıdı. ayrıca juno'nun (mimar kız) filmin ilk yarısında inception'ın çekirdek fikrini izleyiciye aktarmak için uydurulmuş bir karakter olduğu çok açıktı. kızda hesapta süper bir yaratıcılık ve tasarım yeteneği vardı, güya ekibe o potansiyel yeteneği sayesinde katıldı ama hiçbir mimarlık trick'ini göremedik. haldır huldur ekibin içinde bir şeyler yaptı durdu o da diğerleri gibi. ayrıca matrix'le kıyaslanması matrix'e ayıp.. herşeyden önce matrix'in yarattığı orijinal çekim teknikleri vardı. (görüntünün donup kameranın dönmesi, yavaş çekimde kurşundan kurtulmalar vs.. ) inception'un dünya sinemasına kazandırdığı bir çekim tekniği veya efekt yok ne yazık ki.. "e ama arthur'un otelde adam dövmesi.." ya bi gidin, tek esprisi yer çekimi yok, düz duvarda yürüyolar, hepsi bu.. ben çekim tekniğinden bahsediyorum. hadi bunları geçtik diyelim.. matrix tüm tutarlılığıyla üç film boyunca bize yaşadığımız bu hayatın bir kurmaca olduğu fikrini aşıladı. bu fikir üzerine paneller düzenlendi, kitaplar yazıldı. sapına kadar bilimkurguydu. inception'ın ise neresi bilim-kurgu sormak istiyorum.. sadece fantastik. bir dünya yaratmakta bile başarısızdı. gelecekte miyiz nerdeyiz, yıl kaç? inception hadisesi ekibe sonradan katılan senin benim gibi bir üniversite öğrencisine neden bu kadar normal ve kabul etmesi kolay geldi? inception dünyasında normal insanlar neler yapıyor? rüyaya yatma fikri ne derece yaygın? bunun toplumlar ve yaşama alışkanlıkları üzerinde etkisi ne? sikimsonik bir düğmeye basınca nasıl rüyaya giriliyor hemen? film bunların hiçbirisine değinmiyor. nolan bunun yerine yarım saat boyunca kamuflaj giymiş insanların kar tepelerinde birbirlerini vurmasını izleiciye aktarmak istemiş. çok kapitalistsin be nolan.. çok genç işisin. aldın dalyan gibi delikanlılarımızın aklını. ama yine de güzel film. kötü demiyorum asla, sinemaya verilen paranın hakkını iki üç misli olarak geri veriyor. ama kimi ergenler gibi "dünyanın en iyi filmi", "son on yılın en iyi filmi" gibi aşırı iddialı fikirlere katılmıyorum. belki de yaşlanmışımdır, bilmiorum.. --- spoiler ---
--- spoiler --- başından sonuna kadar heyecanla kendisini izletti. ama film bitince sanki 4 saat çekilse yeridir dedim. karakterlerin her biri için filmin başında oldukça sağlam bir profil çizilmiş olmasına rağmen karakterleri tam olarak tanıyamamak hayal kırıklığı yarattı. genç mimar için başta yaratılan deha havasını filmin devamında pek göremedik. filmde daha yeni oynadığım god of war iii'den karşılaştığım sahneler ise filme değil, oyna olan hayranlığımı arttırdı. kurgu, senaryo oldukça başarılıydı. bu sıcak yaz gününde klimalı salonda elde mısır ve gazoz daha iyi bir eğlence olmazdı. başyapıt olmasa da verdiğim paranın hakkını fazlası ile verdi. bu arada filmi ankara kentpark'ta izledim. hem ucuz hem de filmden önce reklam uygulamadıkları için (bkz: sinema salonlarında yaşanan reklam tacizi)sinema severlere öneririm. sevgili koltuklarında yayıla yayıla seyretmek güzel oluyor. --- spoiler ---
filmi tam anlamıyla anlamak için filmi izledikten sonra biraz mesai harcamak lazım. --- spoiler --- teorilerin içinde en akla yatkın olanı filmin tamamının cobb un rüyası olması hatta tamamının onu - karısının başına gelen her ne ise - suçluluk duygusundan kurtarmak üzere cobb üzerinde inception yapılması. fischer falan hikaye yani. nolan'ın dehası da tam burada ortaya çıkıyor. tıpkı kendi rüyalarımızda olduğu gibi birçok saçma şeyi çok mantıklıymış gibi izliyoruz. mesela olayların nerede ve hangi tarihte geçtiği bilinmiyor. filmin başında cobb mimar kıza bulunduğu ortamın rüya olup olmadığını anlamanın yolunun, o anda bulunduğu yere nasıl geldiğini hatırlamaya çalışması olduğunu söylüyor. bunun dışında eames i ekibe katmaya çalıştığı yerde birden birileri cobb u kovalamaya başlıyor ki bu adamlar tıpkı fischer ın rüyasındaki korumalara tarz olarak ciddi şekilde benziyor. yine aynı sahnede kaçarken girdiği bir cafe de zencilerin dik dik ona bakması ve üzerine yürümesi filmin başlarında mimar kızın rüya içinde başına gelen olayla ( mal'ın kızı bıçaklaması ) çok paralellik gösteriyor. cafeden çıktıktan sonra adamlardan kaçarken daralan bir duvardan geçmesi tipik bir rüya sahnesi. hele duvardan geçtikten sonra saito ile karşılaşması normal bir mantıkla açıklanacak bir durum değil. en bomba sahne ise yusuf u işe alırken indiği bodrum katındaki mekan. bir sürü uyuyan insan, garip yaşlı bir adam ve herkesin bunu doğal karşılaması. daha sonra burada kimyasalı deneyen cobb un uyandıktan! sonra banyoda yüzünü yıkarken çocuklarını görmesi geçek dünya diye izlediğimiz şeyin aslında geçek dünya olmadığının en büyük işareti. mal ın oteldeki intihar sahnesine girmiyorum bile. karşıdaki bina ne? mal orayı nasıl tutmuş? tam bir saçmalık ve tam bir rüya ortamı. japonun tek telefonla cobb u aranılanlar listesinden çıkartması, cobb u hava alanında babasının karşılaması gibi daha bir çok daha var filmde gözümüze sokulan. bunlar dışında rüya makinesinin boktan tasarımı ve kurgudaki kopukluklar kesinlikle nolan gibi bir yönetmenin yapacağı hatalar değil. bunlar da tüm filmin cobb un rüyası olduğuna yapılan göndermeler. kısaca inception cobb un suçluluk duygusu üzerine kurulmuş, zaman zaman felsefi ve dini göndermeler ile süslenmiş bir film. filmin sonundaki totem in düşüp düşmemesi zaten bu gözle izleyince önemini kaybediyor. cobb un totemi yüzük ya da topaç değil. cobb un totemi suçluluk duygusu. bu filmin hakettiği başyapıt sıfatını kazanması için bir directors cut yayınlanması gerekli sanırım. zira büyük çoğunluk hala totemin düşüp düşmediğine ve film içerisinde bilinçli olarak yapılmış tutarsızlıklara takılmış durumda. --- spoiler ---
matrix'le benzer tarafı düşündükçe ve üzerinde konuşuldukça yeni şeyler keşfedilmesi. onun dışında ne genel konu ne de işleniş olarak aşırı bir benzerlik yok. film oldukça özgün. bir dark city ne kadar özgünse inception da o kadar özgün kanımca. sinema tarihinde yapılan filmleri düşünürsek zaten bir filmin içinde daha önce hiç bir filmde geçmemiş bir düşünce bulmak mümkün değil. film ile ilgili en tuhaf deneyimim 20:00 seansına gittiğimiz afm forum bornovada salondan çıktıktan sonra saat 22:40'da paten pistinin olduğu taraftaki otoparkta yürürken köşeden bir trenin çıkmış olması oldu. bildiğiniz çocuk gezdiren trenlerdendi ancak o saatte ve o mekandan geçiyor olması bi hoppaa dememe neden oldu. güzel tesadüftü --- spoiler --- kişisel düşüncem ise mal, çocuklar ve çalışma arkadaşları, yaşadığı olaylar ve senaryolar dahil her şey yalnız yaşayan cobb'un rüyasıydı. sebepleri çok uzun ve karmaşık anlatmakla uğraşamayacağım. buraya koskoca bir paragraf yazdım ama düzgün toparlayamamışım. onun dışında mal'ın intiharı ise tamamen muamma. üç psikiyatrdan alınan akli dengesi yerinde raporu, akıllıca dağıtılmış otel odası. otel odasının tam karşısında ve pencereye denk gelecek şekilde tutulmuş diğer oda. atlarken kimsenin görmediği cinayet süsü verilmiş intihar. tamamen derin düşünen birisinin planlarına uygun bir kurmaca yani... ayrıca son level rüyada cobb ariadne'ye "mal ilk çocuğa hamile kalınca yandaki eve geçtik" diyor ki bu da çocukların zaten hayal ürünü olduğun düşündürüyor. filmin sonunda çocukların "baba biz kayadan ev inşa ettik" benzeri bir sözleri oldu tam hatırlayamıyorum ama düşündürücü müdür? bilemem ki çocuklar cobb'un bu ilk rüyaya tutunma sebebleridir. mal intihar etti ve uyandı cobb ise kendi limbo'sunda rüya görmeye devam ediyor --- spoiler --- filmde kimsenin farkedemediği gönderme için (bkz: yedi uyuyanlar) 1-cobb 2-arthur 3-ariadne 4-eames 5-yusef 6-saito 7-fischer
freud'un bilinçaltını bir evin bodrum katına benzetişinin rüya/gerçek paralelindeki yüzeye çıkışı.. baba/oğul arasındaki ilişkinin/ilişkisizliğin kimi zaman spekülatif kimi zaman da keskin hatlarla vurgulandığı.. en önemlisi de düşünce ve bilinçaltının o leziz birleşiminin damakta bıraktığı lezzet.. neşter titizliğinde falsolarını aramaktan çok keyifle izlenilmeyi hak eden güzel film.. (bkz: uykudayken özgürdür insan)*
--- spoiler --- ariadne, cobb'un rüyasına girip, mal ile karşılaştığında mal: how could you understand? do you know what it is to be a lover? to be half of a whole? --- spoiler ---
(bkz: mecaz) (bkz: eren kazım akay)
--- spoiler --- filmdeki limbo'yu gerçek hayatta yaşamak istiyorum..zaman yok,sorumluluk yok,ekmek elden su gölden..kafa bi milyon yıllarca takılıyosun..bırakın lan uyandırmayın beni..ya bırak.. --- spoiler ---
--- spoiler --- biriniz deniz kıyısı falan düşünemez miydi? --- spoiler ---
yaklaşık bir yıl bekledikten sonra sonunda izleyebildiğim.. sinemalara az düşen filmlerden, mutlaka izlenesi.. çıkışta gelecek programlara baktım mesela predator resident evil falan var. gidip görüp belki de bir süre sinemadan uzak durulmalı.. kafama da şu soruyu taktı: mutlu olduktan sonra, bu mutluluğun gerçeğin parçası olup olmadığı önemli mi? mutluysan neden rüyadan uyanmak isteyesin? gerçek gerçekten öğrenmeye değer mi? ha bir de değinmeden edemiyorum (bkz: ellen page)
ya bir olayı yok aslında. christopher nolan istihareye yatmış işte, bunları görmüş falan. ben de rahmetli dedemi görüyorum bazen, eppek veriyor bana. sakalını sevdiğim dedem hayra alamettir hep, murat demektir. filmi de beğendim.
mal denen kadının şerri ve fişer denen adamın mallığı üzerine kurulmuş filmdir.
resmi sitesinde, filmin önsözü niteliğinde güzel bir çizgi roman var. filmde anlaşılmayan birkaç detayı aydınlatıyor. http://inceptionmovie.warnerbros.com/thecoboljob/
lan o değil de her sabah kalktığımda filmle ilgili ne yazmışlar, yeni teori var mı diye buraya bakmak alışkanlık oldu. nasıl film olm bu allasen? (bkz: nolan'ın biri kuyuya taş atmış koca sözlük çıkaramamış)
güzel güzel olmasına ama biraz da pr çalışması kokmuyor mu bu beğeni silsilesi? hakkında bin küsur entry girildiğini görünce the dark knight'a bakmak, akabinde orada sadece 600 küsur entry görmek şaşırtıcı. yani her şey iyi güzel ama dark knight'a yaklaşamıyor bile bu film. enteresan...
üçüncü izleyişimden sonra kendimde yazma yetisini anca bulduğum filmdir. bu seneki oscar'ları toplamasını dilemekteyim kendisinden. başından sona durağanlık taşımayan, aksiyon dolu bir film. oyuncu seçimi ve sağlam senaryosuna bir de başarılı efektler ekleyen nolan'ın hans zimmer ile oscar töreninde elinde oscarlar ile halay çekmesini fantaziliyorum. 2010'un filmi olduğunu düşünmekteyim bu yapıtın. matrix ile kıyaslanmasının da sadece sanal vari bir alemde olayların geçmesine bağlıyorum. bunun dışında çok da benzer bir sorgulama sistemi yok bu filmin. ha elbet var ama felsefik değil, bilimsel. bakın burada sorgulamışı var, nolan. nolan hepimize yetecek kadar sorgulamış filmi zaten. merak edebileceğimiz her detayı da vermiştir. joseph gordon-levitt'i 10 things i hate about you filminde izlediğim zamanlar bu tarz bir karakterde görüp, beğeneceğim söylenseydi herhalde hayatta inanmazdım. ayrıca eleman heath ledger'a çok mu benziyor? yoksa benim bilinçaltım mı benzetiyor bilemiyorum. leonardo dicaprio'ya ise söylenecek bir söz yok sanırım. sonunda nolan ile birlikte bir projede çalışması beni çok memnun etti. zevkimce favori yönetmenim ve zevkimce favori oyuncularımdan birisini, günümüzün stüdyo efekt filmlerinden arınıp senaryo ağırlıklı bir çalışmada görmek hala sinemanın yaşadığının belirtisi sanırım. ne efekti eksik ne kurgusu ama bir okadar da senaryo özerkli bir film. bunun dışında kulaktan bilgi olarak edindiğim duyumlara göre filmde kullanılan takım elbiseler türk yapımıymış. sanat yönetmeni, avrupada bir şekilde türk yapımı smokin firmasına rastlıyor ve fiyatları uygun olduğu için toplu alışverişini buradan gerçekleştiriyor. hani imkansız da değil, vakti zamanında harry potter ltd şti'ye de gaziantep'ten ayakkabılar göndermiştik. tekstil konusunda hollywood'da iyiyiz. tabi truva'nın kumaşlarını da eklemek lazım. filmde hayran olduğum bir diyer oyuncu ise kesinlikle marion cotillard, inanılmaz duru bir güzelliğe sahip ve mükemmel ağlıyor. hakikaten rüyalara girecek cinsten. filmin sonunun irdelenmesi hakkında; --- spoiler --- o denildi bu denildi şu denildi.. nitekim sanırım bir yöntem ile sonunun hala rüyada mı yoksa gerçek yaşamda mı olduğunu anlayabildiğim bir yöntem duydum ve inceledim. rüyalarında cobb'ın sol yüzük parmağında evlilik yüzüğü var fakat gerçek hayatta yok. en son havaalanı sahnesinde ise elinde yüzüğü bulunmamakta. bu da ekibin amacına ulaşmış olduğunu cobb'un da çocuklarına sağ sağlim ulaştığını göstermekte. --- spoiler ---
dun ikinci kere gittigim film. bu sefer daha acik ama daha uzun geldi. bir turlu begenip begenmedigime karar veremiyorum.
(bkz: ee abi sonra)
ikinci kez izleyince insanin gozunde iki kat guzellesen(ilk izleyiste zaten mukemmeldi) filmdir...
christopher nolan'ın, ona tapmama sebep olan bilmem kaçıncı filmi... spoiler ve soru karışık --- spoiler --- kafama takılan nokta lenoardo ve karısı "araf" 'da kalmamışlar mıydı? yani herşeyi yapabildikleri ama kısılıp kaldıkları yer ile en son elemanı kurtarmaya gittikleri yer aynı yer değil mi? --- spoiler ---
bi de şöyle bir şey var: (bkz: the cell)
3 kere izlemesi farz olan film.*
legocu gençlik tarafından böyle sahnelenmiştir; http://www.wired.com/…10/08/lego-inception/?pid=592
filmin kurgusunun ödül kazanmış bir grafik anlatımı burada bulunabilir.
daha önce de yüzlerce defa belirtilmiş olduğu gibi kurgusu, müzikleri, özellikle ikinci yarıdaki akıcılığı ile etkileyici bir film. şimdi film hakkında yapacağım yorumlar ile spoiler vereceğim, filmi izlemeden önce bu başlığa hiç girmemeyi becerdim, henüz izlemeyenlerin de bu başlıktan hemen şimdi çıkmalarını şiddetle tavsiye ederim. --- spoiler --- --- spoiler --- inception, bilinçaltının derinliklerinde kayıtlı duran mesajların insanın yaşamı üzerindeki gücünü ve etkisini çok güzel anlatmış bir film. bir insanın taa çocukluktan başlayarak yaşadığı olumlu, olumsuz her türlü deneyimin bilinç düzeyinde verdiği her tür kararın tetikleyicisi olduğu, özellikle yerleşmiş olumsuz duygulara bağlı bilinçaltından yükselen olumsuz mesajlar yenileriyle değiştirilmediği sürece, nedenler değiştirilmedikçe sonuçların aynı kalacağını ve sonsuz bir döngüye girebileceğini çok güzel anlatmış. nitekim kahramanımız, kendisiyle ve mal ile olan hesaplaşmasını bir türlü bitiremediği için, kendisinin en büyük düşmanı haline gelmiş ve ancak çok derinlerde hesaplaşmayı yapabildiğinde kurtulabilmiştir. kendini en sonunda affedebildiği için çocuklarının yüzünü görmeye hak kazanmıştır. sonunda quantumvari bir yaklaşımla totemin hem düştüğü hem düşmediği alternatif iki sonla, cobb'un da arınmış bir kafa ve çocuklarına kavuşmanın heyecanıyla zaten artık rüyada olup olmadığını pek de sallamadığı bir ortamda sona eren film bende matrix gibi gerçeklik algısını sorgulatan bir film olmaktan ziyade, günümüzde daha çok önem kazanmaya başlayan nlp, neuro-marketing gibi zihin programlama metodlarının üstüne daha çok düşünmemizi vurgulayan bir film olduğu etkisi yarattı. matrix filminde soğanın cücüğü olan neo, giderek üst katmanları keşfederken, bu filmde cobb soğanın kabuğundan merkeze doğru bir yolculuk yapıyor, merkezde kendini değiştiriyor ve en merkezde meydana gelen değişiklikten dolayı diğer katmanlar da değiştiği için yeni bir gerçekliğe doğru yol alıyor. bu bağlamda filmden iki ana önemli mesaj çıkıyor; -zihnimiz beynimizdir. -neye inanırsan onu elde edersin. --- spoiler --- --- spoiler ---
film güzel tabi bok atmış gibi olmayayım şimdi ama mümkünse 2. izleyişiniz bir kaç ay sonra olsun; imdb'nin gazına gelmeyin. şahsen ben 2. kez izlediğime pişman oldum, adamlar gayet açık ve anlaşılır bir film yapmışlar zihnimde yeni bir şey belirmeden bön bön izledim koca filmi. 10 gün içinde 2 kere izlemek pek hoş olmadı açıkcası.
(bkz: işten çıkarken adama ingilizce am günü yağ)
bilimkurgu kalıplarını kırabilecek güce sahip bir film. bilgisayarlarla,yapay zekalarla,yüksek teknolojiyle donatılmış bir gelecek yerine psikolojinin tavan yapmış olduğu bir gelecek hayal etmemi sağladı bu film.
bu kadar beklentiyi gayet güzel karşılamıştır. film gösterime girdikten sonra büyük bir çoğunluğun filmi beğenmeyeceğini düşünüyordum. şimdi genel olarak film anlaşılmamış bu da bir aşamadır.
ikinci kez babamla izlediğim film. --- spoiler --- film arası; ben: noldu beğenmedin di mi baba: oğlum ***** böyle filmi de bi seviye rüya da ben kattım uyudum onbeş dakka, küçük kızın babası geldi mi lan bi ara --- spoiler --- adam bir layer daha katttı filme helal olsun
matrix ile alakası olmayan film. --- spoiler --- ya arkadaş matrix'i poponuzlamı izlediniz. ne alakası var bu filmin o şahaserle. bir film bilim kurgunun ve felsefenin doruğuyken diğeri öle sıradan 10 sene sonra unutacağımız bir filmdir. iki bina patladı,iki ters döndüler diye mi aynı film oldular? ha bide koluna bişi takıp uyumak var. --- spoiler ---
rüya kısmını anlamadığım film.
konusu biraz karisik olmasina ragmen kurgusu oldukca basit olan film. --- spoiler --- bastan biraz kafa karisiyor ama sonrada corap sokugu gibi geliyor film. tamam efektler, kurgu ve sinematografi oldukca basarili lafimiz yok ama, yok matrix ole yok bu bole bilmemneye gerek yok. illa yakisticaksaniz matrix 4 diyelim bu filme devam filmi olsun. benzerlikler yok degil var tabi. mesela uyguya dalmak icin oralarina buralarina taktiklari, ondan sonra fisherman'in kasaya girisi ki neo'nun architec'in yanina girmesi gibi bi havadaydi. bu arada ellen page'i severiz ailecek ama filmdeki gorevini ben anlayamadim. tamam mimarsin bisiler tasarladin ki ne ara tasarladin onu da anlamadik, sonrasinda hic bir aktif gorevi yoktu. birde ilginc bir konu da su ki (goren dikkat eden oldu mu bilmiyorum) joseph gordon-levitt, filmdeki tarzi ile bana fena halde heath ledger'i hatirlatti. topragi bol olsun. muzikler guzeldi hosuma gitti. marion cotillard biraz yaslanmis gibi mal ismi de pek bi ilginc olmus... guzel film. kult olur ama matrix olmaz. --- spoiler ---
bu filme hiçbir ön bilgisi olmaksızın gidip, ardından da hakkında hiçbir tartışma, yorum ya da eleştiri yazısı okumadan filmi yüzde yüz olarak anlayabilenler, isteseler atom mühendisi bile olabilirlermiş.
(bkz: rüyanız hayrolsun)
(bkz: mise en abyme)
çok içten söylüyorum ki, recep ivedik'i 100 kere tercih edeceğim film baba. ben anlamam öle rüya içinde rüya müya. biz artık yaşlı adamız, kasmasın fazla böle gülelim falan bize yeter. şaban oğlu şaban'la büyüdük biz. bana bu 2 beden büyük geldi. (anlamadım demiyorum bak, anladım bende rüya görüyorum hepiniz gibi, yanlış anlaşılmasın bak darılırım sonra.)
"imdb top 250 de an itibariyle 4. olan film. bunu haketmiyor bence. çüşş. oha. matrix den daha kötü bir filmdir ayrıca. rüya felsefesine daha fazla eğilmeli. eğitim esnasında daha derin laflar edilmeli. daha fazla felsefe yapılmalı, kimse anlamamalı filmi. sadece benim gibi elit insanlar anlamalı." mukemmel sistem fildişi kulesinden bildirdi. bide: (bkz: christopher kendini çok geliştirdi)
filmin bana ogrettikleri : ruyalara inmekten bahseden bir filmin gece 11 seansina * girmeyeceksin. sonra ruyada bir boyut da sen inersin. film sirasinda kucuk araliklarla ruyaya daldim ama ne gordum onu hatirlayamiyorum. belki en az 10 kez oldu ayni sey, ayni ruya miydi, farkli miydi? bi de "bilete para verdik yakmayalim" diye surekli filme odaklanmaya calistim. filme bi daha gece seansinda gidip bu kez kendi ruyalarima mi odaklansam bilemedim.
yağmur güncesini akla getiren filmdir. "bir film sonunda fark ettin bu düş değil, hayat dedikleri"
bu film için klişesi çok diyenler boşa demiyollarmış. şurda bi yerde, yazının en altında teeey en eski anlatılarlan bile aynı şeyleri taşıdığı gösterilmiş. http://aylakokur.blogspot.com/…as-vs-inception.html
güzel filmdir doğru.. ama o kadar.. hele hele imdb'de 4. olması?* yok be arkadaş naptın? bir sürü film var daha ona gelene kadar.. gerçi zaten durdurmazlar o filmi orda.. iner birkaç güne kadar aşşağılara.. --- spoiler --- bu arada şunu söylemek isterim.. ben de rüya içinde rüya gördüm.. ve o ikinci katmandaki zaman hiç de öyle 3-5 katına çıkmıyor yani.. normal rüyaymış gibi görüyosun.. bi uyanıyosun.. "hmm rüya görmüşüm" diyorsun rüyanda.. zamanda bir değişiklik yok gibi.. nasıl anlatsam?? bi film izlerken sahne değişmiş gibi bir şey oluyor ikinci rüyandan uyandığında. o kadar.. tabi şimdi ben bu sikko tecrübemle gelip de filme laf atmayayım "öyle değil o lan!!" falan diye.. belki de o doğrudur bilemiyorum.. --- spoiler ---
öyle böyle degil de, filmden sonra "bursaspor'un sampiyonlugu yoksa rüya mi?" diye bana fellik fellik topac aratan film.
şimdi bazılarının ağzının suyu akacaktır, özellikle sinema salonunda izlenmiş ise. özünde, bende çeperi dışında bilindik bir aksiyon filmi deyi rahatlıkla söylenebilirim. waking life isimli filmde daha doyurucu işlenmişti rüya içinde rüya içinde... ve daha fazlası. rüya gibi sınırları çizilememiş, gizemini sürgit beyan edecek ve tam anlaşılamamış bir temayı kendince rant aracı haline getirmiş, maddeci yaklaşmış, felesefi açıdan bakamamış. rüya ile ilgili araştırma yapanların fazla bir şey bulamadıklarını düşünürüm ama bana yok görselliği, yok mitolojiden esinlenmiş, yok leonardo iyi oyuncu ya da nolan gişe hasılatından memnun değilmiş(!) deyi yanaşmayın, lütfen. nolan'ı severiz ama bu filmi abartmamalıyız.
--- spoiler --- kimse yazmamış; şöyle de diyebiliriz: adamlar resmen rüyada zihinleri hack'liyor, (meta)sosyal mühendislik yapıyorlar. --- spoiler ---
film öncesi bilgi için http://inceptionmovie.warnerbros.com/thecoboljob/ the cobol job comic book...
kanımca klostrofobisi olanların yüzünü buruşturacak filmdir. bazı sahnelerde dünya üzerinize katlanıyormuş gibi hissedebiliyorsunuz. (evet yorumum bu, so what?)
böyle düşünüp kurgulayabilen kafaların var olmasına yine şapka çıkarttırmış filmdir (bkz: christopher nolan). tüm söylenenlerin aksine güzel filmdir, izlenesi, izletilesidir.
izlemeden önce konusu hakkında az biraz okunması gereken film. yoksa başlar olayı çözmeye çalışmakla geçiyor ve genel taslak zar zor anlaşılıp detaylar kaçırılıyor.film gerçekçi olmasa da rüyayla ilgili günlük hayattan bildiğimiz ayrıntıların kullanılması ilgi çekici kılıyor filmi ama amerikan aksiyon filmi havası olmasa ala olurdu.
biliş soslu kandırmaca, has geyik.
etkileyici kurgusunun yanı sıra, filmle inanılmaz bir bütünlük sağlayan hans zimmer besteleri sayesinde özellikle işitsel algıya yakın insanların zihninde kolay unutamayacakları sahneler oluşmasına sebep olan bir film. hele sinesteziye yakın olacak kadar işitsel yönden güçlüyseniz, zaten mistik bir tabana sahip olan filmin zihninizde oluşturacağı imgeler diğerlerinin gördükleriyle veya hissettikleriyle kıyaslanamayacak kadar derin olacaktır. bu nedenle filmin insanları bu denli derinden etkilemesinin en büyük sebeplerinden biri, nolan'ın kurgusu kadar hans zimmer'in müzikleridir benim gözümde. nolan sizi rüya içinde rüyaya sürüklerken, zimmer içgüdülerinizin farkında bile olmadığınız kadar derinine iner. filmden çıktığınızda, sinema salonundayken aslında sizin de içinize bir şeylerin ekildiğini sonradan anlarsınız.
izledim, güzel, genel itibariyle tatmin oldum. ama birkaç nokta eksik kaldı, belki devam filminde açıklarlar. --spoiler içeren sorular-- -cobb, saito olayında işi batırdı diye (işvereni) cobol mühendislik cobb'un peşine düşüyor. adamlar çok güçlü her yerde adamları var. ama cobb sadece mal davasında aklanarak çocuklarına geri dönmenin hesabını yapıyor. çocuklarına geri dönse bile cobol mühendislik'ten nasıl kurtulacak? -cobb'un babası cobb'un bu rüya işleriyle uğraşmasını istemiyor ama en iyi öğrencisini cobb'a önerebiliyor. hem de bu tehlikeli işler için. bu bir çeliki midir? (yoksa tüm bunlar araf'ta kalmış cobb'a müdahale etmeye çalışan cobb'un babasının işi mi?) -cobb saito'nun adasına düştüğünde cobb'un üzerinde çıkan totemin sahibi için ''bir zamanlar şeytani ruhlu bir adam tanımıştım, böyle bir şey taşıyan'' demişti. 1-ne demek istedi, cobb aslında kötü mü? 2- saito'nun totemden ne zaman haberi oldu? 3- hani totem başkasının eline geçince anlamı kalmıyordu? yaşlı saito dokundu, sonra son sahnede cobb yine totemi kullandı... --spoiler içeren sorular--
"christopher nolan devam filmi icin soz verdi" diyerek buna kanit link veren entryi bulun bana! (bkz: yok böyle bişii) kim hötlemiş, ne denilmiş, yurdum insanı neresinden uydurdu da pazar programlarindaki manken demeclerine kadar herkes "cevaplari bulacagimiz bir inception 2" beklemeye basladi. oeeh be lost becerip tatminkar bir final edemedin su zihinlere, millet habire cevap ariyor divane.
yau arkadas, nasil kimse yazmamis; bu filmin senaryo-fikir direk alper caniguz'un tatli ruyalar'indan arak - hadi arak da demesem, super benzerlik var. filme girdigimde hicbirsey bilmiyordum hakkinda ama senaryo sekillenenince aklima gelen direk bu oldu. soyle ki: --- spoiler --- gercek-ruya arasi gecis (ki tatli ruyalar"da bu isin teknik-psikolojik altyapisi da anlatiliyo); bu esnada yasanan aksiyon; sonra hangisi ruya hangisi gercek ikilemi ve daha neler neler. maksat yazarimizi ovelim, yeni kitap yazsin tabi, o da var. ayrica tatli ruyalar'in onemli bi de ustunlugu var, o da super komik olmasi. ha aralarinda bi farg kaldi: biri bu gecis meselesini arac olarak kullaniyor, oburu hikayenin ozune bunu koyup bi de fikir ekleme olayini ekliyor, ekim ekim. o farkla da bence cok iyi oldu, cok da iyi guzel oldu. nacizane tavsiyem bunu alan, tatli ruyalari da alsin, taam mi? --- spoiler --- benim eyyayourlamam bu kadar.
filme gidenlerin çoğunun bi bok anlamadığı bir film. lan yoksa ben..?!!
david lynch yaratıcılığını engeller diye psikoloğa gitmiyormuş ya, aslında çok da iyi yaptığını bu filmi izleyince daha da iyi anladım. zira rüyalardan bahseden bir filmin bu kadar mekanik ve bu kadar 'gerçek' olmasının anlaşılır bir tarafı yok. gerçi sihir numaralarını teknik resimlerle açıklayan (bkz: the prestige) bir yönetmenden bahsediyorsak buna da hazırlıklı olmamız lazım, hem halihazırda nolan'ın rasyonel bakış açısının the dark knight'ta nasıl iyi işlediğini gördük. bu yaklaşım ancak the prestige ya da inception gibi fantastik olup aslında rasyonelmiş gibi davranan ve bu yönüyle seyirciyi ters köşeye yatıran filmlerde batıyor. burada bir nokta (ve buradan sonra bir sürü spoiler) daha var: misal inception'da düşüp düşmediği belli olmayan ve tartışması bitmeyen topacın hikayeye katkısı. filmle ilgili katılmadığım noktalardan birisi de matrix ya da dark city gibi filmlerle bir arada anılması. bana kalırsa bu filmlerin en önemli ortak noktası yarattığı paranoya atmosferi. burada anlatılan bir farkında olmama durumunun neticesinde içinden çıkılmaz bir zahiriliğin içinde kısılıp kalmaktır; yani kurtuluş olayların farkına varmak, tavşanı kovalamaktan geçiyor. korku ise uyanamamak. inception'da ise bilakis, her şey 'kontrol' altında, insanlar bilinçli olarak rüyalara dalıp çıkabiliyorlar. limboda kalmaksa bu bahsettiğim uyuşma durumunun metaforu zaten değil, zira cobb'un amacı belli: ülkesine gittiğinde tutuklanmamak. yani motivasyonu oldukça basit, o inanılmaz alemlere dalan adamın kaçtığı o kadar dünyevi bir korku ki. ezcümle çocukları görmek istese de görevi kabul etmesinin en büyük sebebi ona kolay girişi sağlayabilecek bir güce ulaşacak olması, ona ulaşamadıktan sonra limboda kalmak çok da önemli değil. bu yönüyle muadili diye bahis edilen filmlerden zaten ayrılan inception görsel anlamda gösterdiği garipliklerle de bu tonu destekliyor. zira nolan'ın rüya alemini en fazla garip*hale getirdiği anlar yine bir tenakuz vurgusuna denk düşüyor: misal karayolunda ansızın bir trenin belirmesi. şu da var ki rüyayı anlatan bir film izliyorsak eğer bunun gerilimi genellikle hikayenin narrasyonundadır; tüm lynch filmleri bu anlamda seyircinin anlamlandıramamasıyla sinir bozucudur, oysa nolan o kadar basit bir anlatım izliyor ki, seyircinin aklı karışmasın diye bir ariadne'yi yaratıyor, karakterleri konuşturarak kendi dünyasının kurallarını koyuyor (ve sanki diyor ki (ellen page'in eğip büktüğü sahneler için konuşuyorum) "benim rüya alemim aslında bu kadar eğlenceli olabilir, çünkü filmin en ilgi çekici anları oralar bence, ama ben size daha yüzeysel, daha kolay takip edilebilir bir hikaye anlatmayı tercih ediyorum.") ve onun ötesinde her rüya katmanını görsel olarak farklılaştırarak (biri yağmurlu, diğeri karlı, öteki hotelde vs.) takibi de oldukça kolaylaştırıyor; ondandır ki inception kesinlikle takibi zor bir film de değil. şey diyecektim: topaç. hatırladığım iyi oldu. ilk önce, filmdeki karakterin bile dönüp dönmediğiyle ilgilenmediği bir topaç seyirciyi neden bu kadar ilgilendiriyor? yani bu yaşananlar bir rüya olsa bu filmde neyin değişmesine yol açıyor? izlediğimiz zaten bir adamın başkasının zihnine fikir yerleştirerek ülkeye rahat giriş yapabilmesi ve eski pişmanlıklarıyla bilinçaltında yüzleşmesi, bunu da katharsis olarak yaşıyoruz (filmde de bununla ilgilli bir gönderme vardı sanırım.). yani o noktadan sonra topacın dönüp dönmediği ancak seyircinin de 150 dakika boyunca aslında bir başkasının rüyasının içinde olduğuna bir gönderme olabilir, çözülmesi gereken bir puzzle'dan azade. ancak daha önce de bahsettiğim sebeplerden dolayı filmin öyle derin bir tarafı yok; lacan falan diyenler olmuş, oysa bilinçaltı gizemli olduğu için çekicidir, burada ise gizemden ziyade tutorial'ı verilmiş bir bilgisayar oyunu var gibi. aslında tüm bunlar filmi filmin kendisini ciddiye aldığı kadar ciddiye aldığımda gördüğüm şeyler. işin bir de diğer tarafına bakarsak, yani inception'ı bir yaz filmi (blockbuster), jerry bruckheimer yapımcılığında bir aksiyon sineması gibi düşündüğümüzde ve bunun üzerine rififi ve oceans serisini koyduğumuzda filmden fazlasıyla keyif almak olası. bilhassa kötü olan tüm çatışma sahneleri hariç filmin kurgusu, özellikle minibüsün düşüşe geçmeye başladığı final bölümündeki cross cutting gerçekten çok iyi. ayrıca filmin çok iyi yaptığı şeylerden biri de senaryodaki iyi kötü ayrımı. bu filmde kötü ya da iyi olan kim? miltarize olmuş, güç sahibi bir beyin seyirciye antipatik gelse de bana kalırsa bu filmin iyi adamı babasıyla yaşadığı sorunlardan dolayı bir imparatorluktan vazgeçen karakterdir. bu noktada militer bir bilinçaltına sahip olması onun ideolojik olarak kapalı biri olduğunu gösterse de aslında burada tezahür eden savaş bir şirketler savaşı olduğundan (çünkü saito kazanırsa karşı şirketin tekel olmasını önlemiş olacak ama onları yok ederek aslında kendisi tekel olacak ve buna da yardımcı olan adam seyirciye iyi olarak tanıtılan cobb.) bu kapalılık çok da antipatik bir durum olmamasının ötesinde zaten kendisinin servetten vazgeçmeye karar vermesiyle sonuçlanıyor. yani aslında inception ideolojik olarak tam bir kapitalizm güzellemesi incept ediyor zihinlere, ancak nolan bunu muhteşem bir incelikle yapıyor. biz de hala topaç derdindeyiz, aynen riyadan ve rüyadan uyanmak istemeyen ortadoğulu amcalar gibi.
http://comixed.com/…oma-comic-strip-in-your-dreams/
geçen gün bi kız arkadaşım rüyasını anlattı. rüyamdan kalktım ama hala rüyada gibiydim dedi. işte o an şimşekler çaktı beynimde. şöyle bi doğruldum yerimden, ''sen inception olmuşsun'' dedim.
hala kendisi hakkında bir yorumum yok. izlemedim evet. dışlanmış hissediyorum kendimi sözlük, ühü.
bul filmin casting isi ile kim ugrasti ise tum kadro icin ayri ayri opulesi gereken insandir. film harika, senaryo orijinal, her sey iyi, guzel, ancak anlayan varsa bana bir izah etsin cok rica ediyorum soyleki; --- spoiler --- katmanlar arasi zaman olayi, 1. katmanda iken yasanilan 1 saat dis dunyanin bes dakikasina esit ise, 2. - 3. ve 4. katman neye gore, nasil hesaplaniyor, bundan bahsedilmistide ben kacirmis olabilirim. cobb ve mal'in kendileri icin insa ettikleri dunya, zannediyorum 4. katmanda yer aliyor, cobb burada birlikte yaslandiklarindan ve galiba 50 yil gibi bir zaman gecirdiklerinden, bahsediyor eger katmanlar arasi zaman iliskisi katlanarak gidiyor idi ise, 4. katmanda yasadiklari 50 yil gercek hayatta asagi yukari 29 gune tekabul eder ise, 29 gun uyanmadan uyumalarini 4. katmanda kayip olarak gecirilen zamanin verdigi koma haline yorsak dahi, sunu anlamadim; gercek hayattaki bedenler yemeden icmeden nasil yasadilar? --- spoiler --- butun yazdigim bu corbadan birsey anlayan varsa beri gelsin. gelen mesajlardan anlasildigi uzere kafasi karisik olan bir tek ben degilmisim. aydinlatici bilgi slawzero'dan geldi: --- spoiler --- katmanlar arasindaki zaman iliskisi benim zannettigim gibi katlanarak gitmiyormus, minibus kopruden duserken cobb bunu aciklamis, ve ayrica zaman limbo'da cok hizli geciyormus. --- spoiler ---
(bkz: sen ölürsen herkes uyur)
(bkz: rüyaymış ya la)
aramaya çok inanırım ama şu anda arayacak durumda olmadığımdan, kafamdaki bir adet soru bulunan ve cevabını çok merak ettiğim film. --- spoiler --- filmin başındaki deneme çekimi görünümlü rüya içinde rüya olayında cobb arthur'u öldürdüğünde arthur neden limbo'ya düşmedi? --- spoiler --- edit: insan mısınız arkadaşım? bir soru sorduk diye bu kadar cevap verilir mi? biriniz cevap verin, ötekilere de gençler sakin olun ben hallettim deyin. * herkese çok teşekkürler. cevabı çoğu kişi biliyor ama yine de merak edenler için ,vatani görevini yapmakta olan kuzenim için ve tüm demokrat insanlar için gelsin. --- spoiler --- ilk rüya içinde rüya dalgasında kullanılan yatıştırıcı, yusuf'un kullandığı yatıştırıcı kadar ağır olmadığından, rüyada mefta olan şahıs uyanabiliyormuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://images.fastcompany.com/…tionarch_slusher.jpg --- spoiler ---
şimdi açığa çıkması gereken çok önemli bir nokta var, bence nolan eşsiz dehası ile bilerek bu açığı bırakmış ve bizim bulmamızı beklemiş. --- spoiler --- er kişi gitti, ikinci seviyede rüyaya yattı üçüncü seviyeye düşmüşken kamyonu devirdi. şimdi sadece ikinci seviyede mi cenabettir, yoksa tüm seviyelerde birden ultra cünup mu olmuştur? --- spoiler --- bu açığa çıkınca olay çözülür hacı.
--- spoiler --- fazla abartılmış filmdir. tamam kurgu muhteşemdi, görseller, senaryo hede hödö gayet iyi. ama bu kadar etkilenicek, dünya çapında olay olacak bir yanı yoktu. kaldı ki daha vizyona girmeden önce o kadar olay yapıldı ki, daha izlemeden sürü psikolojisinin etkisiyle etkilenmiştik zaten filmden. bir de "sonunu anladın mı" geyiği var ki aman. herkes bişeyler söylüyo, zaten filmin sonunda topacın durup durmadığından da emin değiliz. ee kim gerçekten anladı ki zaten? --- spoiler --- zamanın ötesinden gelen edit: evet söz konusu filme ölüp biten, bayılan, "hayatımda izlediğim en iyi filmdi abi"ci çoğunluğu göz önünde bulundurup kendimi buna hazırlamıştım zaten, sağlık olsun.
(bkz: rüyalarda yaşıyor bazı ibneler)
(bkz: tabi böyle anlatınca komik olmuyor)
efenim matrix sinemada bir milattir. inception da malesef matrix'ten sonra cekildigine gore ruya ve gerceklik arasinda kaldigindan ozgunlugunu yitirmis olsa da uzerine koymayi bilmistir. kesinlikle surukleyici, kesinlikle verdiginiz paraya fazlasiyla degiyor. ve ciktiktan sonra alisveris merkezini kapandigi icin, bombos gorup bir sure sonra grupca alti kisi yurumeye baslayinca, "lan yoksa uyanmadik mi? olm 3. kata inmeyelim, ben dagildim, simdi bu gercek mi, ya uyanmadiysak, ya uyanmadiysam, noluyo lan" gibi yorumlarin sessizce ortada ucusmasina sebep olabiliyor. zo birinciliginden: kim, nasil, ne alaka lan??
mac sahipleri için filmin açıklaması. --- spoiler --- --- spoiler --- http://twitpic.com/2hee34 --- spoiler --- --- spoiler ---
homer simpson inception'i şu şekilde modellemiştir --- spoiler --- http://twitpic.com/2i0k15 --- spoiler ---
http://www3.bobiler.org/…photographs/204564646i.jpg
sinemada temponun tanımı, sahne başına yirmi saniye düşmesi ise, bu film 148 dakikasında da bunu tutturmakla bir işi başarmıştır denilebilir. sinemada aksiyon, ara vermeyen gümbürtülerle ekranın bir o yanına, bir bu yanına savrulmak ise, bu iş de becerilmiş. ama izlenenlerin rüyalar olduğuna, zaten rüyaların yüzde doksanının vuruşmadan, itiş kakıştan başka bir nevale taşımadığına, yaşamında birkaç rüya görmüş, başkalarıyla bir iki kez rüyalardan konuşmuş, kendi rüyasının üç dördünü azıcık sorgulamış kimi inandırabilirler, bilemiyorum. duyumsanacak pek bir şeye değinilmiyor. ne rüyanın uçarı hafifliğinin tadı, iradesiz kilitlenip kalışları, ne bilinçaltının yoğun karanlığının her yere sıvaşması, ne egonun ettikleri.. bunların esamesi okunmuyor. yansıtma ve bilinçaltı iki zengin dramatik başlık. bunlardan yola çıkıp milyar kere milyar zengin kurgulama yapılabilir. korku-gerilim ve bilimkurgu bu dpsiz kuyudan çektiği sularla nice alanları sulamış, daha da kanmamış. lakin bilinçaltı diye, yansıtma diye bunca masraflı görsellikte, bir iki mimarlık atraksiyonu ile yetinilmesi, doğrusu hiç de doyurucu değil, üstelik anlamca da bir hayli ucuz geliyor insana. bu filmin bütçesinde en cılız kalem herhalde ruhbilim danışmanlarına ödenenler olmalı. öyküleme de, epeyi sıkıntılı. rüya içinde rüya. tamam. ama kimin hangi düzeydeki rüyada kalıp ne diye neyi yaptığının bağlantılarını çıtlatan pek az. izleyiciye sunulan nitelikli bulmadığım muammalar, muammalar. bundan keyif almak da olası ama bir yerlere çıpalamadan da, ipin ucunu kaçırtıyor doğrusu. geri dönüşlerle bağlam yaratma. o da tamam. ama döne döne cobb'un çocuklarını görememesine dönmek de baymıyor mu biraz. filmin tanıtımı yanıltıcı. sanki bir rüya uzmanı var da, onun hünerleriyle ve yegane oluşuyla gelişecek olaylar zinciri imiş. oysa filmde rüyaların ellenmesinden anlayan uzman sürüyle, hatta dizi dizi rüya makinesine bağlanmış müptelaların hizmet aldığı benzin istasyonu benzeri mekanlara da uğranıyor, uzmanımıza çeşit çeşit konularda yapacağını anlatacak kadar bilen ve nereden peydahlandığı anlaşılamayan (rüyalanma kimyagerinden rüyada binbir suratlığa dek) sürüsüne bereket ustalar da cabası. filmde aktarılan teknikler de pek inandırıcı değil. koluna damardan -ne de çabuk- tüpü bağlayan rüyasına dalıveriyor (yoksa o da rüyada olduğundan mı bunca kolay?), jumbo jetin birinci sınıf kabini anında rüyalanma atölyesine dönüşebiliyor. ahlak anlayışı ise paylaşamadığım yoğun bir benmerkezcilik, çılgın bir tüketim açlığı, aşkı bile egodan koparamayan bir sığlık ile malul. ustelik bunların eleştirisi de değil zaten murad edilen. matrix'i on kere daha tercih ederim.
filmi izleyeli neredeyse iki haftayı geçecek,tek bir şey yazamadım film ile ilgili,filmi bir türlü toparlayamadım kafamda,hangi bir yönünü anlatsam bilmiyorum ki,bir dağınıklık söz konusu benim için,tıpkı gördüğümüz rüyaların dağınıklığıyla aynı şey bu dağınıklık.bu kesinlikle filmin dağınık,bölük pörçük olduğu anlamına gelmesin,film gayet de süper bir kurguda ilerliyor,bahsetmeye çalıştığım şey,bir kaç filmin birden çıkabileceği bir konuyu tek bir filmde eritmek,bende bu duruma yol açtı,yani bir nevi filme hakim olamama,filmin seni teslim alması,anlatmaya çalışırken bile hala toparlayamıyorum... --- spoiler --- rüya içinde rüya sahneleri ve bunların öyle gereksiz değilde,kırı kırk yaran bir geçiş gerektirmeleri,esas gerçekleştirmeye çabaladıkları,fikir ekme ekseni etrafında gelişen ve o noktaya gelene kadar hayal gücünü epey zorlayan kurgu,yeni ufuk açıcı fikirler ve insan oğlunun neleri düşünebileceğine dair bir aşamayı belirtir inception, kahramanlarımızın esas derdi olan fikir ekme anını filmin en etkileyici anı sayıyorum.özellikle rasyonelliğin uçlarında gezinen fikirlerimizin,filmde bir yalan üzerine inşa edilmesi ve bu yalanı yiyen esas oğlanın,yalanı bilmediği için doğal olarak bu yalanı inanca çevirmesi ve bunu kendinde rasyonel bir hale getirmesi ve fikrin bu şekilde ekilmesi gerçekten çok etkileyiciydi...bu yüzden şu diyalog zannımca sinema tarihinin en bir harika diyaloglarındandır... baba:hayal kırıklığı.... oğul:biliyorum baba,hayal kırıklığına uğradın;çünkü senin gibi olmayı başaramadım baba:hayır,hayal kırıklığına uğradım;çünkü bunu denedin... harika müzikleri eşliğinde bu sahne defalarca ve defalarca izlenebilir... --- spoiler --- film kesinlikle ölmeden önce izlenmeli,ee tabi sinemada izlenirse çok daha iyi olur;ama öyle veya böyle izlenmeli
ve bugün ben de filmi izleyenler, sinemada izleyenler, arasına dahil olduğum için mutluyum a dostlar. zaten 20li yaşlarımın baharında kıpır kıpır sokaklarda gezerken böyle bir filmin vizyona girmiş olması ve bunu sinemada izlememiş olmak gerçekten utanç verici olacaktı benim adıma. efenim sonra öyle her güzel filmin ardından 'abim vizyonda yakalayamadık ki şu filmi de' gibi yaklaşımlarımın inandırıcılığı nerde kalcaktı sorarlar adama. çok fazla spoiler içerir rüyanız hayrolsun teyzeyi de bi karede görmek isterdik şöyle koltuğunun altına hapşırırken olsun rüyaları yorumlarken olsun ama nolancığım herşeyi düşünmüş de bunu düşünememiş. çok fazla spoiler içerir
cristopher nolanın şimdi ne yapacak bakalım dendiği anda başarıyla altından kalktığı sınavdır
aynı hafta içinde önce the last airbender filmini seyredip sonra inception seyrederseniz, kızgın kumlardan serin sulara atlamış gibi oluyorsunuz.
süper kafası olan bir film. geçenlerde armada'da son seansta izledikten sonra, kapalı otopark'ta içeri giriş olmasın diye blokların arasına çekilmiş zincirlerle oluşturulan labirentin içinde kalmam ise o kafanın üstüne cuk oturdu. zinciri söküp atmak suretiyle o uhrevi atmosferi bertaraf ettim nihayetinde.
ya arkadaşım bu adam dünya sinemasının en az 5yıl ilersinde. kim ne derse desin. bence inception denen filmin tarihine 2015 yazsınlar. bize de bu filmi gelecekten getirdiklerini farz edelim. gelişme süresi açısından dünya sinemasına 10 adım attıracak nolan eminim. abarttığımı düşünenler olabilir. inception ı şu şekilde anlatıyım size. elinizde çeşitli sebzeler var. mesela elinizde pirinç(leonardo di caprio)var, şeker(joseph gordon) var ve çeşit çeşit fındık fıstık ve kuru meyveler var. ayrı ayrı bu yiyeceklerden çok yemek yapılabilir. ama adam nuh peygamberin aşureyi bulduğu gibi bir film yapıyor. filmde her şey var. sesini duymadan sadece görüntüleri izleseniz kafayı yersiniz, bu film ne üzerine diye. yemin ediyorum düşünsenize. bi otel, bi kar yığının arasında bir yapı, deniz kenarı vs. gibi mekanlar. bir dakika içinde bir çok mekan var. onu da geçin bu filmi çektiniz montajı, şusu busu ya adamlar emek harcamış ve götünden ter akmış ne emek var. çok ciddiyim bu filmi eleştirmek bana düşmez. sadece fikirlerimi belirttim. bana bok yemek düşer. en iyisi ben siktirip gideyim...
çaba mükemmel, emeğe ve tabi bütçeye saygımız sonsuz. amma ve lakin çarpıştırma konusunda uzman christopher nolan bu defa ipin ucunu biraz kaçırmış gibi. onca insanın hayatına değmeden anlatılabilecek bilgi zırvası, daha basit bir kurguyla daha kısa, daha vurucu bir film ortaya koyabilirmiş. özellikle filmin sonu bu tadın sinyalini açıkça vermekte. christopher nolan hızlı bağlantılarla "seyirci anlamasın, mümkünse kafası karışsın, daha çok etkilensin" çabasına hiç girmemiş bir yönetmen iken ve üstelik filmde boşluk olmamasına rağmen bu defa aşırılıklarla zaman zaman sorgulatıyor. filmde alakasız iki kurgu izleyiciyi bezdirecek düzeyde biraraya getirilmeye çalışılmış, kanımca aynı konudan iki farklı film çıkarmış. filhakika görsel şölene bulanmış sahneler son ana kadar merakla izletiyor mu? kesinlikle, onca zaman mekandan sıkılmaya vaktiniz kalmıyor.
fischer'ın bilinçaltına indiklerinde call of duty modern warfare 2'ye selam çakmışlar. daha da bir şükela olmuş.*
holywood klişeleri karnavalının üstüne göz alıcı bir psiko-felsefi cila atılmış izlenimi veren ve sinemanın gerçekten sonu geldi galiba diye düşündürten yeni bir christopher nolan cinliği.
13. kat ile ocean's 11 karışımı bir olay var ortada. toplayarak kırka da ulaşılabilir, tamamen hayal gücünüze kalmış burası.
sinemada izledigimde, yine, bazi seyirciler yuzunden seyretme zevkimin pic oldugu filmlerden biri. soyle ki: marion cotillard'ı oyuncu olarak cok severim. hatta bu filmi izlemeye karar verme nedenlerimden en onemlisidir. ozeti okumama ragmen oynadigi karakter hakkinda tam olarak bir fikrim yoktu. izledikce tam da kendisi hakkinda kafamda oturttugum yerde bir karakter canlandirdigini gordum. tabiki cok da basariliydi rolunde. --- spoiler --- neyse efendim filmi guzel guzel seyrederken marion cotillard'ın canlandirdigi karakterin isminin "mal" oldugunu ogrendik. --- spoiler --- benim jeton dusmedi, cunku turkceyle alakali herhangi birseye cagrisim yapacak sekilde dusunmuyordum film turk filmi olmadigi icin...ta ki akli evvel birkac seyircinin "aaaa ahahha mal diyor kadina olm ahahha isme bak yeeaaa" dedigini duyana kadar. cocuklar komik buldu,guldu eglendi dedik gectik ama bir baktik ki filmin geri kalaninda her "mal" ismi gectiginde "mal diyor hala yeeaa" gibi laflar esliginde kikir kikir gulusmeler, kahkahalar havada ucuyor. espri anlayisi tartisilmaz pek tabii ancak ayni seye iki saat icinde onlarca defa gulmek biraz garip kaciyor, hatta bi yerden sonra sinir bozucu olabiliyor bence. sence?
real d 3d izlemek için gözlük değil sinemada uyumak gerekiyor.
http://www.eksisozluk.com/…p?t=inception&kw=matrix# of başım.
ağzım açık izlediğim, izlerken kült olacak bir filme tanıklık ettiğimi düşündüğüm, üstünden geçen zaman sonrası şimdi ise hakkında hiçbir şey hissetmediğim filmdir, ilginç gerçekten.
filmin açılış sahnesinde değil ama marion cotillard'ın ilk defa göründüğü ve "sence atlarsam ölür müyüm?" diye leonarda di caprio'ya sorduğu sahnede "vaay titanic'e selam çakmışlar" diye düşündürmüştür. hatta sanırım bir tek bana düşündürmüştür, yani çünkü ne alaka diymi?
filmi izledikten sonra ağzımdan çıkan ilk sözcükler "christopher nolan adamsın." oldu. ona müteakip de "bizim mahallede düşük bütçeli kısa film çeksen çıkar balkondan izlerim." deyiverdim. öyle uzun uzadıya film incelemesi, analizi yapan bi insan değilim normalde; zaten bu entryde de yapmayacağım ama sıcağı sıcağına bunları yazayım istedim bu şahane film için sözlük. aynı zamanda tarafımca en az 2 kere daha izlenmesi gereken film.
son 2 3 yılda izlemiş olduğum en güzel film. o neydi lan öyle! rüya içinde rüya gavur düşünüyor işte..
eminim galiba çok güzel soundtrackleri mevcut bu filmin, sanırım, kanımca. filime heyecan katan soundtracklerini seven zat-ı muhteremler hans zimmer'in ofişıyıl sitesini tıklayabilirler.
orijinal senaryosu ile birlikte, yönetmenin kardeşi ile yaptığı bir söyleşinin ve filme ilişkin bir sürü güzel concept art çizimlerinin yer aldığı bir kitap yayınlanan film. kitap, yönetmenin hikayeyi geliştirme aşamalarını, kafasının içinde dönenleri, kendisinin de zaman zaman hikayenin içinde nasıl kaybolduğunu ve daha sonra yolunu nasıl bulduğunu çok detaylı ve okuması zevk veren bir dille anlatıyor. kitap amazon'dan alınabiliyor şu anda, belki yakında türkçe'ye de çevrilir. ön bir bilgi almak isteyenler için ise aşağıdaki link yardımcı olabilir: http://io9.com/…stand-inception-read-the-screenplay
bu kadar büyük bir hata yapılamaz, kesin ben bir yerde hata yapıyorum dediğim sorularımı barındarın filmdir kendisi. --- spoiler --- ilk rüyada minibüs köprüden düşerken hesapta insanın pozisyonu algılama duyusu nötrlendiği yani rüyayı gören vatandaş yerçekimini algılamadığı için, ikinci rüyada(otelde geçen rüyadan bahsediyorum) ortamdaki yerçekimi sıfırlanıyor ve yine rüyadaki herkes yerçekimini algılamamaya başlıyor. benim sorum tam da burada devreye giriyor. eğer ikinci rüyada da bu adamlara yerçekimi etki etmiyorsa ve rüyayı gören kişi de pek tabi yerçekimine maruz kalmıyorsa neden üçüncü rüyaya da bu durum yerçekimsiz ortam şeklinde yansımıyor? --- spoiler ---
çok klişe olacak belki ama son yıllarda gördüğüm en iyi senaryo. filmden çıkınca düşündürmeyen seyirci bırakmamıştır diye düşünüyorum. bak ben hala düşünüyorum. oyunculuklar da bir o kadar başarılı. (bkz: joseph gordon-levitt) --- spoiler --- you mustn't be afraid to dream a little bigger, darling --- spoiler ---
sinema yazarları atilla dorsay ve cüneyt cebenoyan'ın yazılarından yola çıkarak, hem bu filmin anlamı üzerine hem de film eleştirmenlerinin, böylesi karmaşık ve zorlayıcı yapıtlar karşısındaki tutumlarına yönelik ilginç bir yaklaşım sentezi için buradan buyurunuz..
filmin üzerimde bıraktığı etkiyi yan koltukta oturan gençlerden biri film bittiğinde şöyle özetledi: - hadi kalk. şimdi kendi boktan hayatımıza dönelim.
kodumun filmi. izlemez olaydım. kaç gündür rüya görürken "rüya bu..." deyip uyanıyorum be. gördüğüm rüyayı hemen akabindeki rüyamda "rüyamda böyle bişey gördüm" diye anlattığım, sonra halen aynı rüya içindeyken "ama zaten bu da bir rüya" diyerek uyandığım uykularım var artık. bir de, bize yanlış öğretmişler. bu filmle öğrendik ki, rüyada çimdik işe yaramıyormuş. bal gibi de acı çekebiliyormuşsun.
(bkz: reality is wrong, dreams are for real)
izledikten sonra keşke tarsem singh yönetmen olsaymış dedirten film. hatta senaryoda da parmağı olsaymış. genel olarak güzel film. uzun olmasına rağmen sıkılmadan izleniyor.
filmin sonu; --- spoiler --- christopher nolan uyanır. --- spoiler ---
--- spoiler --- christopher nolan ismi detay demek, hikayeyi bi başından bi sonundan bağlayıp düğümler çözülünce izleyiciyi kafa üstü düşürmek demek. neyse geçen hafta aklımda bu düşüncelerle izledim ben inception'ı forum bornova'da, orta boy da mısır aldım yanına. cozutmuş abi. hem her sahneye hakim olayım hem mısırı götüreyim derken üstüm başım mısır olmuş tabiatıyla, film bitip ışıklar yanınca arkadaş söyledi. aklım hala filmde tabi, esnedim silkeledim iki saniye sonra üzerimdeki mısır tanelerini. çıktık dışarı yürüyoruz, on dakka sonra üstümde birşeyler batıyo sanki, forum'da abidik bi müzik var fonda. baktım tişörtümün içinde bi mısır kalmış. onu da attım, ne kadar kendimi kaptırdıysam artık ikinci kademeye geçtik izlerken filmi dedim içimden, sırıttım. neyse iki saat sonra küçükpark'tayız çay içiyoruz, depo dolmuş gittim tuvalete. lan donumun içinde de mısır, ananski! üçüncü kademede miyim neyim? zaman aralıkları artıyor iki saniye, on dakika, iki saat, aboov. ya limbo'ya da geçtiysem dedim. son raddeye dayandık, o mısır nereye girmiştir? nerden çıkar, nasıl çıkar, çıkabilir mi? (dediğim gibi aradan bir hafta geçti, limbo'ya varmadığıma, sağ salim gerçek hayata döndüğüme emin olduktan sonra yazıyorum bu satırları.) --- spoiler ---
http://www.eksisozluk.com/…asp?t=araf%2f%2320229506
filmden aklımda kalan bir detay şu (kimse değinmemiş): cobb trenden inmek istiyor ve "kyoto'da inebilirim" diyor. sonra kyoto manzarası veriliyor ve kyoto'nun iki ucunda beliren iki termik/nükleer santral göze çarpıyor. (bkz: kyoto protokolü) (bkz: amerikan rüyası)
25 (yirmi beş) sayfa boyunca benjamin button denmemiş olması gözlerimi yaşarttı. senin aklına nerden geldi diyenler olacaktır, o filme yazdığım entariye bakarken fark ettim. üşenenler olacaktır, olmalıdır, reha muhtar tarzını bırakıp açıklamak gerekirse, "divan edebiyatı gibi bu film" demişim. biçim mükemmel, konu mükemmel, anlatım vasat. iki tane sağlam yönetmen var. iki tane yaratıcı fikir var. iki tane tekniği dantel gibi işlenmiş film var. ama benjamin button'dan bugüne ne kaldıysa inception'dan -benjamin'den bugüne kaç sene geçtiyse o kadar sene sonrasına- da o kalacak. hakkını yemeyelim, inception ilk kez izlendiğinde gerek senaryosu gerek sinematografisiyle gerçekten insanı koltuğa yapıştıran bir film, ikinci seferi de kabul edebilirim, ama üçüncü kez izlemek için izleyiciye bir neden sunmuyor. (sonuç bölümü bekliyosunuz di mi? filme götüm yemedi ama entrynin yarısında çıkıyorum işte eheh)
bilmem daha önce yazıldı mı ama bana seyrederken virginia woolf'un şu sözünün de epey hakkının olduğunu düşündürten filmdir. (bkz: yaşam bir rüyadır, uyanmak bizi öldürür)
taramalı tüfek sahneleri çok uzatılmış film.aporlörün yanında oturduğum için belki filmden çıkınca kafamda filler tepişiyordu. bunun dışında konusu gayet başarılı. düşünenler için büyük ibretler var bu filmde. zskal "dünya bir düştür. evet, dünya... ah! evet, dünya bir masaldır" ihsan oktay anar ''bir düşün içinde bir düş mü bütün gördüğümüz ve göründüğümüz?'' edgar allen poe ''ruhumuza ait olan şeyler bir rüya veya yanılsamadır'' marcus aurelius ''bi skim anlamadım'' düz adam
bu filme şöyledir böyledir diye yorum yapabilecek zekam yok lakin : --- spoiler --- dicaprio kardeşimizin o sandalyeyle suya düşüş sahnesi olsun, minibüs (minibüs mü derler?) köprüden aşağı düşüşü olsun insana her salisesinde haz veren görseller olmuş çok da güzel iyi olmuş.yüz kere anlatsalar çekmeyi bırak hayal bile edemem o kadar iyisini.. --- spoiler ---
canlı performansı görünce, mükemmel müziklerine daha da hayran olduğum film..şurada var izlemek isteyene.. hans zimmer çok ayrı bir adam gerçekten..
nerd kökenli vatandaslarimiz icin filmin c dilinde aciklamasi: http://github.com/karthick18/inception
nolan iyi bir yönetmen, ödevini iyi yapıyor. gündelik hayat koşuşturmacasındaki insana iki saatlik bir eğlence sunuyor, dahası, boş vakti biraz daha olanlara üzerinde düşünmelerine yarayacak bir puzzle da bırakıyor ve çekiliyor. dahası yok. lütfen nolan'ı bunun ötesine taşımaya kalkmayın, dahi muamelesi çekmeyin. adam gibi eli yüzü temiz, fire vermeyen bir kurgu ve senaryo, yine fire vermeyen, adam gibi, eli yüzü düzgün çekilmiş sahneler, iyi kullanılmış bir müzik... hiç bir şey eline yüzüne bulaştırılmıyor, ama kesinlikle yaratıcı bir ruh da yok. nolan kesinlikle ortalamalaşan dünyanın kralı; zevk almak için belli duyargaların gelişmesini gerekli kılan filmler yapmıyor; herkese hitap eden, herkesi hedefleyen, insanları "kesişim kümelerinden" vuran bir yönetmen. hiçkimse filmine para verdiğine veya iki saati boşa harcadığına yanmayacak. mükemmel bir boş zaman ikamesi. adam game theory ustası. u2'dan bile daha iyi bu alanda. filme ilham veren poe'nun a dream within a dream şiiri olabilir, ama olmaya da bilir. olmaya da bilir diyorum çünkü o kadar çok muhtemel ilham kaynağı geliyor ki akla. çünkü nolan son on - on beş yılın sinemasının artıklarıyla beslenmiş, filmini öyle çatmış. ama bunları da çok başarılı bir biçimde bir araya getirmiş. bu da nolan'ın sinema tarihi açısından önemini şöyle ortaya koyuyor: yapılan yenilikler kaybolup gitmiyor, diğer filmlere de yediriliyor. bir bütün olarak sinema yükseliyor. bu anlamda başarılı bir uygulama inception. çok ağır konuşmuş gibi oldum ama filmi beğenmedim değil, beğendim. sadece, kalıcı bir film değil, yeni hiçbir şey getirmiyor, nolan'ın bütün filmleri gibi "seyirlik". seyredeceksin, ve bitti gitti, o kadar. eli yüzü düzgün bir senaryo yaz, iyi kurgula, ver alttan müziği, ver alttan müziği... al sana inception. fena mı? tabii ki değil. ben eğlendim izlerken. ağır konuşmamın bir sebebi de şu: izleyeli bir aya yakın bir zaman geçtiği için, olumlu etkileri kayboldu tabi zamanla.
kesinlikle filmin tamamıyla bir ilgisi yok ama rüya içindeki mekanları, yani rüyanın gerçekleşeceği ortamı tasarlamayla ilgili olan sahneleri bana "world builder" isimli mükemmel bir kısa filmi anımsattı. http://vimeo.com/3365942
kült olmayan, lakin çok etkileyici olan, nolan filmi.
senaryosuyla, kurgusallığıyla herkesin ağzını açıkta bırakan bu fantastik film; izleyince bana da ilginç bir şekilde mehmet açarın siyah hatıralar denizi adlı romanını çağrıştırdı.
uzun bir süredir, imdb'de iyi puan almış filmlere fazla önem veren biri olarak gidipte yarısında uyuduğum film olmuştur. yok arkadaş sevemedim ben bu filmi, canım çok sıkıldı filmde. beğenen nasıl beğenmiş, ne oldu bu sefer imdb'ye ? ya onlarda bir tuhaflık var ya da ben artık yaşlanıyorum sözlük...
uzun zamandır izlediğim en iyi film. başucu filmlerimde yerini alacaktır ayrıca. nolan hakkında fazla konuşmaya gerek yok zaten. --- spoiler --- çok iyi kurulmuş bir olay örgüsü, ince ayrıntılar, katmanlar arasında geçiş, minibüsle düşme sahnesinde diğer katmanlarda olanlar, efektler, müzikler, uzun süresine rağmen sıkmayan, ilgiyi üzerinde tutmayı başarabilen bir film. 9.5/10. --- spoiler ---
bilim kurgu ve aksiyon severlerin kacirmamasi gereken ayrica şıp diye anlanamayan bir film. izledim - anlamadim - tekrar izlicem.
--- spoiler --- (bkz: eşeğin aklına karpuz kabuğu düşürmek)* --- spoiler ---
kıytırık bir kamera çekimiyle yetinemeyip geldiği gün gitmiştim, sinemada izlemiştim. lakin sol tarafımda, filmle zerre ilgilenmeyen bir çift o iki saat boyunca kavga da ettiler, muhabbet de ettiler, yiyiştiler de. sonlarına doğru öf falan deyip çıktılar salondan. ulan bak hatırlıyorum, hala sinirlerim tepeme sıçrıyo. leonarda di caprio var ekranda, rüyasında ölmüş karısıyla falan konuşuyo, christopher nolan'ın yeni filmi falan feşmekan; bunlar sinemaya yiyişmeye gelmişler, sessiz de olamıyorlar. hani diyeceğim benim kız arkadaşım yok, ondan sinirime dokunmuştur lakin vardı o dönem, çekememezlik gibi bi durum yok yani. ama sinemaya geliyosun ulan, bi saygı olur, bi bi şey olur. öf daraldım, gidip inception'u izleyeyim bir daha.
yine insanları gerçeği inkara yönlendirmeye çalışan bir çalışma. bu tarz yapımlar için genel olarak kaleme aldığım yazım(altındaki tartışmalarla birlikte okuyun lütfen): http://www.diniyazilar.com/…/madde-de-gercektir.htm
--- spoiler --- ilk yarısı boyunca "aa ulan bu da psychonauts'ta vardı" deyip durdum. filmdeki unsurların psychonauts'taki variantları daha mantıklı gözüküyordu hatta. zira bu filmde rüyalarda hep olan; ve filmdeki rüyalarda olmayan veya rüyalarda hiç olmayan ve filmdeki rüyalarda hep olan şeylerin varlığı biraz "bu nası rüya lan" dedirtiyor. misal belli bir sürelik uykuda sanki sadece bir rüya görülüyormuş gibi yansıtılmış, nadiren olan rüyadan rüyaya geçme kısımlarının da rüyayı görenin isteğiyle yapıldığı ima edilmiş; yok öyle bir şey. ayrıca rüya görüldüğünün farkedildiği an rüyanın çözülme kısmının rüyayı armageddon'a çevirmesi (binalar parçalanır, elmalar patlar vs.) nedir allaşkına, rüyanın bitiş anında genelde her şey belirsizleşip birbirine bulanmaz mı? bu kadar aksiyonlu rüya sonu hiç yaşamadım şahsen. ancak savaş alanında falansak öyle şeyler olması akla yatkın. neyse orası filmin film olmasına verilebilir tabii. bütün bu öğeler aslında karakterlerin girdiği ortamı rüya değil de psychonauts'taki psyche mı mind mı ne diyolardıysa o tarz bi adla adlandırsalardı gayet daha tutarlı gibi olurdu sanki. --- spoiler ---
ben olsam "nüve" diye cevirirdim. (filmi kastediyorum)
bir tür amerikan sinema endüstrisi eleştirisi. şu şekilde düşünelim: bir film için asgari olması gerekenleri düşünelim: yapımcı, yönetmen, senarist ve oyuncu. elimizde büyük bütçeli bir film var ve cobb yönetmen, mimar kız ariadne senarist, saito idari yapımcı (executive producer) ve arthur yapımcı olsun. filmde nasıl bu ekip robert fischer'ın rüyasına dalıp kafasına hiç olmayan bir fikir sokuyorsa, amerikan film endüstrisi de bilinçaltımıza girerek kafamıza bir fikir sokuyor. yani gerçek hayatta rüyasına girilerek kafasına bir fikir sokulan robert fischer, biziz. yani sinema izleyicisi. hollywood bunu filmleri ile yapıyor. güncel bir örnek vermem gerekirse amerikanın afganistan ve ıraka girmeden önce sinema salonlarına soktuğu filmleri düşünelim. thin red line, saving private ryan...savaştan önce savaş fikri zihnimize kazınıyor ve biz savaşı zaten hazır olarak bekliyoruz. sorgulamıyoruzç çok çabuk kanıksıyoruz. edit: örneklerle zenginleştirmeler
(bkz: gündüz niyetine)
beni film oyunca sürekli düşünmeye ve konsatre olmaya mecbur bırakan, konusu ve işleyişiyle çok sevdiğim enden filmlerden biri diyerek tanımımı yapayım. gerçi her böyle karmaşık filmden sonra olduğu gibi filmi anlayıp anlamadığımı veya neleri kaçırdığımı anlamak için entry'leri kurcalıyorum şu an orası da başka mevzu. film içinde ben mi kaçırdım veya yanlış anladım bilmiyorum ama leo'nun havaalanına girdiği sahnede saat falan çıkarıyor abi dedektörden geçerken ama kemer belinde. onu çıkarmıyor. bizde mi çok sıkı bu havaalanı kuralları, abinin kemeri mi metal değil bilemedim. bu da aklımda kalan bir ayrıntıdır. yanıldığım veya anlamadığım birşeyse bana bildirirseniz düzeltirim.
inanılmaz bir mantık hatasının olduğu film. --- spoiler --- adamlar uçakta kaçıncı uykudan uyanmışlar biri bile gerinmedi arkadaş. bir tek seyido çipil çipil baktı etrafına. --- spoiler ---
inanılmaz mantık hatalarını bolca barındıran film. --- spoiler --- arkadaşım bir tanesi bile mi uyanınca sabah ereksiyonu yaşamaz..? --- spoiler ---
8 ay kadar evvel, başı sonu belli bir fikirle oturup hikaye yazdım. yani kırk yılda bi yazdım, ana fikrine aksiyon filan ekleyip 10 yıldır film yapıyorlarmış. hay ben böyle şansın. ek: konusuna aşinalığımı bir yana bırakıyorum. popüler olanı aşağılanları da hor görenlerdenim. izlediğim filmi anlayabiliyorum da.. tamam iyi film. ama hakkındaki bunca tantanayı bir türlü anlayamadım. bir kere gereksiz derece aksiyon dolu. matrix de veya kill bill'de izlediklerimiz gibi aksiyon tarihinde ayrı bir bölümde anılması gereken türden bile değiller üstelik. "ne hayalgücü kıt insanların rüyasındayız" dedim çoğu an, karlı son katmandaki kovalamacalarda filan. valla sonuna kadar arkasındayım ki, malesef:"sarsıcı bir kaç kilit sahnesi ve lakırdısı dışında, bu kadar tantanayı hakeden film değildir. "
görsel, duyusal, duygusal şölen. --- spoiler --- son sahne kesinlikle rüya. fırıldağın sürekli dönmesi ve filmin başlarında kayınpederin cobb a artık gerçeğe dön demesi vs. bir de uçakta uyandığı an, bir şeyler eksik kaldı gösterilmedi havası var. sanırım ikinci film gelecek. --- spoiler ---
öncelikle (bkz: #19885321) sonralıkla izleyiniz: http://www.youtube.com/…w&feature=player_embedded#! ben demiştim hacı.
izlemeden önce "kesin kötüdür bu yaa mal mal abartmıştır millet." diye düşünmemin sebebi; filmin afişinin bir dünyayı kurtarmaca filmine aitmiş gibi görünmesi, ve genelde çok fazla insanın bu tip dünyayı kurtarmaca filmlerine bayılmasıydı. beklentimi bu kadar düşürüp gittiğim için beğenmiş olmam da çok muhtemel diyeceğim geliyor, ama yok lan öyle dersem "aslında kötü de görece iyi" demişim gibi oluyor. güzeldi, cidden. laflarımın hepsini yiyorum. ayrıca, bunu seven bunu da sevdi: (bkz: abre los ojos)
jay leno'nun demesine göre film amerika'da izlenme rekorları kırmış çünkü izleyenler ne olduğunu anlamak için bir daha izliyorlarmış. aslında altyazılarını çıktı alıp kitap gibi okumak da filmi anlamak için iyi bir yöntem olabilir.
aşağıdaki müthiş tribute posteriyle beni benden alan film http://cukurcumatimes.blogspot.com/…ute-poster.html
filmin temeli cok guzel ama bu kadar iyi bir temelden ben daha yaratici bir senaryo beklerdim. filmin basinda adamin ruya yoluyla neler yapabildigi anlatiliyor. hatta seyirci daha iyi anlasin diye araya mimar bir hatun alinip olay ona anlatiliyor ki gelin de kiz gibi anlayabilsin. "gelin" burda seyirci oluyor sanirsam... bunu sevmedim. film ilerliyor, ilerliyor ama anlattiklari degismiyor. hala ruya yoluyla neler yapabildigini anlatiyor kahramanlarimizin. film bitiyor ve bir anafikir cikmiyor cunku film bize "ruyada neler yapilabildigini" anlatip duruyor! senarist arkadasim, tamam iyi guzel bir dunya kurmussun kafanda anladik. oralari ozet gecsen de filmin bir konusu olsa? (burada inci sozluk jargonuna bkz vermeyecegim ama versem sac bas yoldurmam) seyirciye hem konusuz film izlettiriyorsun, hem de icinde porno yok. bu nasil lahana tursusudur adama sorarlar. jenna jameson uzaya gittiginde film boyunca bunu nasil becerdigini anlatmiyor haliyle. uzaya gidip direk mevzuya giriyor. yoksa banane fuckenger3'un teknolojisinden. neyse koptuk, gelelim filme; film cok guzel bir film ozetle. aci olan, bu guzel filmin/fikrin bir senaryosu olmamasi.
--- spoiler --- izlediğim en iyi filmlerden biri olması yanı sıra kafama takılan bir konu var paylaşayım dedim. film rüya üstüne geçiyor, hali ile rüya görmek için uyumak lazım. uykunun iki dönemi vardır rem uykusu ve rem olmayan (nonrem) uyku dönemi. rem döneminde sadece göz kasları çalışır ve geri kalan istemli kastığımız bütün kaslarımız gevşek durumdadır. otururken rem uykusu uyuyamazsınız çünkü oturabilmek için az da olsa kasılı adele lazımdır, şöyle bir uzandığımızda bile adelelerimiz belli bir miktar kasılıdır ama rem uykusu sırasında hiç bir kasılma yoktur, pelte gibiyizdir. rem olmayan dönemde ise kaslar aktif dinleme halimizdeki gibi kasılıdır ve zaman zaman gördüğümüz rüyaları yaşarız. hemen hemen herkes rüyasında kavga ederken duvara yumruk veya tekme attığı olmuştur. işte rüyamızda bile fiziksel olarak hareketli olduğumuz bu dönem rem olmayan dönemdir. neyse filmin bu konuyla ne alakası var derseniz bu kadar rüya gören insanlar rem olmayan uykuyu uyuyor olamazlar çünkü rüyaları çok hareketli aktif canlı ve hatırlanabiliyor. nonrem dönemde en azından uyurken az da olsa hareketli olurlar rüyalarını yaşarlar. yani aslında rem uykusu uyuyor olmalılar ama bu sefer de sandalyede ya da trende oturur pozisyonda uyuyorlardı, teorik olarak bu durum imkansız, kaslarınız rem uykusunda gevşek olduğu için oturur pozisyonda kalamazsınız, düşersiniz ve bu uyanmanıza neden olur. filmde düşerken uyanma sebebimizi işlemişler ama rem ve rem olmayan uyku dönemleri hakkında iyi çalışmamışlar gibi sanki. neyse genel olarak ufak hatta önemsiz bir ayrıntı gibi duruyor ama uyku ve rüya kısmını o kadar çok irdelemişler ki bu kısımları es geçmeleri bana biraz battı açıkcası. söylemeden geçemiyeceğim içinde sevişme sahnesi olmayan ender filmlerden biri olmuş bu film. rüyada sevişmek ve hamamcı olmak konusu da biryerler de geçer mi acaba diye beklemedim de değil açıkcası. komik de olurdu halbuse... --- spoiler ---
(bkz: çok eski hatıraların bilinçaltında depolandığı yer)
başlıkta yazan neredeyse herkes gibi, beni de benden almış filmdir. son yıllarda çıkan filmlerin, eskiyi aratıyor olması, beklentileri karşılamıyor olması bu filmi, kafamdaki en iyi filmler sıralamasında üst sıralara yerleştiriyor. ölmeden önce izlenilmesi gereken 100 film arasında yerini şimdiden almıştır eminimki...
benim gibi gerçekçi filmlerden biraz daha hoşlanan, bilim kurguyu biraz daha çıtır çerez gibi gören bünyelerin çok da haz etmeyebileceği film. ne filmler var derim ben buna...
hakkında bu kadar entry girilince bir şeye benzediğini sandığım film. gidip izledim ve bence tipler olmamış. ne methiyeler düzdünüz bu filme yahu. topu topu 3 tane rüya var iç içe geçmiş. her gece en az 2-3 tane inception çekiyorum ben uyuyunca. (şimdiden zamanın ötesini görebiliyorum. )
akıl fikir yürütmeden izlendiğinde, insanın kendisini kaptırıp gidebileceği bir filmdir. lakin biraz olsun "mantık" arandığında, hemen dağılıveren bir kurguya sahiptir. o bakımdan, keyfin kaçmaması için, çok fazla takmamak lazım, "mantık" olaylarına... neticede, bir "piyasa filmi" işte... maksat gişe hasılatı... edit: kötüleyenlere selam olsun... keyifli seyirler...
ikisi, üçü, dördü çekilmelidir.güzel konu bayağı ekmek çıkar.
yav şu fischer'i her gördüğümde filmde kafasına bir maske takıp adamlara gaz verecek sandım. adamı resmen dark knight'la özdeşleştirmişim. konsantrasyon diye bişi kalmadı onun yüzünden.
açık açık ken watanabe'nin rol çaldığı film. bu film de bu adamı daha çok görmemiz gerekiyordu..
--- spoiler --- belli bir miktar para biriktirdikten sonra sedatif alıp (günde 2-3 saatlik yemek-tuvalet araları dışında) gece gündüz uyumaktan oluşan bir hayata geçme fikrini kafama sokmuş film. filmdeki 'uyuma merkezi' stili yerdeki olay, yani sürekli uyuyan adamlar, ne kadar gerçek hayata uygulanabilir bilemedim ama şahane bir şeye benziyor. --- spoiler ---
film hakkında nedir, ne değildir için: --- spoiler --- (bkz: http://tatiladami.blogspot.com/…asl-oyle-degil.html) --- spoiler ---
izlediğimde ilk aklıma gelen cümle şuydu : yapılmışı var (bkz: tatlı rüyalar) (bkz: alper canıgüz)
ingilizcede rüya ve hayal için iki ayrı kelime olmadığı için ortaya çıkabilen bir senaryo. insanın rüya görmesi başka bir şey hayal kurması başka bir sey. ikisine birden dream diyince sonuç bu tabi. sen çok yaşa emi george orwell. gene anmış oldum adını.
bu filmi izledikten sonra imdb'ye uye oldum. 10 puani verdim rahatladim. dvd'si ciksa da yine izlesek. detaylari gozden kacirmadan izleyince ne guzeldir kimbilir.
(bkz: i dreamed a dream)
şu güzel izmir akşamında, tek başına yapılacak hiç bir şey yok iken gitmeye karar verdiğim ve gayet memnun kaldığım film. ne buraya yazılanları okudum aylar içinde ne fragmanını izledim ne de başka insanların film hakkındaki konuşmalarına kulak verdim. buraya yazılması gereken her şey yazılmıştır muhtemelen. benim bu film hakkında söyleyeceğim tek şey var: --- spoiler --- vizyona girmeden olay yaratan, zaten sansasyonel bir yönetmenin çektiği, reklamı için bile milyon dolarlar harcanmış büyük bir hollywood yapımı filmin sonu kesin bir sona bağlanmadan bitti ya, ben artık ölsem de gam yemem. herkes o topaç ha düştü ha düşecek diye beklerken çat diye bitti ya, bir hollywood filmi böyle muğlak bitti ya. ne diyeyim ben. yüzümdeki o gülümsemeyi hiç unutmayacağım. --- spoiler --- kısacası; seni seviyorum nolan...
-hafiften filmle ilgili bilgi içerebilir- yataktayım ve uyanmam gerekiyor. kalkayım artık diyorum. "gerçek katmana ulaşacaksak uyanayım yoksa boşu boşuna gitmeyeyim" diyorum. bir uyanıyorum ki rüyaymış, aslında kalkmam gerektiğini düşünmem dahi rüyadan ibaretmiş. -hafiften filmle ilgili bilgi içerebilir-
bir de kedi versiyonu olan film.
sol frame de görünce hala sinemada olduğumu sanıp, rabbim sana geliyorum dememe sahip olmuştur an itibari ile. (bkz: yersen) edit: ayrılması gereken "de" "da" lar o kadar içime işlemiş ki hepsini ayrır oldum yahu.
büyülü fener bahçelievler'de * hala vizyonda olan filmdir. bir kez daha gitmeyi düşünmedim değil. çıkartık ulan artık şu dvd'yi!
--- spoiler --- astral seyahat‘e olan ilgimin yeniden artmasını sağladı ilgili film. ayrıca anlamadığım konu da film’i izlemeden önce okuduğum yorumlarda insanların filmin başlangıcını falan anlamamış olmasıydı. filmin son sahnesi dışında pek anlaşılmayacak bir durum olmadığını belirtiyor ve hemen son sahneyi nacizane genel kültürüm yardımıyla açıklıyorum.. nympho‘yu bilenler bilir (genelde erkekler). bu grup “bir takım” filmleri cracklayan ve internete servis eden insanlardan oluşmakta. gel gelelim, anlayamadığım bir sebepten, bu grubun crack’leri 701mb olmakta. e bizim elimizdeki cd’lerin boyutları nedir? evet, 700mb. bu durumda birşey söylememe gerek var mı daha? elbette bu bir nympho işidir (benim gibi sinemada izlemiş olsanız bile) ve cd’ye sığması için son 5 saniyesi kesilmiştir. o en son topaç yalpalıyor, yalpalıyor ya. o aslında düşüyor işte. hiç boşuna kafa yormaya gerek yok, adam kaçıncı level’da kaldı diye.. --- spoiler --- http://www.direnk.com/knerid/inception_final_ozet/
konusu itibari ile rahat bir üçleme yapılabilecek filmdir. heyecanla izledim ve gerçekten hoşuma gitti.
güzel bir dickian öykü, gerçek nedir sorusu filmin özü. kim rüya görüyor sorusunu yanıtladım: rüyalarda en kötü şeylerden biri ölen birini diri görmektir, uyanınca ya da rüyada olduğunu hatırlayınca acı çekersin ve bu rüya defalarca tekrarlanır. yine acı veren bir şey kötü olayların her gün rüyanda tekrarlanmasıdır. cobb devamlı karısını ve karısının ölümünü görüyor. rüyada cobb'un karısı tek boyutlu, kompleks bir karakter değil. fakat tasarımcı kız kompleks ve asla cobb'un yansıması değil. sonuç: filmin öyküsünde mal değil cobb rüya görüyor. anlamadığım şeylerse şu: a) 3. seviye rüyada niye silahlı çatışma çıktı? bu patronun oğlunun koruma tedbiri olamaz çünkü o bunu ilk seviyede yapmıştı bu seviyede değil. bence rüya böyle tasarlanış. peki neden rüya hırsızları kendilerine işkence yapıyor? silahlı çatışmayla uğraşmamak için başka rüya tasarlasalardı, rahat mı batıyor? bence bu sahneler aksiyon olsun diye çekilmiş. b) niye limbo'dan uyanılmıyor? uyku zamanıyla sonsuz sürüyor deniyor, ama uyku dünya zamanında en fazla 10 saat falan sürer, o 10 saat rüya zamanında ne kadar sürerse sürsün o 10 saatin sonunda limbodan uyanırsın. uyuşturucu uyku süresini bayağı bir uzatsın diyelim. eğer günlerce uyursan açlıktan ölürsün. eğer karı koca limboya daldılarsa, bitkisel yaşam sürenler gibi damardan gıda almalılar, yoksa ölürler. karı koca uyurken hiç damardan gıda aldılar gibi gelmedi bana.
istanbul'da bazı sinemalarda hala çift salonda gösterimde olan film. misal, palladium avm.
turk hackerlarin gazabina ugrayan zavalli imdb'ye gore polat alemdar(!) isimli karakteri kenan imirzalioglu'nun canlandirdigi filmdir bugune bugun. (bkz: #20571987) (bkz: ben aslinda yogum)
imdb castinda kenan imirzalioglu'nun hemen leonardo'nun arkasindan 2. sirada gorundugu basyapit. ruyalarin birinde ezel'in mahallesine ugradilar herhalde..
haftada en az 3-4 kere lucid dream gören ben, bu filmden sonra göremez oldum. hiç göremiyorum. bildiğin sıfır. e haliyle çok canım sıkkın. bir yerlerden atlıyoduk, uçuyoduk, istediğimiz kişi görebiliyoduk, "siz gerçek değilsiniz." diye bağırıyoduk falan... naptılar bilincimin altına üstüne anlamış değilim. benden başka bu durumdan muzdarip kişiler vardır eminim.
biri 'gaza getiren arkadas' baskisiyla olmak uzere iki kez sinemada izlediim, konusundan midir bilinmez her iki defasinda da salondakilerin uyuduunu gozlemlediim son yıllarda izlediim en ii filmlerden.
dün gece 2 katmanlı rüya görmeme sebep olan film. gece uykuya dalmamla beraber kendimi dışarıdan eve gelirken buldum. televizyon izledim, yemek yedim yani anlayacağınız günlük rutin işlerimi yaptım sonra yorgunluktan uyuduğumu hatırlıyorum. ikinci katmana geçtiğimde üniversitede pek sevimli bir hocamızın sınıfındayım. tabi bunun rüya olduğunu anlamadım. çünkü aynı filmdeki gibi rüyaların başını bilmeyiz ya anladın sen onu. her neyse hocamız beni ve sevdiğim arkadaşları göstererek sizler haftasonuna kadar projelerinizi getirmezseniz sınıfta kalıyorsunuz dedi. "ulan dedim zaten son sınıfız, ne projesi bu ya diyorum içimden". daha sonra projemizin ne olduğunu anlatmaya başladı. yağmurdan sonra çıkan çeşitli solucanları bulup daha sonra bunları tatmamızı ve lezzetlerini not etmemizi istedi. hemen yanımda bulunan arkadaşım "böyle aşkın ızdırabını ......" diyerek projenin bizim açımızdan özetini geçti. tam projeye başlayacakken birden telefonum çalmaya başladı. yahu bir telefonun sesi her yerdemi yankılanır. telefona bakıyorum annem arıyor ama bir türlü açamıyorum. yes tuşu tıkanmıştı basıyorum omuyor derken 1. katmana geri döndüm uyandım. ama ben kendimi hala 2. katmanda hissediyorum ki hemen arkadaşımı arıyorum projeyi bitirebildik mi diye? ararkende bir yandan telefon numarasına bakıyorum, benim telefon resmen yurtdışını arıyor ve arkadaşım telefonu meşgule alıyor. sonra durumu çakıyorum tabi ulan bu çocuk okulu bitirip yurtdışına gitmişti ya ne işi var bunun okulda diyorum. suratımı hem rahatlamış hemde şapşal bir gülümseme alıyor eskilere gidiyorum ve bir yandanda düşünüyorum böyle bir proje ancak rüyalarda olurdu diye. sonra diğer bir arkadaşımla uzun uzadıya konuşuyoruz. konuşmamı bitirdikten sonra televizyon izlemeye devam ederken benim telefonum tekrar çalıyor. arayan yine annem telefonu açmaya çalışırken bu sefer odamdayım ve gözlerim şişmiş bir vaziyette gerçekten uyanıyorum. telefonu açıyorum. annem "ikinci defa arıyorum neden bakmadın oğlum çayın altını kapatmış mıyım? bir bakar mısın?" diyor. kalkıp bakıyorum çayın altı zaten kapalı. telefon kapandıktan hemen sonra totem olarak herhangi bir telefon numarasını çeviriyorum. çalıyor, çalıyor, çalıyor, çalıyor ve tekrar çalıyor. telefon açıldığı anda hemen kapatıyorum. (bkz: bir totem olarak cep telefonu) şimdi oturdum düşünüyorum da ah annem madem 2 katman ötesine ulaşabiliyorsun bir mesaj ataydın ben kalkınca bakardım.
http://www.branitvfx.com/worldbuilder/index.html bu film hakkında uzun uzun yazacak enerjim yok, haksızlık etmiş olmayayım, sallamayayım diye yazmıyorum. ama vakti zamanında saryade göndermişti bu linki bana. bayıla bayıla, millete yaya yaya hal olmuştum. filmi izlediğimde direkt bu video geldi aklıma. iki adamın da niyeti aynı aslında.
soyle bir birkac sozlukten bakinca batil inanc ve baslangic tanimlarini buldum. bir de; (bkz: http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=18908645)
nihayet bugün sinemada izlediğim film. iyi ki de hala sinemalarda dedim.
(bkz: müsait bi yerde inception) (bkz: cenk erdem)
south park ın 14. sezon 10. bölümüne konu olmuş film
günlerdir totem figürünün internet satış sitesine düşmesini beklediğim film. nihayet figüre kavuşmuş bulunmaktayım. insan inception topacını çevirdiğinde dream within a dream'i dinlemeden duyuyor valla. koleksiyonculara arşivlerine eklemesini tavsiye ederim.
filmi izledikten sonra üzerine gevezelik yapmayı pek sevmem.. lakin, filmin yönetmeni ve aynı zamanda senaristi olan nolan'ın 10 yılda yazdığı filmi yapma nedenini 'uyurken fark etmeden bütünüyle bir dünya yaratabilme deneyimi' olarak açıklarken.. insanevladının kendi seçebildiği/kontrol edebildiği "şey"lere karşı olan o ebedi egoya yaptığı naif göndermeyi es geçmek ayıp olurdu.. egoyu tatmin etmenin yolu da "zihin"den geçer elbette.. rüya/bilinçaltı/bilinçdışı allah ne verdiyse artık. nolan'ın 16 yaşından beri gerçekleştirmeyi istediği bu filme başyapıt diyemem.. lakin çok iyi(iydi).
http://j.mp/9jgwfx
memento ve prestige den sonra yine bünyemi 7 şiddetinde deprem hissiyle sarsan diğer bir christopher nolan başyapıtı. insomnia, batman begins, the dark knight da çok sıkı filmler ama senaryosunu da kendisi yazdığı zaman tadından yenmiyor abicim bu dahinin filmleri. aynen devam...
christopher nolan filmi olduğu için hiç düşünülmeden izlenilen film. biri sinemada biri evde korsan dvdde olmak üzere 2 kez izledim bu filmi ve kesinlikle söyleyebilirim ki mutlaka sinemada hem de iyi bir sinemada izlenilmesi gereken muhteşem film. izledikten sonra insan oturup ciddi ciddi düşünüyor bu nolan abimizin kafası nasıl işliyor diye ... bu nasıl bir beyin, bu nasıl bir hayal gücü ? uzun süredir beni böyle vurup geçen, beynimi sersemleten bir film izlememiştim.
isohunt'taki bir yorumda söylendiğine göre dvd'si 6 aralık'ta çıkacakmış. o zaman kadar beklicez şey yapmak için...almak için.
haftalardır neredeyse her gün zamunda top 10 active torrents'e baktıran ve nihayet gün itibariyle dvd ripi ortama düşen film.
(bkz: insheeption)
ortamlara düşen dvdrip-arrow sürümünü indirip kontrol ettim. birşeyler ters gibi geldi.. öncelikle görüntü karanlık millet.. ben bu filmi sinemada izlemedim. artık daha fazla dayanamayacağım için izliyorum şimdi...
seyrettim en sonunda. güzel film olmuş. bu senaristler nasıl uydurmuşlar böyle senaryoyu diye düşündüm bir sonuç bulamadım. kırk yıl düşünsem aklıma gelmezdi benim. --- spoiler --- yalnız bu filmi sakin kafayla izlemek lazım. ben mesela biraz yorgundum başım ağrıyordu. filmde ikinci rüyadan üçüncü rüyaya geçerken uyumuşum uyandığımda beşinci rüyadaydık. mecbur bi daha izlemek zorunda kaldık. leonardo'ya laf yok. adam gayet güzel oynamış. oynuyor da zaten. bir insanın rüyasına girip onun fikrini çalmak ve de fikir enjekte etmek mantıksız tabi ki ama herifçioğulları öyle bir yazmışlar ki senaryoyu izlettiriyor kendini. --- spoiler ---
- "1080p sürümünü indirmeyen ölsün" salvadordali , 2010
ilk izlediğimde bol aksiyonlu ama beklediğimden daha hafif bulduğum için üzerinde durmadan geçtiğim bir film olmuştu. ama sonradan sonraya sahneleri, hayatın getirdikleriyle doğrulanınca aklımdan çıkmamaya başladı. (spoilerlı buralar galiba) özellikle de kadının oyuncak evine sakladığı şey, bir düşüncenin, tek bir cümlenin, bütün algılama biçimimizi ve hayatımızı etkilemesi ve bu çok derindeki noktaya bir şekilde dokunulduğunda herşeyle birlikte paramparça olmak, gerçeklik algısının yitebileceği ve saplantılarla birlikte bir gece bir pencerenin dışında oturmaya nasıl gidildiğini görmek.
xvid-maxspeed, xvid-arrow, fxg, noir ripleri malum ortamlara düşmüş. kalitelerinin iyi olduğuna güvenmedim. en iyisi 1 hafta daha beklemek.
dvd'si çıkmadan dvdripleri çıkmış film. işe bak sen. dvd'nin çıkış tarihi 6 aralık 2010, dvdrip'in internete düşme tarihi 30 ekim 2010.
--- spoiler --- aylardır bu başyapıtın malum versiyonunun malum sitelere düşmesi bekleniyordu. nihayet olan oldu da filmin üzerine biraz kafa yorarak, sindire sindire tekrar izleme fırsatım oldu. filmi kendi kafamda çözmekte kendimle inatlaşıyordum. sırf bu yüzden sözlükteki spoiler’lara göz ucuyla dahi bakmamak için uzun süre kendime işkence ettim. sonunda kendi kafamda filmin senaryosunu belirli kalıplara oturttum ve rahatladım. iş bu entry sonunda sourtimes spoiler denizine derin bir dalış yapacağım. öncelikle filmin devamının geleceğinden kendi adıma çok eminim. çoğu kişinin de tahmin ettiği üzere filmin tamamının cobb’un rüyası olduğunu düşünüyorum ve bunun üzerine biraz çıkarım yapmak istiyorum. cobb’un rüyası artık onun gerçek dünyası olmuş durumda ve bilinçaltı bunun farkına varamıyor. filmin bütününde bu bilinçaltı mesajları veriliyor zaten. rüyasına girilen kişinin rüyasına bağlananlar bu kişinin rüyasına major müdahaleler yaptıklarında bilinçaltını uyarmış oluyorlardı. kişi rüya gördüğünü anlamaya başladığında rüyadaki yansımaları olan insanlar rüyaya bağlananlara mal mal bakıyorlardı hatırlayacak olursanız. filmin tümü cobb’un rüyası ise neden yansımaları bu duruma hiç tepki vermiyor diye bir soru akıllara takılabilir. cobb’un gerçek dünyası artık rüyası olmuş olduğundan bilinçaltını kendisi baskılamış durumda ve bu sebeple yansımaları da bize normal göründüler. yani cobb’un bilinçaltı film boyunca yaşadıklarının rüya olduğundan bir an bile şüphe etmiyor, edemiyor. bu durumun mesajı filmde iki yerde veriliyor. ilkinde cobb’un babasıyla amfide yaptığı konuşmayı hatırlayalım: cobb babasına eve ve çocuklarına dönüş yolunu bulduğundan bahsediyor ve kendisinden bu iş için rüyaları tasarlayacak yetenekli bir mimar istiyor. babası ise cobb’a şunu diyor: ‘’ yani benden birini daha senin hayal alemine katmamı mı istiyorsun ? ‘’ konuşmanın devamında ise babası yalvarırcasına cobb’a gerçeklere geri dönmesini söylüyor. bunun gibi bir diğer mesaj ise yusuf’un bodrum katında rüya paylaşımı yapan insanların gösterildiği sahnede. ilk önce yusuf kinayeli bir şekilde cobb’a ‘’ hala rüya görüyor musunuz, mr. cobb? ‘’ diye bir soru sallıyor. ardından bodrumdaki ihtiyar bekçinin cobb’un yüzüne çarpmaya çalıştığı gerçekler ise filmin en manidar sahnesi: ‘’ onlar buraya uyandırılmak için geliyorlar. rüya onların gerçekliği oldu. aksini kim söyleyebilir ki ? ‘’ film boyunca aklımızı karıştırmak için kullanılan meşhur bir obje var. cobb’un totemi (aynı zamanda mal'ın eski totemi). filmin çoğu sahnesinde cobb’un totemi dönmeye devam etmiyor. aslında cobb rüyalarda kısılıp kalmaktan o kadar korkuyor ki her uyanıştan sonra totemi ile gerçek dünyada olup olmadığını test ediyor. ama şöyle bir şey de var; cobb’un gerçek dünyası olmuş olan rüyasında cobb totemine baktığı sürece dönmeye devam etmemesi ve düşmesi ise cobb’un baskıladığı bilinçaltının bir oyunu. cobb o toteme baktığı sürece kaldığı katmanda o totem düşecektir. asıl olay ise şudur: cobb ile mal rüyalarında o kadar derine iniyorlar ki yukarı çıkarken katmanların birinde cobb gerçek dünya ile rüya ayrımını yapamıyor ve o katman onun araf’ı oluyor. bunun farkında olan mal ise bir türlü cobb’a rüyada olduklarını inandıramıyor. en sonunda dayanamayıp rüyada kendini öldürüyor ( mal’ın otel odasındaki intihar sahnesi ) ve kendisi üst katmanlara çıkıp gerçek dünyasına uyanırken geride intiharına sebep olarak cobb’u gösteren bir intihar notu bırakarak cobb’un da rüyasındaki dünyasında kalma sebebi olan çocukları ile arasına engel koyuyor. aslında mal’ın bu yaptığı da bir ekim*. daha sonra cobb’u rüyasından çekip çıkarmak için babasının önderliğinde olan diğer film karakterleri cobb’un rüyasına bağlanıyorlar ve cobb’a doğru ekimi* yapabilmek için kurulan plan dahilinde onunla beraber daha derin katmanlara iniyorlar. dikkat ettiyseniz doğru ekim diye bir ifade kullandım. benim düşünceme göre film boyunca cobb’un gerçek dünyası sandığı rüyasında yapılanların hepsi birer ekim. ama babası tarafından amaçlanan ise cobb’un bilinçaltının kabuklarını kıracak olan doğru ekimi yaparak onu saf gerçekliğe kavuşturmak. ikinci filmin sonunda ise şehvetli bir öpücükle cobb’u derin uykusundan gerçek dünyaya uyandırdığında mal’ın aslında ölmemiş olduğunu anlayacağız gibime geliyor. öngörülü özet editi: mal ölmedi lan! --- spoiler ---
--- spoiler --- dvdrip olarak filmi iki gün önce izledim ve kafama takılanları yazmak isterim. şimdi cobb abi "çocuklarım da çocuklarım" diyen bir baba, buna saygı duyarız tabiki ama madem bu kadar özledin kendin ülkene giremiyorsan bile pekala çocuklarını yurtdışına çıkartabilirsin, nasılsa baban başlarında... yani bana ilginç geldi bu kısım. bir diğeri, cobb'un totemi o topaç değil parmağındaki yüzüğüdür demişler, rüyalarda takıyo gerçekte takmıyo filan eyvallah, topaçın son sahnede sürekli dönmesi veya dönmemesi bişi ispatlamaz önemli olan evlilik yüzüğünün parmağında olmaması demişler. fakat uçak'da bütün ekibin tek tek uyanırken gözlerini cobb'a dikmesi bana biraz ilginç geldi, sanki hepsi bir rüya sahibinin* bilinçaltı tezahürleriymiş gibiydi. tabi adam taaa limbolardan gitti saitoyu çekti gelirdi, "kral adamsın vesselam" diye de bakmış olabilirler ama bilemiyorum. mal'in eşini asıl gerçekliğe çekmeye çalıştığı veya cobb'un iç hesaplaşma yaptığı bir rüya ortamı olabilir bence bütün film. --- spoiler --- sakin kafayla filmi bi kez daha izlicem tabiki, bakalım, umarım ağır saçmalamıyorumdur.
devasa bütçeli, cillop konuyu "aman herkes anlasın, aman aksiyon koyalım da herkes sevsin" diye piç etmiş, güzel existenz remake i.
izledikten sonra kafamı allak bullak eden film. film biter bitmez monitöre, etrafıma, duvarlara, tavanlara, kartonpiyerlere boş boş bakmaya başladım. tabii bu arada boş durmayıp kendime totem aramaya koyuldum. klavyeyi totem yapacaktım, yolda ağırlık yapar dedim. fareyi totem yapmayı düşündüm ama bu sefer de cebime sığmaz dedim. en sonunda totem olarak kırmızı 10'lu okey taşı seçtim. ama zihnimdeki düşünceler bir türlü dağılmadı. zihnim, filmdeki gibi katmanlara bölündü sanki. ömer üründül'ün deyimiyle, "bloklar arasında bağlantı zayıfladı". aklımda filme dair bazı açık uçlu sorular ve boş bir vaktimde kafa yoracağım konular var. ama hangisinden başlayacağımı ya da bunları nasıl söze, kelimelere dökeceğimi hiç bilmiyorum. zaten film de buna yönelik yapılmış sanki. izleyicilerine net bir cevap vermiyor, "yok öyle yağma. düşün, akıl yürüt, cevapları kendin bul" diyor. fildeki bazı cevapların, filmin director's cut versiyonunda açığa kavuşacağını düşünmüyor değilim. hele bir de christopher nolan, director's cut'a alternatif son ya da sonlar eklerse tadından yenmez.
son derece iyi kurgulanmış film. yalnız kafama takılan bazı noktalarda yok değil --- spoiler --- şimdi efendim rüya görmek için ve rüyadan uyandıklarında kablolara bağlı olduklarını gördük film boyunca. yalnız cobb ve mal araftan uyandıklarında hiçbir şekilde kabloyla bağlı değillerdi. ayrıca cobb uçakta uyandığında da hiç bir şekilde kabloya bağlı birilerini görmedik. bence bu demek oluyor ki aslında gerçekliğe değil rüyaya uyanıyordu cobb bu sahnelerde ve biz film boyunca cobb'un rüyasındaydık. şimdi söyle diyebilirsiniz, madem izlediklerimiz cobb'un rüyasıydı, neden sadece cobb rüya gördüğünde mal'u görüyordu da kendi gerçekliği sandığı rüyasında göremiyordu? ee çünkü mal cobb'un gerçekliğinde ölmüştü. --- spoiler ---
malum, filmin kilit noktalarından biri de rüyada bir yerden düşerken çarpma anında irkilerek uyanmak. kimse değinmemiş ama öncelikle (bkz: animatrix) ve ardından (bkz: kid's story) velhasıl, nolan abi bunu birazcık, hatta baya süslemiş. edit: şimdiden belirteyim ki filmin konusunu buna indirgemiş falan değilim, sadece aklıma gelen ortak bir nokta.
matrix'le kıyaslanamayacak filmdir.
nolan'ın yeni stanley kubrick olduğu yönündeki ithamları okudum ve çok komiğime gitti. uzuncadır tembellikten ertelediğim entrimi de bu sayede cortlatayım istedim. holivud'la hiç anlaşamayan kubrick ne kadar dikkafalı ve muhalif bir adamdıysa, holivud'un kucağında yeşeren holivud çocuğu nolan da o kadar muhafazakar bir yönetmen. eyes wide shut ile orta sınıfı, küçük burjuvaları ve aile kurumunu hiç acımadan yerle bir eden kubrick'in yanında, nolan sürekli aileyi kutsar. prestige'de de, inception'da da gerçeğin ancak aile ile yakalanacağını ve ailesi darmadağın olmuş insanın gerçeklik algısının da paramparça olduğunu gösterir. inception'daki elle tutulur tek "kubrickvari" gönderme american dream göndermesidir. yaşadığı amerikan rüyası, karısının ölümüyle parçalanmış sanatçı-işadamı-hırsız ve yersiz cobb'un tüm dünyayı dolaştıktan sonra, asıl meselesinin amerika'ya dönüş olmasının sebebi amerikan rüyasıdır diyorum ama çok mu zorluyorum bilmiyorum. keza mesele kavuşmak olsaydı, çocukları babalarını görmek için büyükbabalarıyla paris'e gelebilirlerdi bir ihtimal. ama hem amerika'ya dönmek konusundaki ısrar hem de asıl rüyanın orda devam ediyor olması akıllara en büyük ortak rüya, amerikan rüyası'nı da getiriyor tabi ki. yunan mitolojisinin sanatçı kişiliği orpheus, karısı eurydike'nin ölümünü kabullenemez ve onu geri getirmek için hades'e iner. hades'in karşılığı cehennemden çok araftır ve aynı zamanda o yerin adıdır. hades, orpheus'la bir anlaşma yapar ve mağaradan çıkana kadar arkasına bakmazsa eurydike'yi geri alabileceğini söyler. orpheus dayanamaz arkasına bakar ve "geriye/geçmişe bakmamalısın" dersiyle karısını sonsuza dek kaybeder. orpheus'un hatası ölümü kabul edememek, ölenle ölmek ve geçmişine bakarak ilerlemektir. hades'e indikten sonra tekrar çıktığı yeryüzünde yaşayamaz ve 3 cadı bakkhalar tarafından paramparça edilerek eti yenir. bunu lacan a göre çok kabaca yorumlayacak olursak hades le reel, yeryüzü ise simgesel'dir. doğumdan itibaren sırasıyla le reel -imgesel ve simgesel olması ve böyle sonlanması gereken evre orpheus'ta şöyle olmuştur; le reel -imgesel- simgesel-(tekrar) le reel- simgesel. bir kere sembolikten le reel'e gitmişsen, ordan tekrar sembolik dünyaya gelemezsin. semboliğin paramparça olur, deliler aleminde seyredersin. ki zaten orpheus da hades'e gidip geldikten sonra tekrar semboliğe geçememiş ve paramparça olmuştur. yunan mitleri, hades'i spiral şeklinde bir labirent olarak tarif eder. labirent hades demektir. bu labirente gitmek için geçmeniz gereken bazı engeller vardır ki bunların en başında pazarlık edilmesi gereken bir kayıkçı ve bazı dereler (su) gelir. sinemada su, ana rahmini anlattığı gibi bilinçaltına yapılan yolculukları da anlatır. eurydike'sinin ölümünü kabullenemeyen dom cobb'un filmin açılış sahnesinde bizi sudan selamlayışı da onu geri getirmek için arafa/hadese (bilinçdışına) yaptığı ziyaretleri anlatır ve bu ziyaretler yüzünden tıpkı orpheus gibi gerçeklik algısı (semboliği) paramparçadır. gerçeklik ispatı olarak kullandığı totem ise objektifliğini kaybetmiş ve ona, gerçeklik algısı paramparça başka birisi tarafından kalmış totemdir. filmin başında mal'ı ilk gördüğü yerde "sana bundan sonra güvenemem" der; 2 dakika sonra mal'ı ip bağladığı bir sandalyeye oturtur ve kımıldama diye tembihleyecek kadar güvenir. böylelikle filmde anlattıklarına güvenilmeyecek kişi mal değil cobb olarak kodlanır. uyandırma müziği olarak kullanılan edith piaf şarkısı (bkz: non je ne regrette rien) , uyanmak için geçmişi geride bırakmak ve onunla barışmak gerektiğini anlatırken, geçmişte takılıp kalmış cobb, şarkının tersi bir hayatla uykusuna devam eder. cobb, kendisi gibi sanatçı birisinden yardım ister. theseus'u labirentten kurtaran ariadne, ona hades'i anlatan yuvarlak bir labirent çizer ve labirente (hades'e) vakıf olabileceğini gösterir. ilk rüya eğitiminde cobb'u köprüden geçiren kişi de odur. köprü aşılması gereken bir eşiktir fakat önü parmaklıklarla kapalıdır, ilerleyemezler. çünkü dom cobb, imgeler/imajlar/yansımalar dolu bir labirentte sıkışıp kalmıştır, eşiği aşmak için bundan kurtulması gerekir. bunu ariadne, köprüden geçerken 2 aynayı karşılıklı getirip cobb'un içinde sıkıştığı bir imge labirenti yaparak bize de gösterir. labirenti eliyle kırar ve köprünün yolunu açarak cobb'u bu eşikten geçirirken en büyük engelin mal olduğunu farkeder. köprüyü geçmek için mal'den kurtulmak lazım gelir. ariadne önce kaçar fakat sonra "saf yaratıcılık" dediği rüya aleminin cazibesine karşı koyamayıp geri döner. ne de olsa bu dünyada tanrıdır(sanatçı/mimar) ve paris'i bile istediği gibi değiştirir. nolan'ın filminde sanat uyandırıcı ve uyarıcı bir araç değil, aksine insanı gerçeklerden koparan ve uyutan bir araçtır. zaten kendisi de filmle ilgili bir roportajda rüya ekibinin işinin film yapmaya benzediğini söylemiştir. nolan'ın yönlendirmesiyle (ve yönetmeni aynalayan di caprio'nun nolan'a benzerliğiyle) yapılan sanatın bir sinema filmi olduğunu ve bu takımda cobb'un yönetmen, ariadne'nin sanat yönetmeni, "hayalgücünden yoksun ama çalışkan" arthur'un prodüksiyon, yusuf'un teknik eleman, eames'in oyuncu, her denilene inanan fischer'in seyirci, saito'nun ise yönetmenin işine karışan yapımcı olduğunu anlıyoruz. saito'nun film boyunca çektiği ceza, yönetmeni ve yaratıcı takımı rahat bırakmamasındandır. bir yapımcı, bir yönetmenin işine bu kadar burnunu sokarsa mükafatı bu olur denmiştir. yusuf'un bir rolü de, ölüleri sıkı pazarlıkla hades'e götüren kayıkçı olmasıdır. kayıkçının yaptığı gibi cobb'la pazarlığa oturmuş ve paranın tamamı karşılığında onları bu yolculuğa çıkarmıştır. kalpazan olarak tanıtılan eames'in aynı zamanda bir psikoloğu oynamasını ise nolan'ın psikologlara bir "iltifatı" olarak okuyabiliriz. bu sanatçıların çoğunun işadamı gibi kodlanması ise sanat-business ortaklığından kaynaklansa gerek. entrilerde kesin bir sonuca varma gayreti çok görülse de, film=rüya eşleşmesiyle izlediğimiz filmin kesin gerçeklik gibi bir derdi yok.matrix'le ilk ayrıldığı yer burası. matrix her ne kadar gerçeklik tanımını postyapısalcılar desteğiyle açıklama hezimetine girse de bunu söylüyordu. bu dünya, matrix (latince ana rahmi demektir) sanal/yalan, burda uyutuluyorsunuz. gerçek burdan başka yerde diyordu. oysa inception'da gerçek ve rüya ayrımı o kadar belirsiz ve o kadar içiçe ki, yönetmenin hiç de "bu gerçek, bu değil" gibi bir iddiası yok. tam tersine "ne gerçek, ne değil" gibi gerçeğin ve rüyanın belirsizliğini anlatmak gibi bir derdi var. film boyunca ellipsis kurguyla, nasıl geldiğimizi anlamadığımız sahnelerle bizi bir rüyanın içine çekmiş, o rüyayı gördürmüş ve filmin sonunu da bile-isteye açık bırakarak bizi cobb'un yerine koymuş ve onun yaşadıklarını bize yaşatmıştır. oysa matrix, en basitinden bizi, bir rüyadan uyandırma ve tanımadığımız bir gerçekliği bize tanıtma gibi bir iddia taşıyordu. inception'da böyle değil. insanların ve bizzat seyircinin gerçeklik algısıyla oynanıyor. jung'un kolektif bilinçaltı dediği yerde, sanat yoluyla yaratılan ve mombasa'daki ihtiyarın dediği gibi "the dream became their reality" (rüyaları, onların gerçekliği oldu) olan ve neyin gerçek neyin rüya olduğu ayırdedilmeyen bir dünyayı izliyoruz. yönetmenin filmin sonunu open-ended bitirmesinden cesaretle ben filmin sonunun bir rüya olduğunu savunuyorum. cobb'un rüyadan uyandığını varsayacağımız göstergeler de var. mesela mal'ın bir hayal oldugunu ve aslında öldüğünü kabul etmesi, geçmişiyle hesaplaşması, film boyunca "buraya nasıl geldik" denilip gezilen rüyaların aksine filmin sonunda abd'ye nasıl geldiğini görmemiz gibi şeyler cobb'un aslında uyandığına inanmak isteyenleri tatmin edebilir. ama zaten bunlar, cobb'un bilerek yaptığı şeyler, çünkü bu döngüden kurtulabilmek için rüyasını gerçeğe benzetmeliydi ve rüyadan uyandığına inandırmalıydı kendisini. tek bir şey dışında; çocukları. çocuklarını gerçekte hiç göremediği için, onları en son gördüğü halleriyle rüyaya katabildi. yani bence cobb hiç uyanmadı. bi kere tüm film "sözüne güvenilmez" cobb'un anısı. ilk sahnede saito'yla konuşmalarıyla başlayan flashback'le film bize cobb'un bakış açısıyla verildi. ihtiyarlamış saito ile ikinci karşılaşmaları, ilk karşılaşmanın tekrarı değil, bambaşka ikinci bir karşılaşmaydı. bir de aslında uyandı mı uyanmadı mı diye merak edilmesi gereken ilk yer, cobb'un yusuf'un yatıştırıcısını denediği ilk yerdi. saito onu tuvalette yakaladı ve cobb totemi çeviremeyip apar topar cebine koydu. filmin sonuna gelmeden, ortalarında bile uyanıp uyanmadığından emin olmadığımız yerler oldu. sonuçta bu insanlar, elden ele geçerek mal-cobb ve saito arasında metonimik bağ kuran totem gibi, bir cycle'ın içinde dönüp dolaşan ve rüyada kaybolmuş insanlar. saito ve cobb'un son sahnede buluştukları o mekanın filmin başında arthur'un rüyası ve arthur'un mekanı olduğu ısrarla vurgulanmışken, onlar başka bir mekanda değil, aynı mekanda buluştular. cobb, filmin sonunda, artık gerçekliği haline gelmiş rüyasının kusurlarını temizlemek için ne yapması gerektiğini biliyor. rüya ortaklığını bitirmek ve ariadne'nin yardımıyla mal'ı (latince hastalık demek) devre dışı bırakmak rüyasını kusursuz bir gerçek yapacak ve çocuklarıyla arasındaki tüm engelleri kaldıracak. filmin sonunda bunu yapıyor. önce mal'i sonra rüya ortaklığını mutlu bir sonla, pürüzsüz ve acelece ortadan kaldırıyor ve kendi rüyasına(ya da gerçekliğine) devam ediyor. bu yüzden çocuklarını yeni halleriyle değil de, en son gördüğü halleriyle görüyor ve ailesinin kalan kırıntılarını toparlayarak ve (amerikan rüyasına uygun biçimde) "yuva"sına dönerek mal ile bölünen rüyasını devam ettiriyor. filmin sonunda düşüp düşmediğini bilmediğimiz totem ise rüyanın sonunu bizim "gerçekliğimize" bırakıyor. çünkü seyirci olarak biz de bir rüya paylaşımına davet ediliyoruz ve cobb gibi "rüya mı gerçek mi" şüphesini yaşıyoruz. rüyaya ortak edildiğimiz için filmin sonundaki bilgi, yani rüya mı gerçek mi olduğu bize bırakılıyor. filmin sonunu asıl belirleyen şey ise bence ne yüzük ne de totem; mombasa'daki ihtiyarın cobb'un gözlerinin içine baka baka söylediği şey. bu fim, rüyası, gerçekliği olmuş bir adamın filmi.
--- spoiler --- filmi bir kompozisyon olarak ele aldığımızda, bu kompozisyonun son cümlesi olacak filmin son sahnesinden, filmin tamamı adına çıkarılabilecek en önemli sonuç; şu an yaşadığımızı sandığımız gerçekliğin aslında bir rüya olduğu; ve ölümün bir uyanış, ve gerçekliğin başlangıcı olduğudur. --- spoiler ---
---spoiler--- cobb'un mombosa da iki duvar arasında sıkışıp kalması ve bir kahvehanede gizlenmek adına bir kahve ısmarlamak da ısrar etmesi... her ikisi de insanın başına yalnızca rüyada gelirmiş gibi... mal'ın arafta da dediği gibi cobb'un gerçeklik olarak algıladığı yerde de rüyadaki yansımaların üzerine gelmesi gibi isimsiz şirketler ve polis kuvvetleri tarafından kovalanıyor olması tüm filmin aslında cobb'un bir rüyası olduğu fikrini getiriyor insanın aklına ---spoiler---
sinema da izlemediğim için pişman olduğum şaheser.
kimse ses etmese beğeni ile izleyip zevk ile hatırlayacağım film olacaktı. ama öyle bir yaygara koptu ki... sanki gösterime giren film değilmiş de yüce rabbim fikir değiştirip yeni bir din yollamış zannedildi. bu kadar abartmanın, bu kadar aylıp bayılmanını alemi yok! hem o kadar da önemli bir film değildi. dediğim gibi: güzel ama abartmamak lazım! --- spoiler değil ama olsun --- karakterlerin giydikleri takım elbiseler, türk malı çetintaş tekstil tarafından hazırlandığı için kıyafetlere daha bir dikkatli baktım. aferin. herifler yapmışlar! --- spoiler değil ama olsun---
şimdi bitti. (bkz: oha)
http://twitter.com/…/camurcu/status/964310490681344
haluk bilginer'in hacivatı oynadığı film. http://www.imdb.com/name/nm0082211/ ki kendisi hacivat ve karagöz neden öldürüldü filminde bile karagözü oynamıştı.
--- spoiler --- fischer'in babasının vasiyetini bulmak için açtığı kasada çocukluğundaki pervaneyi bulması bence de sinema tarihinin en iyi filmi citizen kane'e gönderme değil miydi ki acep? pervaneyi görür görmez aklıma direk rosebud geldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnenin rüya olup olmadığına ben de filmin içindeki bir anekdota dayanarak bir yorum getireyim. cobb, uçağa/eve nasıl geldiğini hatırlıyor mu? (bütün süreci izlediğimize göre) hatırlıyor. gerçek. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başını kimseler hatırlamıyor, yeniden izlenmesi şart. ancak yorumlardan anlaşıldığı kadarıyla izleyenler üzerinde benzer soru işaretlerine neden olmuş. ve en çok da son sahnede totemin düşüp düşmeyeceği merak edilmiş, nolan'ın orada bi götlük yaptığı üzerinde herkes mutabık!! nolan, filmin başında sistemin nasıl çalıştığını üstüne basa basa dünyalıya anlatır gibi açıklamasıan rağmen sonlara doğru abimizin kaşı ayrı gözü ayrı oynuyor? "yaşadığın dünya rüyadan ibaret mi diyor, gerçeğin tadına mı bak diyor??" anlayamadık. biz dünyalılara açıklasa daha makbul olurdu. daha fazla uzatmak istemiyorum, yoksa limbo, rüyadan girer anasının nikahından çıkar bu yol!!! --- spoiler ---
nolan'ın tüm filmlerine sevmeme rağmen beklediğimi bulamadığım film oldu.bi kere filmin ilk yarısı rüyalara girip bilgi alma olayını 2-3 kere anlatmakla geçiyo.önce x,y'ye durumu açıklıyor sonra o da başkasına ha bitti derken sonrada aklına girdikleri adama durumu anlatıyorlar.öeah dedim cidden.burdan sonrası hafif spoiler; --- spoiler --- cobb'un karısının ölümünden sorumlu olduğu belliydi.3 katmanlı rüyaydı bilmemneydi derken film izleyiciyi bu konuya yoğunlaşmasın diye oyalıyor ama sonradan gerçeği öğrendiğmizde önceki nolan filmleri kadar şaşırmıyoruz.filmin aksiyon sahneleride çok yetersiz.fragmanlardaki o yamulan binalar felan hep açıklama amaçlıymış meğer.ha matrix gibi helikoptere asılsınlar demiyorum veya konu önemli bilimkurguda illa ki aksiyon olacak diye bişi yok doğru.fakat filmin 2.yarısı paso aksiyon ama herhangi bir filmde görebiliceğiniz türde aksiyon.ya adamın aklına girmişsin yetmiyor ordan başka rüyaya geçiyorsun lakin gördüğümüz aksiyon gece yarısı verilen 80lerin aksiyon filmlerini geçemiyor.tamam oteldeki kavga iyidi ama onun dışında etkileyici bişi yoktu.keşke o aksiyonlar hiç olmasaydı daha çok konuya yoğunlaşsalardı.ne bileyim saito veya öbür aklına girdikleri elemanla bi savaş içersinde olsalardı daha ilginç olabilirdi.yani bi missileme felan gelseydi ama yok.ayrıca ne karakterlerde ne de diyloglarda fazla akılda kalıcı etkileyici bişi yoktu.müziklerde kötüydü.kötü film demiyorum ama çok manyak bi konsept yaratmışlar ama hikaye çok basit,karakterler silik. --- spoiler --- özetle ben beklediğimi bulamadım.
fikir yok, yaratıcılık yok, kurgu yok klasik holivud sevgi aşk aile anlayışı. berbat bi film. zamanın ötesinden düdüt: allasen sorun ne şimdi, şu salak mavi insanların filmini de begendiniz di mi sizler (adını bile hatırlamıyorum) holivudun sizlere gerizekalı muamelesinde bulunmasını her şeyi gözünüze sokmasını neden seviyosunuz bu kadar. hayırdır ayol kutsalınıza mı dokunduk?
filmi izlediğimin akşamında rüyalarıma konu olmuş film. hemde öyle böyle değil. rüyamda, rüyamın başlangıcını buldum, leonardo di capario ya gidip "olum rüyamın başlangıcını buldum!" türünden şeyler söyledim***. daha sonra yer çekimsiz ortamda arthurla birlikte dövüştük falan. baya güzeldi. rüyalar, hakkaten çok enterasanlar.
izlemeyen dostlarım "inception'ın konusu ne hocu? güzel mi?" diye sorsa, cevab veremem. öyle bir film yani. :( - ya işte adam rüyalara giriyo filan, süper yapmışlar. efektler, binalar. :/
di caprio harika oyunculuk göstermiş --- spoiler --- iki arkadaş ne güzel herşey yoluna girdi diye filmi bitirirken o totem topaç düşmedi, mal un hayalinden kurtuldu, gerçekliğe döndü derken o düşüşün olmaması üzerine sözlükte buluruz cevabı derken daha beter sorulara gark olduk... --- spoiler ---
filmde leocan'ın ekseriyetle kullandığı silah beretta px4 storm'dur. susturucuyla çok seksi duruyor. silah insanı değilim ama bu tabancayı çok arzuladım. yalan konuşamam...
(bkz: uyumadan önce inception izlemek)
nasıl bir filmdir ki; sinemada izledikten aylar sonra tekrar izlenildiğinde insanı tuhaf duygulara iter. ne demek istediğimi abartısız ve yalansız belirtmem gerekirse; gecenin bi nıfzı uyku kaçınca bir kahve eşliğinde bu filmi yeniden izledim. sabah ezanının okunduğu şu dakikalarda bitti, ve ben yatmadan önce son bir kez sözlüğe bakayım dediğimde sol framede gözüme göründü. işin daha da garibi, uyumadan önce inception izlemek olgusuyla gerçekten rüyada olabileceğim hissini uyandırdı. tabi benim yanımda herhangi bir totem yahut fırıldak olmadığı için kendime birkaç tokat attım rüya olmadığını ıspatlamak için...sonuç: --- spoiler --- şiddetli tokat sonucu uykum yine kaçtı sözlük... --- spoiler ---
az önce izlediğim ve sözlükte hakkında neler yazıldığına bakmak için girdiğimde sol frame in en üstünde adını gördüğüm film.
filmi izledikten sonra: uzun zaman önce; star trek'in birkaç farklı dizisinin birkaç farklı bölümünde bu konunun oldukça detaylı olarak incelendiğini farkettim. her bilimkurgu yapımının star trek'ten iz taşıdığının farkındayım evet. fakat yine de belirtmek durumundayım. spolier mı? abicim, star trek izlemeden bilimkurgu hakkında konuşulabilir mi? izleyin, görün...
benim de az önce izlediğim ve sözlüğe girip başlığını önümde gördüğüm film.
(bkz: overrated)
bak şimdi, overrated denilen film olmuş. son 2-3 yılda çekilmiş özgünlüğü inception dan ileri bir holywood menşeili film söyleyin, söyleyin de biz o rate i under edelim.hollywood konusuzluktan kuruyup kalmış, hint sinemasından çıkan filme en iyi film oscar verecek, robocop u tekrar çekelim mi diye düşünecek mertebeye gelmiş, sen bu çölde vaha bulmuşsun, neden göl değil diye şikayet ediyorsun. artık american history x ler, requirem for a dream ler, matrix ler çekilmiyor. gayet de güzel film, çok müşkülpesent olmayın.
az önce tekrar izledim bunu. sözlükte başkalarının da bugün yazmış olması tesadüf oldu. yalnız şimdi dikkatimi çeken inanılmaz bir mantık hatası var. belki de önceden yazılmıştır. aradım mamafih bulamadım. en başta yeni kıza olaylar anlatılırken "kick" hakkında şöyle söyleniyor. rüyadaki adamın uyanması için gerçek hayattaki haline, yani sandalyede uyuyan adama "kick" uygulanması gerekiyor. fakat filmin sonunda, en alt katmandan başlayarak rüyadaki adama "kick" uyguluyorlar. rüyada düşerek uyanıyorlar. en başta tarif ettiği gibi olması gerekiyorsa, zaten en alt rüyada, yani cobb'un mal'la konuştuğu rüyada hiçbir şey yapmalarına gerek yok. orada cobb adriane'a bağırıyor "bu 'düşme' adriane, atlamalısın" diye. bu saçma çünkü bir üst katmanda yaşanan "kick" sizi ister istemez uyandırması lazım. en başta öyle gösterilmişti. yani adriane'in atlamasına gerek yok bir üst rüyaya uyanması için. burada tabi şöyle de bir durum var. o bir üst rüyadaki patlama, istese de istemese de, cobb'u da uyandırması lazım. kalmayı seçemez. kalmayı seçmesi için bir üst rüyada, yani binanın patlatıldığında "kick"e maruz kalmaması lazım. eğer öyle olmasaydı en başta sandalyede uyuyan arthur'un sandalyesinin itilmesi değil, rüyasında bir düşmeye maruz kalması gerekirdi. hatta bu hatadan dolayı zincirleme bir hataya da yol açmışlar. şimdi sahne sahne inceledim. hastane patladığında cobb ve adriane'in hastanede uyanması lazım. fakat patlama olduğunda eames de asansörde uyanıyor. o andan itibaren de hep rüyasındaki düşmelerle bir üst rüyaya dönüyorlar. rüyada ölmek de bir üst rüyaya döndürüyor. fakat bunu kullanmamışlar. mesela en alt rüyada adriane kendi kafasına sıkardı veya atlayınca ölürdü. o zaman bir üst rüyaya dönerdi. fakat adriane havadayken dönüyor bir üst rüyaya, ki o andan itibaren üst katmalnlara doğru hep "kick" ile dönüyorlar, ölmek gibi bir durum yok. şu şekilde olması gerekirdi. bir kere hastanedeki patlama olursa cobb en alttaki rüyada kalamaz. zaten hastanede o patlamayı da eames tehlikeye girerek yapıyor. cobb'un seçme şansı olması açısından, cobb ile adriane'in bir alt rüyadan kendilerini öldürerek çıkmayı planlayacaklardı. o zaman adriane kendini binadan atıp öldürecek ve bir üst rüyaya dönecek ama cobb orada kalacaktı. bu şekilde cobb'un orada kalmayı seçebilmesi mantıklı olurdu. cobb en alt rüyada kaldı, saito minibüste öldü zaten. sonra asansördeki "kick" ile fisher, eames ve adriane asansörde uyanacaktı. orada uyanık olan arthur ile beraber minibüsteki "kick" ile dördü uyanacaktı. bu sefer de zaten minibüste uyanık olan yusuf ile beraber 5 kişi karaya çıkacaktı. karışık oldu belki ama bu yazdıklarımı beraber izleyerek gösterebilirim anlamayana. veya yazdıklarımı okuyup ona göre tekrar izleyebilir anlamayanlar. sözün özü şu. hastanedeki patlama gereksizdir. hadi patlattılar diyelim, o patlamayla cobb da geri dönerdi, kalmayı seçemezdi. o aşamadan sonra da uyanmalar hep o anki rüyadaki "kick"lerle sağlandı, bu da yanlıştı.
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerinden biri. hem çok sofistike hem de aksiyonu başarılı. başında ne oluyoruz lan diyoruz. olay örgüsünü takip etmekte dahi zorlanıyoruz. fakat herşey başarılı şekilde açılıyor. filmin bir sorunu varsa bu da temposunun çok hızlı oluşu olabilir. fakat bu kadar geniş bir konuyu başka türlü bu kadar zamanda anlatamazlardı. olmuş vallahi.
christopher nolan'dan çok başarılı bir film daha. cast, oyunculuk, animasyonlar oldukça başarılı. biraz geç izlemiş olduğuma üzüldüm açıkçası. içimden bir ses, konunun matrix gibi bir üçlemeye gideceğini söylüyor. siz siz olun hayırdır inşallah demeden kimsenin rüyasını dinlemeyin. işin ucunda araflarda çürümekte var ne de olsa.
cd'cim tavsiye ederken şöyle demişti. "fight club'a bayılıyorsun, matrix'e bayılıyorsun, buna da bayılacaksın." örnekleri iyiymiş söylediği kadar var. ve çok sağlam da bir teması var. neyin gerçek olduğu önemli değil ki insanlar nerde mutluysa orda olmalı.
sinemada izledikten sonra dün eş-dost-akraba ile yeniden izledim. o kadar dikkatli izlemiştim ki kaçırdığım hiç bi yer yoktur derken bir de baktım ki neler kaçırmışım. hatta çok dikkatli bakınca zenci şeyi bile görünüyormuş diye duydum da o kadar dikkatli bakmadım tabi, meraklısı değilim zira. neyse efendim, 1300 küsür mesajın içinde aradım aradım göremedim, ben de belirteyim dedim. her ne kadar filmin sonunda topacın düştüğüne ve cobb'un rüyada olmadığına inansam da şöyle bir şey dikkatimi çekti. --- spoiler --- eames ile cobb'un yusuf ile ilk konuştuğu sahnenin hemen ardından alengirli işlerin döndüğü bodrum katına inildikten sonra cobb yatıştırıcının kalite kontrolünü yapmak üzere rüyaya dalıyor, sonra uyanıyor ve lavaboda yüzünü yıkadıktan sonra topacını çevirmeye koyuluyor. fakat göreceğiniz üzere topacı çeviremiyor, yerlere yeksan ediyor. buradan başlayarak şunu düşünebiliriz: cobb kalite kontrol için rüyaya daldığında aslında birkaç rüya katmanına iniyor ve hepsinden geri uyanmıyor. rüya katmanlarının biri aslında cobb'u kandırmak için oluşturulmuş olan başka birinin rüyası. filmin geri kalan kısmının bu rüya katmanlarının birinde geçmesi gayet olasıdır. tabi niye böyledir onu bilemiyorum. belki cobb'un zihninden fikir çalmak için, ya da cobb'a yerleştirmek için. fikir yerleştirmek yani, yanlış olmasın. --- spoiler ---
720p ve 1080p olarak sanal aleme iştirak etmiştir.
torrentle dusmesiyle adina acilan entari sayisi katlamistir. (bkz: torrentlere du$esin)
sinemada arayı çok kritik yere koymuşlar. 2 dakika gecikince saito'nun durumu ve limbo konusunu kaçırıyorsunuz. neyse ki tekrarı var.
bir an için, ben de şu an rüyada mıyım? öyleyse gerçeğin allah belasını versin dedim izlerken. sadece bir an. gerçeği sadece gerçeği istiyorum diye diye yirmibirinci yüz yıla gelmiş tıkamış insanlığa selam eden film diye kodladım kafamda. bilinçaltı denilen kutudan uzak durmak gerektiği... kurcalama bozulur mu? erkekler eşlerine ne kadar aşık olurlarsa olsunlar, onları hayal ettiklerinde bir canavar tasarlamaları.. kadını erkek mi yarattı? zeka ve üstün yetenek denilen şeyin mutlu olmaya engel olduğu... ve bir takım sakıncalı fikr-i sabitler... altındaki derin ve belki de zorlama mesaj (illa mesaj olması gerek zorlaması) uyuşturucu kötü bir şeydir. güzel olan gerçekliktir. yine de gerçeklikten kopmak istemek pek kötü değildir. yeterki yasal yollarla olsun. ve belki de gerçeklikten kopmak bir nimettir.... ve gerçek çoğu zaman insanı mutlu etmeye yetmez. maalesef henüz değil kendi rüyalarımızın, hiç kimsenin tatlı rüyalarının ve hatta kabuslarının mimarı değiliz. şimdilik sadece ağır aksak hayaller kurabiliyoruz. iyi ki... * * not: "kıyamet gününü gördüklerinde (dünyada) sadece bir akşam vakti ya da kuşluk zamanı kadar kaldıklarını sanırlar. " (naziat 46)
bu film düş sokağı sakinleri'nden aparmadır. aha da kanıtı: "...kırılınca biter anlarım düşümdeki rüya..." biliyodum murat yılmazyıldırım'da bi acayiplik olduğunu, şimdi anlamış bulunuyorum.
filmin yapımı ile ilgili videolara bakıldığında christopher nolan'ın görsel efektlerden yararlanabileceği sahnelerde tercihini özel efektlerden yana kullanmıştır. kamera arkası video 1 kamera arkası video 2 kamera arkası video 3 los angeles tren sahnesi paris'teki film setinden patlama görüntüleri minyatür olarak oluşturulan karlı dağ sahnesi minyatür olarak oluşturulan sahnenin fotoğrafları
adamların bu filmi yapabilmek için nasıl da kıçlarını yırttıklarının kanıtı: http://www.youtube.com/watch?v=ysbqxtoco5g
bazı biyoenerji uzmanları ve akrofonologlara göre senaryosunda ki her şeyin gerçek olabileceği ve çoğu şeyin gerçek olduğu düşünülen film. bu konuyla ilgili yazı için; http://www.aktuelpsikoloji.com/…r.php?haber_id=8019
filmde kullanilan ruya konsepti pek de orjinal degilmis. 1985 twilight zone 1.sezonunun 4. bolumunde, piknikte kocasi ve ikizleriyle guzel bir gun geciren kadinin once duydugu seslerin eko yapmasi, boguklasmasi ardindan esi ve cocuklarinin ayni cumleleri defalarca tekrarlamasiyla kafayi yerken uyanir. futuristik bir ortamda, kendisi gibi bir suru insanin da bir takim dusler gorduren cihazlara baglandigini goruruz. uyanir ama bulundugu ortami da yabancilar, hala ruyasinin gercek bunun ise ruya oldugunu dusunur. teknisyen "6 dakikan kaldi onu da izle sonra isinin basina geri don bayan" der ve hatunu tekrar makinaya baglar. hatun ruyaya geri doner. gozunu actiginda yine pikniktedir, cimlerde yatmaktadir, kocasina ruyasinda garip bir gelecekte oldugunu gordugunu anlatir. ruyasinda, ruya gordugunu anlatiyor diyorum. devam edelim, makina kisa devre yapar, hatun sonsuza dek o piknik ruyasinda kalir, gayet de mutludur. bunu 1985 de yazmislar, simdi bunu ben izlediysem nolan da izlemistir degil mi cevat abi?
gençliğimde bazı filmleri izlerken ciddi ciddi kalp atışlarımı duyardım. christopher nolan'a yalnızca bir başyapıt çektiği için değil, yıllar önce yaşadığım bu olayın tekrar başıma gelmesine vesile olduğu için de teşekkür etmek istiyorum. bu arada filmin mutfağında bizimkilerden de birisi yok değil hani... http://yfrog.com/f3inceptionfj
sözlükçüler tarafından en çok gönderme alan filmdir.
dark city nin genis kitleler icin yapilmis olani.
herkesin aklını başından almışa benzeyen bu film bana ne orjinal geldi ne de etkileyici. belkide benim entellektüel birikimimin yetmedi kimbilir. ne konusu beni etkiledi, ne rüyalar, rüya geçişleri, ne leonardo'nun hikayesi, ne efektler, ne de filmin sonundaki dalganın düşüp düşmeme arasında gidip gelmesi ki o zaten o noktada biteceği zaten tahmin edilebilir bir şeydi. bu rüya olayının filmde bir şirketin amaçları için kullanılması filmin içine girmemi ve karakterlerle özdeşleşmemi engellemişte olabilir. sıradan bir film olarak arşivimdeki yerini almıştır.
--- spoiler --- öylesini böylesini bilmem de, dicaprionun ilk atraksiyonlu bölümde yani saito'nun rüyasında siyah eldivenleri çekip, susturuculu silahını bir yandan ateşleyip bir yandan da sol eli ile tabancadan zıplayan boş kovanları havada yakalaması çok klass bi 'hareketti kanımca. kutluyorum nolanı --- spoiler ---
cık. oyunculuklar olmamış. hakikaten olmamış marion cotillard hariç hepsi mi sırıtır arkadaş. nolan çok hazırladım dese de bir yavuz turgul özeni göstermemiş oyunculukları bünyelere ve mimiklere giydirme konusunda. leonardo dicaprio'nun da allah belasını versin o duygusuz (sözümona cool) oyunculuğu için. atarlandığı sahnelerde bile düzgün çocuk tavırları bende "hassiktir be rıfat abi" tepkisi yarattı. sinemada uyumuştum film yeterince içime işlemediğinden dolayı. oysa bir hayli heycanlıydım nolan abinin yeni filmini göreceğim diye. nolan abi de izledikçe içten içe dertleniyodur bence bu sünepeyi niye oynattım diye. evet görüşlerim bunlar sözlük.
bir kaç güzel fikir aleni aşırılmış gibi görünmesin diye kasılınca ortaya çıkan film. --- spoiler --- estetik ve yaratıcı bir sahne için film çekilir mi ? ya da çok güzel bir fikirin 2 saatlik bir filme dönüşmesi çok mu anormaldir ? disney'in mickey mouse'u yaratırken evindeki bir fareden esinlendiği söylenir. başka birinin umursamayacağı ya da bir şekilde yok edeceği bir olay bir diğerine ilham verebilir ama orjinal olma iddasını bu kadar abartmakta bence olmamalı. bana göre filmin esas geçmesi gerektiği ortam sanal gerçeklik olmalı zaten yapanlar da farkında ki filmde bir çok konu buraya bağlanmasın diye kendi mantığında çelişiyor. matrixvari makine kontrolünde, kendi kuralları olan bir gerçeklik yerine oldukça zorlama gene bir makine yardımı ile ama kuralların bağlı olan çeşitli konularda uzman kişilerce konulduğu bir ortam yaratılmaya çalışılmış hem de bilinçaltında ve rüyada olarak. burada zırtlamsı gereken film şöyle devam ediyor; amaç fikir çalmak, filme konu olan ise fikir yerleştirmek. film baştan sona şuna zorla sizi inandırmaya çalışıyor; matrixteki makinelerin yaratığı dünya yeşil tonlu ve kendini tekrar eden ayrıntısız mekanlar (texture) kadar düzenli bir yerdir insanların blinçaltı ve rüya ortamı. (oldu) öyle ki kollektif bir düş gerçekliğinde kurban kendini kendi rüyası içinde sanabilir yani herkesin blinçaltı çatal bıçak takımı çantası kadar düzenlidir... güzel görüntüler var ama hepsi o. ters kapanan şehir dark city v2.0 gibi bir şey olmuş. hele rüya katmanları arasında derine inme için rüya içinde tekrar makine kullanılması kadar kendi mantığına ters bir olay olamaz. sadece simgelerin cirit attığı bilinçaltı ve rüya gibi bir anafikir üstüne böyle bir film bence olmamış. bunu seyredip hayatının filmi yapanlar aşağıdakiler için ne düşünür çok merak ediyorum; (bkz: matrix) bu eldeydi zaten (bkz: dark city) e bu da onun gibi bir şey (bkz: the cell) hah şimdi esas konu işte bilinçaltı (bkz: what dreams may come) rüya budur (bkz: existenz) bonus (bkz: the thirteenth floor) powered by hadi hadi --- spoiler ---
tek tanrılı dinlerin öğretilerine hitap eden film. ya da insanlar öyle anlamış.
birbirinin benzeri sıradan senaryoların filmleştirildiği son dönemde, sadece diğerlerinden farklı bir senaryosu ve kurgusu olması nedeniyle dahi övgüyü hak etmiş filmdir. oyunculuk anlamında marion cotillard'ın performansına diğer oyuncuların pek de yaklaşamamış oldukları göze çarpmaktadır. ayrıca marion cotillard'ın giovanna mezzogiorno ile kardeş kadar benzediklerini anlamama vesile olan film olmuştur.
düşüş anlarında yaşamak istediğim film. tam o anlara sıkışıp kalabilirim, gönüllüyüm.
bok gibi film. ekzantrik sanılan olaylar ve leonardo var diye sevenlerin ağzına sıçıyım. buna izliceğinize south park - insheeption izleyin hem bayaa bi zamandan kazanın hem de gülün eğlenin. adamlar filmin özünü direk anlatmış biraz da komedi katarak. hayat güzel. rüyanın içindeki rüyanın içindeki rüyanın içindeki rüyadan bize ne lan. edit: 3/10 zöge: aferim. rüyanızın içindeki rüyada leonardo'yu görün. sonra bi dürtmeyle uyanın.
--- spoiler --- yabancı bir iki siteden anladığım kadarıyla cobb sonunda uyanıyor veya en azından uyandığını destekleyen deliller var. en sonda toteminin devamlı dönmesi nolan'ın bize oynadığı bir oyun. belki de totem cast'in aktığı kısımda duruyor. biz sadece 45 saniyelik bir kısmı görüyoruz. filmde cobb'un çocukları phillipa ve james iki farklı oyuncu tarafından canlandırılmaktadır. yani cobb'un daha önce gördüğü rüyanın devamı olmayabilir. claire geare ... phillipa (3 years) magnus nolan ... james (20 months) taylor geare ... phillipa (5 years) johnathan geare ... james (3 years) kaynak en sonunda çocukların giydiği elbiseler cobb'un rüyasındaki elbiseler değildir ama çok benzemekteler. ayakkabılar farklıymış. ayrıca cobb gibi devamlı gerçeği arayan bir insan, sırf mutluluk için rüyayı kabul etmesi zor bir ihtimal. yaptığı her şey gerçekten çocuklarına kavuşmak içindi. unutmayalım ki filmin bir yerinde totemi çevirmeye başladıktan sonra elinde silah, kafasına sıkmaya hazır bir şekilde bekliyordu. totem durmasa büyük ihtimalle sıkacaktı. ayrıca filmin sonunda totem sallanarak dönmekte. ve cast kısmında totemin çıkardığı ses değişmekte, filmin içinde yusuf şunu demişti. -- "you know what, i'll just say this: use your ears not your eyes." cobb'un mal ile yarattığı dünyada totem çok düzgün bir şekilde döndü ve dönmeye başladıktan hemen sonra hiç sallanmadı. --- spoiler ---
"rüya ve gerçeklik" teması iyiydi de; holivud yüzeyselliği, insanı gerim gerim geren klasik aksiyon sahneleri kötüydü. leonardo ise taşş gibiydi. filmin spiritüel tarafını seven "what is real ulan"cı bir insansanız şunları okuyunuz, aşık olursunuz: (bkz: tatlı rüyalar)-alper canıgüz (bkz: geber anne)-sezgin kaymaz (bkz: zindankale)-sezgin kaymaz
the thirteenth floor gibi bir öncüle sahip filmdir. kanımca aynı tat ve temadadırlar.
bugün ikinci kez izledim, birincide para verip sinemada izlediğim için konuyu anlamaya çalışmıştım. şimdi biraz eğlendim. --- spoiler --- -insan atlamak üzere olan karısına "atlama mal" der mi lan? -harbiden, çocuklar niye gelmiyor ki? -o yüzük olayını çok takip ettim. hani bir sahnede dom'un yüzüğü var bi sahnede yok. rüyada var, gerçekte yok... bir bok elde edemedim sonunda. -karı koca bir çiftin adı "dommal" olur mu? -sonunda limboda kaldığına kanaat getirdim. -"bilmemne mühendislik beni takip ediyor" olaylarından çok işkillendim ikinci seyredişimde. sanki bilinçaltının saldırısı gibi. sanki hep rüyadaymış gibi. çok bok gibi olur. hiç tat alamam ben o filmden eğer öyleyse. -filmin son sahnesinde yine küfrettim. o totem düştü mü düşmedi mi. bir de tam yalpalarken kesmiş filmi. it. hayvan. bok. -dom'un babası mı kayınbabası mı.. üniversitede.. o amfide "burada düşünmek için yeteri kadar geniş yer var" dedi. hayatım boyunca beni benden alan böyle güzel bir cümle duymamıştım. hayatımı değiştirdi bu cümle. sağolsun. canım benim. -inception'ı başlangıç yerine "fikir aşılama" olarak çevirselermiş.. iyi olurmuş.. film boyunca inception kelimesi "fikir aşılama" yerine kullanılıyor çünkü. örnek veriyorum; "ben bir inception icat ettim. ilk olarak da mal'ın birinde denedim. gitti atladı öldü mal." "ben bir fikir aşılama icat ettim. ilk olarak da mal'ın birinde denedim. gitti atladı öldü mal" gibi. --- spoiler ---
bugün rüyamda gördüğüm film. hala kendime gelemedim.
2010'a damga vuran, gösterime gireli 5 ay olsa da hala gündem meşgul eden film.. christopher nolan'dan yeni bir poster gelmiş bu arada...baya karanlık, filmin havasını çok iyi yansıtan bir poster olmuş..
(bkz: non je ne regrette rien) (bkz: the dreamers)
üzgünüm çok geç izledim ama memnun kaldım: --- spoiler --- tamam rüyadır bilmem nedir vs çok iplemediğim konular ele alınmış fakat kabul etmek gerekir ki gerçekten de özgün bir senaryosu var. yönetmene gelince uzun zamandır hiç bu kadar gerçekçi yerçekimine aykırı sahneler izlememiştim. başarılı. --- spoiler --- düzeltme: taamaam, pekalaaa izlediğim filmler arasında konu itibariyle diğerlerinden ayrıldığından özgün bulduğumu söyleyeyim de arkadaşlar bozulmasın. çok üzgünüm ben de sizin okuduklarınızı okuyamamışım, yetişememişim. pardon.
--- spoiler --- çocukların bahcede oynadıkları ve tüm rüya sahnelerinde ayakkabıları siyah, ama cobb eve döndügünde çocuklardan oğlanın ayakkabısı beyaz, kızın ayakkabısı pembe beyaz olması bize bir çeşit gerçekte oldugunu da gösteriyor olabilir. --- spoiler ---
bu filmi beğenmeyenlerin hangi filmleri beğendiği şahsımca merak konusu olmuştur.bana göre aldığı övgüyü fazlaca hak eden bir filmdir. beğenmeyenlerinde kaç tanesi böyle özgün bir fikir çıkartabilir tartışılır.
film özgün falan değildir. paprika'nın çoğu sahnesinden esinlenilmiş. ancak filmin atmosferi harika ve tek orjinal yanı da budur. --- spoiler --- offf asansör sahnesi bile aynı nerdeyse lan --- spoiler ---
bu bir film ise new york'ta beş minare nedir ? sorusunu akla getiren gerçek bir yapıt. mahsun'u dev perdede izlerken insan'ın aklına bu yapıt gelir ve çaktırmadan totemine bakar. bunun bir rüya olmasını ister.
izlerken heyecana kapıldığım, çoğu sahnesinde konunun anlam bütünlüğünü sağlayamadığımdan ötürü pause ve backward tuslarıyla fazlaca münasebet kurduğum ve zorlu 2 saatten sonra malesef kafamda kendisiyle ilgili makul bir çerçeve oluşturamadığım için en sonunda çerçevede boş kalan yerleri "sevgili sevgilim"in yardımıyla doldurmaya çalıştığım çok izlenesi bir c. nolan filmidir.
hâlâ mı? üzgünüm ama overrated olduğunu söylemek zorundayım. hele de, arjantinli yazar julio cortázar'ın stream of consciousness * tekniğiyle yazdığı rayuela [a.k.a. hopscotch - seksek] romanını okumuş birisine inanılmaz derecede basit gelebilecek bir filmdir. zöge: tam da olman gereken yerdesin, dilerim hep burada kalırsın. çünkü; pablo neruda'nın "cortazar okumamış insan bir kader kurbanıdır. eserlerini okumamak korkunç sonuçları olan, sinsi ve ölümcül bir hastalıktır. hayatında hiç şeftali tatmamış bir insanın durumu gibi. kişi yavaş yavaş mutsuzlaşır, farkedilir şekilde solgun görünür ve belki de azar azar saçları dökülür. bunların hiçbirinin başıma gelmesini istemem, ve bu nedenle büyük julio cortazar'ın bütün üretimini, mitlerini, çelişkilerini ve ahlaki oyunlarını yutarcasına okuyorum." * * * dediğinden bile bîhaber olanlarla aynı platformda olduğumu her daim bana hatırlatman gerekiyor.
korsan 1080p'sini sadece test amaçlı indireceğim ve elbette ki arşivime katmayıp sonradan kaldıracağım film.
edith piaf'ın non je ne regrette rien şarkısını bana alarm yaptıran, 1080p'sini indirten, arkadaş ortamında başka bişey konuşturmaz hale getiren filmdir. hastasıyım ulan.
hala mı? üzgünüm ama overrated olduğunu söyleyenlere bişey diyemiycem, laflar hazırlamadım.. o değil de millet beğenmiş işte hala ne oeverrated falan. sen beğenmediysen izleme o zaman. herkes birbirinin beğenmediği overrated desin. olsun di mi bu.. hele ki, überyalı yazar aleksandır siksallandır'ın, "eşşeğin zikinden nağmeler" isimli kitabını okuyanlar için çok basit gelebilecek bir filmdir.
--- spoiler --- film harika, kurgu süper, takdir edilesi. tek bir şeyi merak ediyorum. rüyanın alt katmanında zaman belli bir oranda değişirken (yani katsayı farklıyken diyelim), üst katmanda çalan müziği nasıl aynı hızda duyuyorlar? izlerken şöyle biraz düşündüm, sonra sktret izle işte yaa süper film dedim. --- spoiler ---
film vanilla sky'ı ve biraz da matrix'i andırsa da yine de rüya içinde rüya görülmesi onu ayıran özelliği olmuş. filmin sonunda cobb muhtemelen rüya görmeye devam ediyordu. neden derseniz totem sadece sahibinin bildiği bişeydir ve cobb'un kullandığı totem aslında mal'ın totemidir. yani totemlikten çıkmıştır artık. cobb da bu yüzden rüyanın içinde belli anlarda o totemin dönerken durduğunu görüyor olabilir. eğlenceli film olmuş ve sıkılmadan izletiyor kendisini. filmin sonucu dediğim gibi muamma olsa da belki sağlam bir senaryo ile devam filmi çekilebilir diye bence muallakta bırakılmış gibi geliyor bana. not olarak da bence iyi bir seyirlik olmuş 10 üzerinden 8'i hak ediyor kanımca.
kitapların sinemaya uyarlanması her zaman için zor bi iştir. bu mevzu acayip tartışılmış irdelenmiştir hatta. çok iyi kitaptan çok iyi film ender çıkar. fakat kötü kitaplardan acayip filmler çıkabilir. bunu da şöyle izah edeyim: iyi bir kitap bütündür. özüne sadıktır. içinden birini çıkarmak birini eklemek esere zarar verir dolayısıyla çekilen film de pek güzel olmaz. kötü kitap çoğunlukla kopuktur, kurgu eksiktir. yönetmen daha çok hayal gücünü kullanabilir. o kötü kitabı güzel bir esere çevirebilir. film çekerken kitabın hepsini anlatacağım derdine düşmek de cidden kaç saatlik film çekeceğinize bağlı bir olay. insanlar sabahtan akşama kadar sinemada film izleyemez değil mi? umarım anlamışızdır. bu bir filmdir arkadaş. kitap değil. ikisi farklı şeyler. şu kitaptan esinlenmiş laflarını anlarım, haklı olabilir. gerçi bu mevzunun da ispatı zor. biri çıkıp sana öyle gelmiş hacı diyebilir. cidden anlayamadığım şey falanca yazarı okumayanla tartışamam, anlaşamam tavırları. siz kimsiniz yahu? ne okuyup ne okumadığımızın listesini size mi yollayacağız? bu hakkı nereden buluyorsunuz? okuyup okumadığımızı nereden biliyorsunuz? ayıp yaa!
(bkz: the cobol job)
avaz avazın 2010 yılı değerlendirmesine konuk olan son christopher nolan farklılığıdır. http://avazavazdergisi.blogspot.com/…inception.html
--- spoiler --- insan ilk izlediginde sonuna cok takiliyor. bu aksam ikinci defa izledim ve gordum ki, sonu aslinda muglak degil. adam senelerce cocuklarinin yuzlerini hatirlayamadi. ne ruyada, ne de gercekte. hangi ruya ona bunu hatirlatabilir ki? adam bariz donuyor iste eve. bu kadar net. * --- spoiler ---
--- spoiler --- izlediğim andan itibaren aklıma oscar wilde'ın sık alıntılanan bir sözünü getiren film: "the world is made by the singer for the dreamer." --- spoiler ---
tiglon tarafından ülkemizde de çok geçmeden blu-ray ve dvd formatlarında dün yayınlanmış olan 2010 yılının kesinlikle en iyi filmi. 2 dvd'lik özel versiyonu arşivime hemen kattım, benim gibi sinefiller zaten kaçırmayacaktır.
bugüne kadar izlediğim en iyi filmlerden biri, hatta o kadar iyi ki ayda bir izleyesim geliyor, kurgu muhteşem. bazen kendi rüyalarımızda anlam veremediğimiz şeyler için, farklı güzel bir bakış açısı oluşturmamızı sağlıyor. ayrıca yaşadığımız hayatın nasıl olabileceği ile ilgili de akılda kalıcı bir şüphe bırakıyor.
anime fanlarının hazırladığı vidyolar nette dolaşırken, güzel bir derleme sunmuş bir tanesi inception'ın paprika'dan nasıl 'esinlendiği' ile ilgili: http://www.mangatherapy.com/…/inception-paprika-pt1 http://www.mangatherapy.com/…/inception-paprika-pt2 söz konusu vidyo ise: http://www.youtube.com/…z7s&feature=player_embedded
"sizler, şu anda rüyadasınız. ölünce uyanacaksınız." hadis-i şerifini hatırlatan film.
internet alemine düşmüştür. sinema sevmezler ve download edip izleyenler olarak yazıp bu kesime hitap ederek yumulun demek istiyorum. izlemeyen kalmasın...uzun ama doyurucu bir analiz oldu. senli beni konuşmayı çıkarıp essay olarak hocalarınıza verebirsiniz. hak talep etmem, dünya devrimine inanmayanları affetmem. --- spoiler --- filmle ilgili hayal gücümüzü kullanarak devasa analizler yapabiliriz. ki zaten bol bol yapılmış, lakin kimse hangisi doğru analiz bilmiyor. çünkü insanlar bir şeyin doğrusunu öğrenmek isterler ve öğrenmek için de doğru şeyi söyleyen kişiyi ararlar. bu kişiler çok fazla olursa, ortada doğru kalmaz. peki illa doğruyu aramak zorunda mıyız? neden bizden daha iyi bilen biri hep oluyor da biz ona soruyoruz? çok fazla analiz yapılmış ama en çok dikkatimi çekenler doğal olarak ilk sayfalarda yapılmış analizler oldu. genel analizler filmin salt seneryosunun doğru mu yoksa yanlış mı olduğu üzerinde. zaten eğer son sahnede totem dönmese kimse bu kadar detaya inmeyecek. kahramanımız gerçekten planladığı gibi işi bitirip evine dönmüş olabilir ama evde totem niye dönüyor? ayrıca uçaktan iner inmez nasıl oldu da ülkesine iniş izni çıktı? hadi direk çıktı diyelim uçakda bütün ekip bu adamın evine mi gidiyordu? tutmadı tabi. diğer klasik seneryo, herkesin aynı rüyayı gördüğü birbirini tanımayan 7 kişi ve konforlu koltukları olan bir uçak. çok düz kaldı başka bir şey deneyelim; cobb aslında 1. seviyedeki rüyada denize düşerek boğuldu.* okumuştum bunu, mantıklı. karısı gerçekten ölmüş ama çocuklarının yüzünü tekrardan görmek istiyor ve kaldığı 1. aşama rüyadan devam ederek son sahneye geçti. (yanar dönerli totem) bu mantıklı gibi ama aynı zamanda david lynch atmosferi yaratıyor. diyelim ki kadın aslında adamla birlikte trende öldü ve filmin tek gerçek sahnesi orası! kahramanız kafasından tren geçerken bu rüyayı görüyor? david lynch dedin mi ortalığı karıştırırım arkadaş. affetmem... hatta abartırım; kadın kafadan kontaktı herifi de delirtti, birlikte delirerek bu enteresan dünyayı yarattılar. tamamen sürreal bir dünya. karakterler, fikir aşılamalar, gerçeği yok çünkü hep uyuyorsun. tamam olmaz, bu sahnenin sonuna akıl hastesinden çıkma bir karı-koca lazım. hadi biraz daha mantıklı konuşalım; bu film aslen adamın karısıyla ilgili değil direk çocuklarıyla ilgili. sürekli onları görmek istiyor ama göremiyor. karısı normal bir şekilde intihar etti ve adam çocuklarla yaşamaya devam ediyor. ama çocuklarının yüzüne bakacak hali kalmamış. nasıl açıklayacağını bilemiyor ve uçakta hiç tanımadığı insanlarla beraber rüya gördüğünü hayal ederek bu enteresan rüyayı görüyor. bak tek rüya diyorum, rüya içinde rüya falan değil. onları bir kenera bırakalım. filmin ilk sanesinden son sahnesine kadar hagisine rüya değil diyebilirsiniz? anlamadın anlamadın da, filmin sonunda dönen totemi mi bekledin? çoğu filmin ortasında çıkan bir bilge amca vardır. kimyagerin dükkanındaki amcayı hatırlayalım. ne demişti? "uyanmak için geliyorlar. rüyaları artık onların gerçekleri oldu! aksini söyleyebilir misin?" söyleyemez. söylemiyor da zaten. onun için rüya içinde rüya, hangi rüya o rüya, hangi rüya bu rüya. bir dakka arkadaş. bi sakin! boş ver hangisi gerçek hangisi yalan. komple film diyerek değerlendir. biraz meteryalist ol! filmin ismi ne? inception. kadınla konuştuğu sahnede ne diyorlar. sana bir fikir aşıladım ve sen intihar ettin. kim intihar etti? kimse intihar etmedi! uyanmak için gelenler seyirciler. nolan da tam anlamıyla bir yönetmen mastürbasyonu yapmış. her yönetmen yapar bunlardan; genelde izleyiciye çok dolu ama hiç bir şey anlaşılmıyor gibi gelir. david lynch dedik ondan bahsedelim. lost highway'e bakın, bir de blue velvet'e bakın. blue velvet sürreal olmasına ve aslen çok daha dolu bir içeriğe sahip olmasına rağmen çok daha rahat bir şekilde izleniyor ve kafamızda bir takım sorular bıraksa da aslen seyirciyi yormuyor. ama lost highway bir yönetmen mastürbasyonudur. blue velvet değil! türk sinemasından örnek verelim; zeki demirkubuz diyelim ve masumiyet filmini ele alalım. bir çoklarına göre türk sineması adına yapılmış en iyi film. peki bekleme odası ne? yönetmen mastürbasyonu. detaya girmiyorum çünkü entry değil kitap olacak bu birazdan. en son basit bir örnek vereyim muhsun kırmızıgül'ün ilk filmi bile yönetmen mastürbasyonuydu. her şey vardı. bazı yönetmenlerin mastürbasyonları çok kişisel ve kendini anlatan tarzda olur, ki biz bunlara sanatsal bi şey anlamadık deriz. bazılarınınki ise görsel açıdan dolu olup pek bir şey vermez. nolan'ı mahsunla karşılaştırmıyorum ve kendisine büyük saygı duyuyorum. şimdiye kadar kötü film yapmadı. ama eğer nolan mastürbasyon yapacaksa bunu görsel bir şölen haline getirir ve bu şölen mahsun kırmızıgül filmi gibi sırıtmaz. totem dönüyor, totem dönüyor. o totem bütün film boyunca dönüyor ve adam ben bunları yaptım diyor işte. bizim kendisinin zekasına hayret etmemizi istiyor. aklınızı alırım hangi rüyanın hangisi olduğunu anlamazsınız ama saçma bir rüyadan uyanma hissine kapılmazsınız diyor. hem sinema yönetmeyim hem görsel şölen yönetmeyim, seneryom da farklı, anlatım tarzım da diyor. totem sürekli dönüyor hangisini beğendiysen sen karar ver. iyi film ama sıkıcı veya kötü film ama güzel sahneler var diyemiyoruz nolan filmleri için. insomnia dışında bütün filmleri böyleydi bu adamın bence. ikisini birden bulmak her sinema filmi için mümkün değil. batman'e komünizmle demokrasiyi karıştırarak daha önce de yaptı bunu. nolan öldüğünde ingiltere'den çıkıp amerika'nın en iyi filmlerini yapmış büyük bir yönetmen olmak istiyor. imdb notu: evet 10 üzerinden kaç? onu söyle bana diyorsunuz, anlıyorum. herkes 10 üzerinden veriyor sen kaç veriyorsun? asıl soru bu... söylüyorum, 10 üzerinden, evet 10 üzerinden! söylemek üzereyim 10 üzerinden, 10 üzerinden rüya içinde rüya. söylemiyorum anasını satayım, i have a dream diye martin luther king edasıyla bağırtmayın adamı. 4 tane 10 üzerinden dedim ve not vermedim. demek ki neymiş? 4 tane rüya varmış. peki neden not vermedim? çünkü orası son sahne ve yuvarlak zımbırtı dönmeye devam ediyor, lakin tam düşeceği anda film siyah ekrana düşüp bitiyor. materyalist olun dedim ama düşüp düşmediğini görmeden meteryalist bir yorum yapamayız. sürrealist olmayın dedim, çünkü bir film izliyorsunuz ve bunun fakındasınız. insanlara neyin ne olduğunu söyleymek yerine iyi uykular demek en iyisi. aferin, 10 üzerinden... --- spoiler ---
(bkz: erke dönergeci)*
(bkz: #12263784) burda yaşanmışı (kurgulanmışı?) varmış.
anafikrini ruyama girip benden caldilar. serefsizler, o senaryo bana ait.
eksisozluk herseye bok atma timi'ne takilmis filmdir. adam resmen ciddi ciddi hata ariyor filmde. neymis leonardo di caprio dar delikten gecmis ama ceketinin utusu bozulmamis-mis!!! ulan oglum film zaten ruyanin icinde geciyor, sehrin ikiye katlandigina inaniyorsun ama sonra ceketin utusune takiliyorsun. tey allaam yav!
--- spoiler --- edgar allan poe'dan alıntılarla da anılabilecek film: "all that we see or seem is but a dream within a dream." "those who dream by day are cognizant of many things which escape those who dream only by night." "it is by no means an irrational fancy that, in a future existence, we shall look upon what we think our present existence, as a dream." --- spoiler ---
(bkz: rüyada leonardo dicaprio görmek)
internette hali hazirda inception button adinda bir dugmesi bulunan film.konusmalariniza gerilim eklemek icin birebir. http://inception.davepedu.com/ dikkat ! bagimlilik yapabilir. *
çok fırıldak* bir film.
christopher nolan'ın geleceğin kubrick'i olacağını sağlam şekilde ispatlamış bir baş yapıt. film, matrix gibi bir kırılma noktası yaratmış hatta daha öteye taşımıştır. filmin matemetiği kendi içinde tutarlı ve inanırsan neden olmasın noktasında insanları birleştiriyor. filminbu kadar başaralı olmasındaki temel unsurlardan biri rüya gibi herkesin bir şekilde bu bir işaret olmalı bakış açısıyla yaklaştığı bir konu üzerine kurulmasında yatıyor. bunun yanı sıra filmde mutlak iyi ve mutlak kötünün olmaması, hikayenin hıristiyanlık üzerine kurulmaması ve insanın gözüne gözüne sokulan dini mesajların verilmemesi, finalin izleyiciye bırakılması, üstelik finalin rüya yorumu gibi insanın o günkü ruh haline bağlı olması filmin sağlam yapı taşlarını oluşturmakta.
ekşi sözlükteki "doğuştan sinema eleştirmenleri" ile "film izlerken zevk almasını bilenler" i yine karşı karşıya getiren filmdir.
inception stainless steel spinning top totem with plastic die http://www.dealextreme.com/details.dx/sku.44826 (bkz: dealextreme)
nolan'in kendisinin cizdigi rüya haritası: http://goo.gl/ce68z
"rüya" konseptini işleyerek "ünlü" grubunun rüya şarkısına gönderme yapmış filmdir.
fantastik bir iphone oyunu da var bu filmin. telefonun mikrofonlu kulakligi ile oynamaniz gerekiyor. denemek isteyenler icin bedava.
her yönüyle harika bir film. bitişinde muhtemel bir devam filmine açık kapı bırakmış gibi geldi bana. izlediğimden bu yana 2 haftada bir, bir doz almadan duramıyorum. (bkz: başıma bir iş gelmeyecekse inception harika)
keşke dizi olsa da yıllarca sürse dediğim filmlerden..
birleşik devletlere hoşgelmenin ne kadar muhteşem bir duygu olduğunun yine gözümüze sokulduğu bir holywood ürünü. güzel film ama.
--- spoiler --- filmin sonunun gerçek mi rüya mı olduğu net değil. şöyle ki; mal'un totemi rüyalarda hep döner, devrilmez. devrilirse rüya değil, gerçektir. cobb da filmin son sahnesinde (çocuklarını göreceği zaman) mal'un totemini çeviriyor yemek masasında, o an gerçek mi rüya mı anlamak için. ancak totemin devrilip devrilmediği gösterilmeden film bitiyor. ekranın kararmasına yakın totem devrilecekmiş gibi sendelemeye başlamış olsa da sonuçta devrilip devrilmediğini bilemiyoruz. --- spoiler ---
güzel bir film olmasına rağmen beni o kadar da etkilemeyen matrixvari bir film. izlediğim en iyi filmdi diyenlerin bir de başyapıtları izlemelerini tavsiye ediyorum.
(bkz: rüyalanmak)
film olarak bir başyapıt değil belki ama rüya konseptini kesinlikle çok güzel tanımlamışlar.. --- spoiler --- kablolarla insanların birbirine bağlanması değil belki ama rüyaların gelişim/oluşma süreci eminim çoğumuzun düşünüp de tanımlayamadığı gerçek hayattaki şekline çok yakın.. --- spoiler ---
'insanlar uykudadır, ölünce uyanacaklardır' - hadis.
sinema dünyasında 2010'a damgasını vurmuş film. sinemayla ilgili nereye baksan ilk inception'ı göreceksin. ben henüz izlemedim ve izlemek için damga vurduğu yılın son gününü bekliyorum. gerçi herkes filmi izleyip üzerinde konuşmak istediği için sanki konuya aşinayım artık. ama mümkün olduğunca üç maymunu oynuyorum şu anda.
(bkz: http://incontention.com/…inception-shooting-script/)
bugüne kadar izlediğim en iyi filmlerden biriydi. öncelikle, daha önce çok fazla işlenmemiş bir konu üzerine yoğunlaşılmış. nolan, filmin kusursuz olabilmesi için her detayı düşünmüş, her sahneyi dolu dolu işlemiş. bildiğim kadarı ile, bu film için memento'nun bitiminden beri düşünüp, hazırlık yapıyormuş. bir nevi hayat projesi gibi bir şey. sonuç mükemmel. tek kelime ile mükemmel. filmi izlemediyseniz ve izlemeyi planlıyorsanız, bilmeniz gereken bir kaç şey var. bilmeseniz de olur fakat size belirli oranda fayda sağlayabilir. - filme gitmeden önce uykunuzu almış olun. bu filmi izlerken uyuyakalmak istemiyorsunuz. çok ciddiyim. - film boyunca konsantrasyonunuzu bozmayın. filmden bir anlık kopuşunuz, uzun süre boyunca afallamanıza sebep olur. - ilk izleyişinizde her şeyi anlayacağım diye uğraşmayın. görselliğin de keyfini çıkarın. birden fazla kez izlenecek bir film olduğu için kendinizi parçalamaya gerek yok. --- spoiler --- bütün her şey bir yana, zaman olgusunun işlenişi mükemmeldi. bunu anlatmasından öte, sahneleri kullanarak seyirciye sunması çok lezizdi. araç köprüden düşerken geçen bir kaç saniye, yer çekimsiz ortamda asansörde yaşanan bir iki dakika, karların üzerinde geçen on dakikalık süreç... ve bunu film içindeki uygulayış. nolan' ın yeteneğine saygı duydum, tekrar ve tekrar. --- spoiler ---
christopher nolan' ın dehasını gösterdiği bir daha gösterdiği filmi. zihin manipülasyonuna dayanan konusu vardır. hayal dünyası geniş insanların çok zevk alacağı, gerçeklik sınırından dışarı çıkmayan kişiler içinse pek işe yaramayacak filmdir. aksiyon sahneleri izleyenleri pek memnun etmese de kurgu açısından en iyi filmler arasında da görebiliriz.
film, felsefeyle haşır neşir olmuş birini diğerleri kadar etkilemez. hikaye çok eski. gördüklerimizin gerçek şeyler mi yoksa beynimizin bize bir oyunu mu olduğu mevzusu materyalist olmayan filozoflar tarafından bin küsür yıldan beridir tartışılıyor zaten. film bu konuyu görsel bir şölene dökmüş. ama çok karmaşık. izleyicinin kafasında, film izledikten sonra kafa karışıklığının haricinde herhangi bir fikir oluşmuyor. m.ö. 1500'lü yıllardan günümüze kadar gelmiş hint felsefesine ait metinler olan vedalar ve puranalar konudan bahseden sanırım en eski metinler. ayrıca platon, montaigne, rene descartes, george berkeley, arthur schopenhauer kitaplarında konuyu deşen düşünürlerden bazılarıdır. yanılmıyorsam mevzuyu en geniş anlamda işleyen ilk felsefeci george berkeley ve kendisi şöyle diyor: "kendilerini gördüğümüz ve dokunduğumuz, bize algılarımızı verdikleri için nesnelerin varlığına inanırız. oysa algılarımız sadece zihnimizde var olan fikirlerdir. şu halde algılar aracılığıyla ulaştığımız nesneler fikirlerden başka bir şey değildirler ve bu fikirler, zihnimizden başka yerde bulunmazlar zorunlu olarak… bütün bunlar madem ki sadece zihinde var olan şeylerdir, öyleyse evreni ve şeyleri zihnin dışında varlıklar olarak hayal ettiğimizde, yanılmaların içine düşmüş oluyoruz demektir… öyleyse bizi çevreleyen şeylerin hiçbirinin bizim zihnimizin dışında bir varlığı yoktur." schopenhauer'ın da bahsetmiş olduğu tarihi m.ö. 1500'lü yıllara dayanan hint felsefesine ait metinler vedalar ve puranalarda aşağıda örneğini verdiğim benzetmeler sıkça tekraralanır: "o mayadır. aldatmanın peçesidir. bu peçe, ölümlülerin gözlerini örter. onlara bir dünya gösterir. kişi bu dünya vardır da diyemez yoktur da diyemez. çünkü o bir düş gibidir. kumda parlayan, gezginin uzaktan su sandığı gün ışığı gibidir; ya da o yere atılmış bir ip parçasıdır da gezgin onu yılan sanır."
karmaşıklıktan prim yapan adamın karmaşengiz filmi.
neler döndügünü bir türlü cözemedigim nolan filmlerinden sadece biri. (bkz: memento) (bkz: the prestige)
(bkz: inception hakkında ne dediler)
klasman farkı olsa da, american beauty gibi bir filmin 8.6 puan aldığı listede, 9.0 puan alması gayet normaldir. aksini iddaa eden gitsin bağımsız türk pornosu izlesin.
leonardo dicaprio'nun kendini kanıtladığı, son zamanlarda izlediğim en iyi yapım. adamlar film yapıyor bizimkiler ise filme benzer bir şeyler. cobb'un yaşadığı karmaşa kendi dünyamızda da var. çelişkiler, hayaller, umutlar, umutsuzluklar, yaşanmışlıklar ve rüyanın esrarı.
http://www.somethingofthatilk.com/comics/93.jpg
--- spoiler --- if you run a vm inside a vm inside a vm inside a vm, everything will be very slow. yani diyor ki: sanal makine icinde sanal makine icinde sanal makine icinde sanal makine calistirirsan her sey cok yavas olur. --- spoiler ---
tek başarısı, bu kadar soyut bir konuyu bu kadar somut işleyebilmesi olan film. sen git istediğin gibi rüya oluşturma yetisine sahip ol, sonra da git çirkin beton bloklardan oluşan bir şehir yap kendine. bir zamanlar bir hayalgücü* vardı, ne oldu ona?
sevgiliyle bir aydan sonra ilk defa görüşecekseniz ve bu filme gitmeye karar verdiyseniz bi bok anlamama ihtimaliniz yüksek.
shutter islandın yanında ancak 'yolluk' olabilecek film.
güzel bir film ama neden bu kadar abartıldığını anlayamıyorum. bundan daha güzel varoluşçu filmler var ama onlar bu film kadar ilgi çekmiyorlar maalesef. reklamın gücü bu olsa gerek. bu film için "matrix'ten güzel" diyenler bile var. onlara allah akıl fikir versin zaten.
filmde ariadne'nin totem'i olan şah neden hiç kullanılmadı, merak ettiğim tek nokta bu olmuştur. sanırım dikkati başka yöne çekme amaçlı yapılmış bir sahne. böyle avutuyorum veya ben kendimi.
bu film boktan olmuş biraz. aslında ortalamanın üzerinde bir film olarak görüyordum ilk izlediğimde. ancak bu filmin ne kadar mükemmel olduğundan, eşsiz bir güzellikte özgün senaryosu olduğundan bahseden tiplere günde 47 defa rastladığımdan dolayı biraz, biraz değil bildiğin inanılmaz bir antipati oluştu bende. çevremdeki insanlar inception'ı herhangi bir şekilde övücü bir şey söyleyince uyuz oluyorum, hemen karşı atağa geçiyorum, matrix, vanilla sky, 13th floor dan girip, özgün dedikleri senaryonun amına koyuyorum, sonra da christopher nolan'ın en iyi filmi memento ve the prestige dir diyerek noktalıyorum. inception izlerken bildiğin sıkıldım lan. saate falan baktım. 10 yıldır beklettiğin film bu muydu demek istiyorum. ikinci bir avatar vakası. dark knight'ı da övmüştünüz o kadar, o da boktan çıkmıştı.
vasat bir filmdi. öyle rüyaydı, beynimizin bize oynadığı oyunlardı falan diyince hemen etkileniyor millet. bir de işin kötüsü bu filmi izledikten sonra "ulan denesek mi" kafasına giren insanlar olması, bir numarası yok beyler yatıyorsun, uyuyorsun.
kendimce şöyle bir yorumum var, kısa; --- spoiler --- filmin bir yerinde rüyalar hakkında eleman kıza bilgi verirken söyle bir şey söylüyor; "rüyaya nasıl gittiğimizi hiç bilmeyiz, hep kendimizi bir anda rüyada buluruz. rüyada bulunduğumuz ortama nasıl geldiğimizi bilmeyiz". ilginçtir biz insanlar nasıl oldu da bu dünyada var olduk? buraya nasıl, ne zaman, nereden geldik bilmiyoruz. öncesi çok belirsiz. hala ona uğraşıyoruz. insanoğlu bir anda kendini bu gezegende, bu evrende bulmuş gibi. bir anda kendimizi rüyanın ortasında bulmak gibi. --- spoiler --- yoksa?
ölmeden önce izlenmesi gereken film. daha önce değil, ölmeden önce son izlenen olması gereken film. başka filmlerden de tat almak isterdim.
beynin kendini yenilemek, gün icinde olan olaylari hafizada saglamlastirmak icin kullandigi bir metodu abartarak seyircilere sunmus bir film.
--- spoiler --- bildigimiz multiplayer mevzusunun ruyalarda vuku bulmasini anlatiyor lan bu film. once biri ruyayi kuruyor, (bkz: new game) sonra birileri makinaya baglaniyor, (bkz: lan game) son olarak da birileri ruyaya entegre oluyor. (bkz: join game) bildigin multiplayer oglum iste. --- spoiler --- ha bu arada, guzel film izlemeyi arkadas ortaminda rencide ediyorlar ona gore.
ikincisi asla gelmeyecek film. christopher nolan filmlerinin genel özelliğidir bu. film biter, arkasında bir sürü soru bırakır. izleyici kafasında nasıl bitirmek istiyorsa öyle bitirir filmi. ya da filmle ilgili bunu açıklamak gerekirse --- spoiler --- hangi rüyayı seçersen, o rüya senin için gerçektir. --- spoiler ---
imdb'ye girisiginde amaan yeniden dark knight sendromu yasaticak dedigim film. listeye ikiden girince direk onyargi hissettim cunku ne zaman bir film direk ilk 10dan girse kafamda milyonlarca veledin sinemadan cikip eve kosturup 10 verdigi sahne olusuyor. hikaye guzel olsada nolan beni bu sefer hayal kirikligina ugratti. --- spoiler --- film bence cok zayif olmus. cobb'un karisina olan askini anlayamiyoruz bile goruyoruz ama hissedemiyoruz. cobb'un ozel hayati oylesine es gecilmis ki sonunda ruyada mi yoksa gercek hayatta mi umrumda bile olmadi. ruyada olsa ne olacakki? hele ruyaya katilma sahneleri matrix'ten sonra bir cocugu bile tatmin edemez. ne o oyle sipsak kola bi bant hemen ruyada istedigimizi yapiyoruz?? --- spoiler --- guzel film ama matrix'le karsilastirilamaz bile.
görsel efektlerinde bir türkün çalıştığı, son zamanlara damgasını vuran, inception mind crime adlı internet oyununun isim babası christopher nolan filmi. (bkz: muhittin bilginer)
bir cristopher nolan yapıtı. aslında bu kadarını ifade edip kapasan bile cümleyi yapıtın kalitesini belirtecektir. çünkü adı dahi markadır artık. bu filmi izleyen kimi kesimin saçma, bir diğer kesimin ise mükemmel olduğunu düşündüklerini gördüm. en başta konu itibariyle radikal ve yenilikçi, senaryosu da oldukça akıcı. sonlara doğru rüya içersinde pek çok başka rüyaya girme arasındaki bağıntılar resitaline diyebilcek pek bir şey bulamıyorum. gerçekten etkileyici. alışılmışlığın dışında yaratılan bu izler filmi ayrı bir noktaya taşıyor.
"rüyaya girme" konusunun çok yüzeysel geçiştirildiğinin düşünüldüğü filmdir. fringe'deki gibi su dolu tanka sokunca mı mantıklı olacak lan bu? yemin ederim eleştirirken saçmalamak apayrı birşey. the matrix'de kafaya matkap ucu sokunca mantıklı oldu da şimdi mi mantıksız? the matrix'i belki 100 kere seyrettim, her karesini hem de... hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biridir ama bir kere "ya bu matrix'e yayını çok detaylı anlatmadılar hocuuuuuuuu. napıyor bu adamlar? böyle film mi olur amına koyayım" demedim. denmez de. adam sizin taktığınız her fikri detaylı anlatmaya kalksa 4 saatte filmin içinden çıkamaz. ha etraflıca bilgi istiyorsan bak nolan demiş "screenplay kitabını satıyorum" diye. the matrix'de geçen mantık hatalarının yarısına bile sahip değildir bu film. bak hemen şuanda aklıma geleni söyleyeyim. en az 300.000 sentinele sahip makinalar matrix'e yayını kontrol edemiyor öylemi? hasiktir lan ordan. bi boru hattında 3 kilometrede bir 1 sentinel'in yettiği ortamda mantıklımı lan bu? gördüğünüz gibi senaryoda çok önemli yer kaplayan şeyleri en ufak detaya takılarak filmi yerden yere vurabiliyoruz. yemin ederim inception'ı beğenenlerin sinemadan anlamadığını iddia edip "matrix'den iyi değil babuş" diyorsunuz ya neremle güleceğimi şaşırıyorum. pulp fiction bence rezalet bir filmdir. bu filme güzel diyen hiçkimseye sinemadan anlamadığını iddia etmedik henüz çok şükür. bu inanılmaz ukalalık ile burada karşılaştım ama. evet siz süper izliyorsunuz filmleri, yalnız biraz kumandayı sol ele alın beyler, aşınacak, alev çıkartacaksınız aman... bir filmde herşeyi açıklamak zorunda değil yönetmen. hele christopher nolan gibi seyircinin zekasını küçümsemeyen bir adam bunu hiç yapmaz. rüya makinesinin tüm detayını açıklayıp nolacak onu da anlamıyorum. nolan bunu kafaya astronomik bir kasket geçirerek de yapabilirdi. çokmu zor yani? sizin tek amacınız materyal bebeğim. başka hiçbirşey değil. yapıp patentini alacaksanız ayrı konu tabi, hayırlı işler.
ünlü sinemacı christopher nolan’ın, dünyanın dört bir yanında olduğu kadar, rüyaların mahrem ve sonsuz dünyasında da bir gezinti sunan, özgün bilimkurgu filmi. sinema da izlemenin keyfi paha biçilemez.
(bkz: inception'da mimar yerine laz müteahhit olması)
filmin senaryosunda bazı ufak tefek mantık hataları olduğu doğru , ama rüya katmanlarındaki geçişler , zamanın ilerleyişi olayların akışı , heyecan dozunun ayarı çok iyi kurgulanmış . hikaye insanı düşündürüyor ve zihinde farklı noktalara temas ediyor. rüya konsunda yaşanmışlık hissi veriyor , buda çok iyi bir özdeşleşme sağlıyor.filmin genel havası insanı sarıp sarmalıyor ve sizi gerçekten bir rüya alemine sürüklüyor. senaryoda genel anlatılmak isteneni etkilemeyn ufak tefek hataların hiç önemi yok , senaryo yazanlar , yazmaya çalışanlar iyi bilir ;muhteşem bir fikir bulduğunuzda bazen onu anlatmaya öyle dalarsınız ki bu denli hatalar görünmez olur . boş kamera görüntülerinden , uyuz diyaloglardan kokuşmuş hikayelerden ibaret küflü filmelere sanat filmi diyenler izleyin sinemada sanat nasıl olur görün ,
oldukça etkileyici, seyir zevki yüksek güzel bir film. juno'dan da bildiğimiz kıza uyuz olmam ve filmde işlenen gizemin şirazesinden çıkması konusu dışında eleştirecek pek de bir şey bulunmuyor, bu film ile alakalı. lakin di caprio da gözlemlediğim durum şudur; herif oynadığı her karakterde aynı. yani karakterini çok iyi oynuyor ama hep aynı di caprio ile oynuyor. farklılıklar katmıyor. inception - blood diomand - the departed - the aviator - catch me if you can - gangs of new york - the man in the iron mask... karakterlerdeki üslup birbirinin (ufak farklılıklar haricinde [yok birinde intikam alma hırsı ağır basıyor, yok birinde ergen bunalımı, yok birinde...] ) aynısı. bu yanlış anlaşılmasın demek istediğim adamın aynı tip rolleri oynaması değil ki saydığım filmlerdeki roller birbirinden oldukça farklı. asıl demek istediğim sanki aynı 1 veya 2 ay içerisinde bu filmlerin hepsinin birden çekilmiş olması gibi bir durum... bu adamda hiç mi değişim - değişimden kasıt fiziksel değişim değil roldeki üslup değişimi - olmaz. artık di caprio rolünde, sinirlendiğinde böyle oynar, güldüğünde böyle, üzüldüğünde böyle, şaşırdığında böyle... diye kalıplar var diye düşünüyorum. işte bunların bir zaman sonra di caprio'nun potansiyel sinema seyircisi veya takipçisinde düşmeye neden olacağını düşünüyorum. zira aynı durum bir al pacino'da yok. adam aynı tip rolü farklı al pacino'yla oynayabiliyor. bu tıpkı bir ressamın doğa resimlerinde hep aynı tip ağaçları aynı tip ırmakları... benzer renklerle tuvale aktarması gibi. işte benim eleştirim bu ressama "farklılık olsun biraz git farklı kategoride resimler yap" demek değil, "doğa resimlerin çok güzel ama bundan sonra yapacağın doğa resimlerinde farklı renkleri farklı desenleri denesen..." demektir. velhasılıkelam, di caprio beyimizde assembly line'dan çıkma rollerinden daha çok el emeği rolleri bizlerle buluştursun da onu da al pacino gibi başımıza tac edelim. --- spoiler --- yerçekiminin olmadığı dönemlerdeki duvarlardan atlamalı dövüş sahneleriyle de beyazperde de matrix tadında bir çığır açılmıştır. --- spoiler ---
çok dikkat etmeliyim, anlamalıyım, kendimi vermeliyim diye kastığım filmdir. zamanında iktisat dersine bu kadar kendimi verseydim keşke
şahane kurgusu, senaryosu ve efektleri ile insana gözünü kırmadan kendisini izleten film. oscar ödül töreneninde, en iyi film dahil olmak üzere, birden fazla heykelcik kazanaması sürpriz olmayacaktır. özellikle müzik konusunda oldukça ümitliyim.
insanları 2 kategoriye ayıran filmdir. 1. filmi anladım deyip kendini üstün bir insan ırkından zannedenler. 2. filmi anlamayıp pekte siklemeyenler.
christopher nolan'ın nirvanaya ulaştığı filmdir gözümde. her filminde, bir önceki filmini aşan bir insan olarak, çitayı çok yukarıya koymuştur. sanırım the dark knight rises ne kadar güzel olursa olsun beğenilmeyecektir. --- spoiler --- işte o topaç gibi dünyada yaşıyorsun. bir öyle bir böyle ve ne olduğun belirsiz. --- spoiler ---
blu-ray versiyonunu izlediğim inanılmaz kaliteli bir christopher nolan filmi. ancak, bir the prestige değil.
belirli bir kitlenin oluşmasina neden olmuş filmdir bu. hani bir nevi kralin ciplak olmadigini iddia ederler bu filmin etkisinden kurtulamayan insanlar. kral bariz ciplaktir yani bu film sadece averaj üstü bir filmdir. asla bir matrix veya dark city olamayacaktir.
mombasa'lı kovalamaca şuradan zevkle seyredilebilir; http://www.youtube.com/watch?v=8aukyqkauog
baştan izlemek için elverişli ortamın oluşturulması gereken film.
ben bu iç içe rüyalarda zamanın katlanarak artması meselesine takıldım biraz. bu kuruş birkaç yönden zayıf. öncelikle -anladığım kadarıyla- rüya görürken beyninizin belli kısımları kapanıyor (karabasan durumları bu yüzden oluyor misal). rüyada aktif olan kısım, beyniniz sınıflandırma fonksiyonlarını (defrag) görürken, belli bir kısmı (virtual machine) rüya görmeniz için ayırıyor. bu rüya gören kısım size film gibi bir şeyler oynatıyor, siz beyninizin küçük bir kısmında yalancı tecrübeler yaşıyorsunuz. koşuyorsunuz ama bacaklarınız hareket etmiyor mesela. beyniniz asıl bacaklarınızı kilitlemiş, ama sizin rüya gördüğünüz kısma yalancıktan bir bacağa-hareket-emri-veren-beyin-kısmı-her-neyse-o kopyası koymuş. böylelikle rüyanızda koşarken yanınızda uyuyan sevdiceğinize ya da köpeğinize tekme atmıyorsunuz. şimdi beynin bu rüyada tecrübeler yaşayan kısmı (sanal beyin), zamanı aynı algılamak zorunda değil. gerçek hayatta elinizi kolunuzu hareket ettirebilme hızınız bellidir, elinizle saniyede üç vuruş ritm tutabilirsiniz. ama rüyada beyin bu bağlantıyı kopardığı için zaman algısı haliyle olmuyor. gerçek hayatta görüp işlemeniz gereken onca duyusal girdi de yok. normalde etrafa bakarken, atıyorum, saniyede 5 gb'lık görüntüleri, 2 gb sesleri işliyorken, rüya gören kısım kendine ayrılan 30 kb'lik ses-görüntüyle maceradan maceraya koşuyor. burada göstermeye çalıştığım, rüyada neden zamanın gerçek zamana göre daha hızlı aktığı. hem gerçek el kol kullanmıyorsunuz, hareketsel geri besleme yok; hem de gerçek algılar yaşamıyorsunuz, duyusal geri besleme yok. bu durumda beyinde tecrübeler olacağından daha hızlı akıyor. (burada alakasız bir tanjant olarak belirteyim: filmleri iki katı hızda (ya da daha hızlı) izlemeyi bir deneyin. çok bir şey kaçırmıyorsunuz) bu hızlılık gerçeğin belirli bir n-katı olmak zorunda değil. beynin rüya gören kısmı birçok ayrıntıyı atlayabildiği için (misal evden okula gidiyorsunuz, yolda hep hayal kurarsınız, bir şeyler düşünürsünüz falan; rüyanızda evden okula giderseniz beyin aradaki mesafeyi-zamanı hop diye atlar) ve hareket ve duyu geri beslemeleri olmadığı için rüyalar gerçeğe göre hızlıdır. bu iki kat da olabilir yirmi kat da. buraya kadar neden dogmatik bir "6 kat hızlı"nın olmayacağını anlatmaya çalıştım. şimdi gelelim neden iç içe rüyalarda bu hızlanmanın üstel olarak artmayacağına. rüyanızda, ender olsa da, uyursanız ve rüyanızda rüya görürseniz, gerçekte yine normal bir rüya görüyorsunuzdur. yani matematiksel olarak şöyle: rüya ^ n = rüya beynin rüyayı gören kısmı, rüya içinde rüya görürken, kendi içinde küçük bir kısmı bu rüyaya ayırmaz. sadece beyin, bir nevi, "rüya.mov" dosyasını içiçerüya.mov yapar. yani rüyayı gören kısım aynı kalır, ama sadece beyin, rüyanın içinde rüya gördüğünüzü size rüyanızda algılatır. (zaten rüyanızda uyuyup iç içe rüya görüyorsanız, bu genelde çok yorgun olduğunuzu belirtir. uykudan uyanma ihtimali oluşursa, beyin sizi rüyanızda bile uyutarak, uyku halinizin devamlılığını sağlamaya çalışıyordur.) yani, rüyanızın içinde ikinci bir rüya görüyorsanız bu 6 x 6 = 36 kat hızda değil, normal rüya görme hızlarınızda (dediğimiz gibi değişen hızlarda) olur. ek: yine filmin ana noktalarından olan tepme-düşme (kick) ile uyanma konusu... hepimizin olur hani bu tecrübeleri, tam dalarken rüyada ayağımız kayar zıplarız falan. buna benim açıklamam da şöyle. siz uykuya dalıyorsunuz. beyin büyük kasları tek tek kapatıyor. o sırada büyük kaslardan biri (bacak) yanlış bir impulsla hareket ediyor. bu ani hareket ne oluyo lan şeklinde sizi uykunuzdan uyandırıyor. sizin o sırada görmeye başladığınız rüya her neyse, o milisaniyelik uyanma sürecinde, bu ayağın ani hareketini rüyaya dahil ediyor. yani rüyanızda ayağınız kaydığı için uyanmıyorsunuz. gerçekte ayağınız seğirdiği için rüyanızda ayağınız kayıyor. ek 2: ortaokulda, rüyanın başında aniden zıplama olayını "ruhun birden bire bedene geri dönmesi" olarak açıklayan nurcu tarih hocamıza da (uğur bey miydi?) buradan selam ediyorum. hocam size laflar hazırladım.
http://images.fastcompany.com/…tionarch_slusher.jpg
(bkz: inception'daki inanılmaz mantık hatası)
fragmanıyla oynandığında eğlenceli hale gelebilen filmdir. yeni yılda septik düşüncelerden kurtulmak dileğiyle öperim yanacıklarınızdan. http://www.facebook.com/…&oid=105005229598&comments
--- spoiler --- sterotiplere bakarsak, ortadoğulu yusuf alacağı paranın iki katına çıkması üzerine, riskleri bilmesine rağmen ekip arkadaşlarını tehlikeye atmaktan kaçınmayan itici bir tip. esas adam da arkadaşlarını tehlikeye atıyor; ama pek tabi onun kabul edilebilir(!) duygusal sebepleri var.. --- spoiler ---
modern warfare 2 özenti sahneleri dikkat çeken filim kesinlikle 10 üzerinden 10 alacak bir filim değil çok uzun birde gereksiz sahneler var. olması gereken sahneler var.10 üzerinden en fazla 8.7 alır. çıktığı dönemde türüne açlık olması başarısını arttırmıştır. imdbdeki listedeki yeri ise yanındakilerle birlikte tam bir abartı.empire strikes backi geçti gerçi onu dark knight da geçmişti tamam müthiş filimler ama geçemez kardeşim salakça hadi onu geçtim syfy listesinde geçmesin empire strikes backi 1 numara olmasın bu ya yazık yazık.
kanaatimce filmde joker tarzı ilgi çekici, tüm hikayeyi aşan, filmin önüne geçen bir karakter yok. ve bu filme inanılmaz bir lezzet katmış.
güzel vakit geçirmeme vesile olmuş bir filmdir.. içerik ve görsellik olarak oldukça sağlamdır. --- spoiler --- filmin bazı sahnelerini uçakta seyahat ederken yanımdaki yolcunun monitöründe görmüştüm ve vay anasını! demiştim. rüyaların bitiş sahnesinde her şeyin paramparça olması siz izleyici olarak onun rüya olduğunu bile bilmezken çok heyecan uyandırıcı.. ayrıca ilk rüyanın ikinci katmanında, sokaklarda bombaların art arda patladığı isyan sahnesi de çok güzeldi. --- spoiler --- genelde yönetmenlerle pek ilgilenmem fakat bu filmin yönetmenini imdb'den araştırdım ve filmografisini görünce şok oldum. the prestige ve the dark knight fimlerini de aynı adam yapmış. (bkz: christopher nolan) tebrikler diyor takibe alıyoruz.
şimdi bitti film. uykulu olduğumdan mı bilemiycem ama saçma sapan bir film olmuş lan bu. bir de o gereksiz, kimin kimi öldürdüğünün bile belli olmadığı çatışma sahneleri beni deli etti. sıcağı sıcağına olsun dedim ama çok uykum geldi devam edemiycem.
filmi izledim kafam karıştı, "ulan yoksa şu anda ben de bir rüya içinde olmayayım" diye düşünürken bu muammayı çözecek tek şeyin kişisel totemi kullanmaktan geçtiğini fark ettim. bir hışımla kişisel totemim olan bitirme tezimin çıktısına baktım. evet, olması gerektiği gibi sayfaları karışıktı ve tablolar henüz yerleştirilmemişti. o an anladım ki rüyada değilim, gerçekliğin tam ortasındayım. şimdi onlar düşünsün. --- spoiler --- düz mantık gidiyorum. o topaç kimin totemi ? mal'ın. totem rüyalarda dönmeye devam eder, demek ki final sahnesi aslında mal'ın rüyası. (cobb'un değil) yani bütün film aslında mal'ın rüyası. (sdfklsdklf) mal'ın derdi neydi ? cobb'la sonsuza dek yaşamak. cobb'un derdi ne ? çocuklarına kavuşmak. mal diyor ki al bakalım çocuklarına kavuştun, ama benim rüyamda kavuştun. mal ölmedi, yüreğimizde yaşıyor. bu filmin 2.si çekilir, açılış sahnesinde de aha şuraya yazıyorum, mal, cobb'u öperek uyandırır. --- spoiler ---
insana dair derin bir sorgulama barındıran film. iki korkuyla geliyor insan dünyaya ve bunların ikisi de irdelenmis filmde. yuksek ses müzikle ifade edilmis, düsme korkusu icin metafora gerek yok zaten. ikinci bir nokta bu filmde vurgulanan, rüyalarla etki edilebilen insanın gecmisi. "birileri ruya aracılığıyla zihne girip insanın gecmiste ektigi dusunceleri degistirebiliyorsa bunu yapan insanın kendisi neden olmasın" sorusunu da sordurtmakta.
topaç sorunsali için; http://kusurbenimimzamdir.blogspot.com/…runsal.html
christopher nolan'ın hem yazıp hem de yönettiği 2010 yılında gösterime giren bilim-kurgu filmi. leonardo dicaprio ve ken watanabe'nin performansları görülmeye değer.film gişe rekorları kırarken nolan'a en çok para kazandıran film olmuştur.4 dalda altın küre ödüllerine aday gösterilmiştir. kaynak:http://www.imdb.com/title/tt1375666/awards
filmde rüyalarda karşılaştığımız dokuların, yapıların siluetten ibaret olmadığı; son derece ayrıntılı hayal edilebileceği iddiası ilgimi çekmişti. tesadüfen birgün rüya görürken aklıma bu film geliverdi. bunun üzerine etrafımda gördüğüm duvarlara yaklaşıp dokunmaya, ince işçiliklerine bakmaya başladım ve görüdüğüme gerçekten inanamadım. benim gibi mimariyle & tarihi işlemelerle uzaktan yakından alakası olmayan bir insan için şok edici derecede ayrıntılı ve güzeldi gördüklerim. tabii o sırada özellikle ilgi gösterdiğim için bulunduğum ortam da muhteşem bir tarihi mekana dönüştü biraz gereksiz yere; ama bu tecrübe normalde gördüğümüz rüyalarda da görüntülerin çok net ve ayrıntılı olabileceğine inanmamı sağladı sonuç olarak.
dark night'la zirveye çıkan bi yönetmenin yavaş yavaş düşüşe geçtiğini gösteren çapsız film. filmi beğenenlerin, hastası olanların çoğunun o son sahnesi yüzünden oldunu düşünmekteyim. neymiş efendim yönetmen topaçın sonsuza kadar dönceğini mi düşçeğini mi göstermemiş. düşünün demek istemişmiş. zırvalamalara bak. off beyin çıtarlarım açıldı düşünürken. ağzı azıcık laf yapan insanlar da çıktı ötmeye başladı. "beyler yapmayın. yönetmen orda çok akıllıca bitirmiş filmi ama dikapreo'nun çocuklarıyla bi anısı yok. dolayısıyla o an yaşadıkları kesinlikle gerçek. rüya olamaz." işte böyle mükemmel yorumlar fink atar oldu. filmden zerre anlamayan insanların filme aşık olmasının sebebi kesinlikle yönetmenin filmi düşündüren, arkası dolu bi' film olarak göstermesi. bunu nasıl başarmış? hafif karmaşık bi senaryo ve filmin sonunun muammada kalması. e şimdi zaten filmden anlamayan bi' insan filmin sonuna kadar bir karmaşa içindeydi. fakat kusura bakmayın da kimse sondaki muammayı anlamayacak kadar salak değil. o karmaşa içinde "topaç durmadı laaa" diyen her insan film çok karmaşık ama güzeldi. ben anladım moduna girip aşık oluyor bu filme. normaldir. bu yönetmenin tek güzel filmi the dark night'tır gözümde. abartıp abartıp çıkmayın karşıma daha da. ayrıca leonardo ne boktan bir oyuncudur. biriniz mi farketmediniz, nası mimiksiz, tipsiz, oyunculuktan zerre nasibini alamamış bu adamı. şimdi film gereği mimiksiz olması gerekiyodu demeyin döverim. bu film hakkında bayaa bi' önce yazdığım yazı gibi bunu da yollayın zamanın ötesine. mutlu olun güzel filminizle.
iki batman arasına girmiş ve ne dilediyse olmuş film.
--- spoiler --- filmde geçen mal'ın totemi ile atlanılan bir nokta vardır. totem açıklamasında o kişiye özgü olmasını ve başkasının dokunmaması gerektiğini söylerler. ama mal'ın totemini rüyada da olsa cobb bulmuş ve dokunmuştur. böylelikle o totemin geçerliliği ortadan kalkmış olabilir. eğer gerçekte mal öldüyse totemlerin başına ne geliyor, sahip değiştirebiliyorlar mı bilemedim şimdi. --- spoiler ---
uzun bir süreden sonra, kendini birden fazla kez izlettiren, son dönemde izlediğim en kaliteli amerikan filmi.
ortalıkta inception style trailer hortlaması yaşatan film. şimdi filmlerin fragmanları tekrardan inception'un fragmanı üzerinden montajlanıp, video sitelerinde dönüyor. özellikle the dark night ve dumb and dumber gayet başarılı. avatar ve toy story de fena değil. http://www.youtube.com/watch?v=kgdqurlmsjc - the dark night http://www.youtube.com/…zldx-bpgxxa&feature=related - dumb and dumber videoları takip edilirse onlarca filmin inception style trailer'i izlenebilir.
kendi totemimi belirlediğim ve gruptaki bir arkadaşı mimar yapıp topluca geldiğimizde kan gölü çıkarmayı umduracak kadar beni gaza getiren yapıt. (bkz: istediği zaman lüsid rüya görüp kimseyi inandıramamak)
(bkz: #21603496)
film'i beğenmeyenlerin elle tutulur gözle görülür bir sebep ile filmi eleştirdiklerini görmedim açıkçası. açıkçası bu tarz "anlaşılmaz yaratıp, anlaşılmasını sağlamaya çalışmak" temalı filmler hep hoşuma gitmiştir. --- spoiler --- bir arkadaşım kullandıkları o makinenin nasıl yapıldığını sorup durdu ve filmi o cevabı bulamadığı için karalamaya başladı. garip değil mi ? matrix'te, matrix ve gerçek dünya arasında yolculuk yapmaya yarayan aletleri de kimin yaptığını sorgulamak gibi bir saçmalık mı bu da ? yoksa bana göre mi ? --- spoiler ---
ince ayrıntılarla bezenmiş olan film ama en incesinde türklere selam çakmıştır. (bkz: dom) (bkz: mal)
şu habere göre 2010 yılında torrent dünyasında da zirve yapan film.
izlediğim en kaliteli, en detaylara önem verilmiş, en başarılı kurguya sahip, en harika special effectli, en güzel castingli en etkileyici filmlerden biri. bilimkurgu sevmeyen bir insanı bile kendine hayran bırakan ve, gerçekçi birine bile "acaba ya?" dedirten filmdir aynı zamanda. joseph gordon-levitt'i* hep sevmişimdir. leonardo dicaprio zaten, söylemeye gerek var mı bilmiyorum, mükemmel bir karakter oyuncusu. christopher nolan'ı ayakta alkışladım film bitince. not: blu-ray'de izlenmesini tavsiye ederim. acaba ya?
altın küre'deki hiç kimse izlememi$ bu filmi herhalde.nedir bu social network modası arkada$ım yaa. senenin açık ara en iyi filmi. iyi ki zuckenberg time'de yılın adamı seçildi. bir alay yağcı
bugün bir kere daha izledikten sonra soundtrack ini bana defalarca dinletmiş film. 83. oscar ödül töreni'nde ne kadar ödül varsa hepsini toplamasını dilerim.
filmi 5. kez izledikten sonra artık fikirlerim netleşti. ilk izleyişimde filmin karmaşıklığından olsa gerek film beni tatmin etmemişti. bir nolan hayranı olarak filmi yetersiz bulmuştum. sanki 2-3 serilik bir fikri neden tek bir film çekerek yaptığına anlam verememiştim. ama şunu söylemek gerekirse kesinlikle daha iyi bir yapım düşünülemez. cast'i ele alırsak şu oyuncu olmamış diyeceğimiz yada yerine başkasını koyabileceğimiz bir oyuncu yok. nolan ve papsidera kesinlikle ince eleyip sık dokumuş. müzikler'e gelince zaten hans zimmer'e diyecek kelime dahi bulamıyoruz. aslında kısaca ekip hakkında eksiksiz yorumunu yapark olayı kapatabiliriz. özellikle benim gibi kafasında hala bir tutam tatminsizlik olan arkadaşlar kesinlikle filmin özel bir versiyonun satın alıp kamera arkası belgeselini izlemeli. işte o zaman inanın söyleyecek laf bulamıyorsunuz. kısaca bence nolan şu ana kadar hollywood'a gelmiş en yetenekli ve en dahi yönetmenlerden birisidir. inception'da öle. zira bütün bu düşünceler bizi nolan'dan daha da iyilerini görmeye teşvik ediyor. sars bizi nolan. yak beyinlerimizi...
temel fikir aslında ferhan şensoy'un varsayalım ismail'inden kopyadır. *
herkesin filmde kendine göre birşey bulup yorumladığı ve zihin yoran konusuyla her izleyen kişide 2. defa izleme isteği uyandıran , aynı zamanda nolan gibi bi adamın bile inception gibi bi filmi çekerken, bu filmi bile beğenmeyecek cins insan topluluklarının bulunduğunu unutmaması gereken filmdir
2010 yılının en iyi filmiymiş. tüm övgülere rağmen bir türlü izleyemediğim ve en sonunda fırsatını bulup az önce izlediğim film. bol bol "lan, bi dakka şimdi nooldu?", "vay amına koyiiiim!" tarzı sözler söyleniyor film izlenirken. neyse saat geç değil ama ben yatayım, belki rüya görürüm.
rüya içinde rüya temasıyla ilerlediklerini zanneden ve lakin kabus içinde kabus bir vaziyette olduklarını geç idrak eden karakterlere sahip film... sanki biraz da, i have a dream in a dream...
son dönemde çıkan her büyük bütçeli filme yapıldığı gibi; hollywood klişeleri ile dolu, aslında müzik ve efektler olmasa çok boş falan filan diye bok atılmaya çalışılan filmdir. müzik ve efektler sanki filmin öğesi değil ya, diğer filmlerde sessiz sinema oynuyorlar. kurguya hiç değinmiyorum zaten millet aptal saptal türk dizilerinden ambele olmuş mantık aramamak lazım. taş gibi film yapmış adamlar, boş konuşana he diyip geçmek lazım.
izleyicinin matrix üçlemesinde sarfettiği eforu iki buçuk saate sığdırarak beyine acayip yükleme yapan bir filmdir. ilk izlenimim budur. yoruma geçmem için içselleştirmem gerek. şimdilik bu kadar.
rüyaların zaman ve mekan tanımaz derinliğine dair paranoyak düşünceleri filizlendiren bir film. amerikalıların, daha doğrusu amerikadaki bilim insanlarının nelerle uğraştığının küçük bir yansıması.
matrix olsun lost olsun avatar olsun böyle paralel evrenimsi sıçramaların olduğu filmlerin son halkası.
ünlü ingiliz yönetmen christopher nolan imzalı;baş rollerinde,leonardo dicaprio,joseph gordon-levitt,ellen page,ken watanabe ve tom hardy'nin yer aldığı 2010 yılı gösterim tarihli sinema filmi.christopher nolan'ın kısa filmlerini de sayarsak dokuzuncu filmi.gerek görsel içeriği gerek hikayesi ve işlenişi bakımından bakımından uyumlu bir film...kişisel bir değerlendirme yapıcak olursam öncelikle şunu belirteyim tüm nolan filmleri izledim ve inception'ın memento ile birlikte nolan'ın yaptığı en iyi film olduğunu söyleyebilirim.kurgusu ve hikayesi son derece entegre şekilde ilerliyor.filmin görsel olarak kendini aşması nolan'ın yenilikçi bir yönetmen olduğunun göstergesidir.çünkü sürekli sabit kalıplar çerçevesinde filmler çekmek yerine nolan kendini farklılaştırmayı tercih ediyor.filmi the matrix ile kıyaslayanlar hatta ondan arak olduğunu düşünenler var.bu düşünceye katılmıyorum...tamam matrix ile benzer teması olabilir bazı yönlerinden benzerlikler içerebilir ancak "matrix filminden arak" denmesi filme hakaret olur...benzer temaların farklı mutfaklardan çıkması denilebilir...film bireysel oyunculukların ön plana çıkmasından öte yönetimi,kurgusu,görselliği ile çok daha ön plandadır... genel olarak konusuna değinecek olursak; --- spoiler --- cobb ve arkadaşları insan zihnine rüyalar aracılığı ile girip fikir hırsızlığı yapan bir ekiptir.insanın en savunmasız olduğu anda,rüyalarda bilinç altına girip düşünceleri,fikirleri başkaları adına çalarak iş yapıyorlardır.ancak bu işlerinin birinde başarısız olurlar ve kendilere bugüne kadar yaptıklarının aksi yani fikir hırsızlığı yerine bir fikir yerleştirme teklif edilir...insan zihninden çalınan düşünceler yerine bu sefer bir düşünce yerleştirmeyi kabul eden cobb ve ekibi bir çok zorlukla karşılaşacakları bir işe bulaşırlar... --- spoiler --- oyuncular ve karakterlerini değerlendirecek olursak,dicaprio cobb karakterini iyi sırtlamış ancak oscarlık bir performansı olduğunu söyleyemeyiz...bu rolü başka biri de canlandırabilir miydi diye sorarsak,başka bir isimde bu rolde olabilirdi ancak dicaprio'yu nolan ile birlikte görmek ayrı bir sinemasal tat veriyor.incepiton-cobb karakteri ile sergilediği oyunculuğu shutter island filmindeki teddy daniels karakterinde sergilediği oyunculuğa göre sönük kalıyor... yan karakterlerden eames karakterini canlandıran tom hardy ve arthur karakterini canlandıran joseph gordon-levitt dicaprio'ya göre daha parlak oyunculuk sergiliyorlar.ancak ne de olsa cobb esas oğlan iyisiyle kötüsüyle en önce o geliyor....saito ve ariadne karakterleri de filmi tamamlayan karakterler olarak göze batıyorlar... sonuç olarak inception bana göre "olmuş" bir film...kusursuz mu dersek,bu son derece öznel cevaplar verilebilcek bir soru olur...nolan yine yapmış yapıcağını...batman serisinin yeni filmi çıktığı zaman görücez,nolan'ın kendini yine aşıp aşmadığını...
5 dakikalığına bakayım deyip her seferinde tümünü izlediğim film. yeter artık 4. kez oluyor. sinemayla birlikte 5 kez izledim. dayanamıyorum. film hakkında söylenen bir sürü şeyden pek farklı olmaz söylediklerim. sadece izlemiş olanlar için minik bir şey söyleyeceğim; --- spoiler --- topaç düşüyor canlar. filmin heyecanıyla sinemada dikkatli izlememiş olabilirsiniz, gözünüzden kaçmış olabilir, o anda aklınızdan ve gözünüzün önden tüm film geçtiği için görememiş olabilirsiniz. ancak evde blu-ray versiyonunu tek başınıza sakin bir şekilde inceleyince, topacın düştüğünü ve gerçekliğe ve çocuklarına döndüğünü görebiliyorsunuz. en azından bugün 4. defa izleyince yine aynı kanaat oluştu bende. ben sinemada da farketmiştim ama insanları ikna edememiştim. böyle söyleyeyim dedim. film güzeldi, çok fazla bok atmaya gerek yok. holywood yapımı olması ona bok atabileceğiniz anlamına gelmez. ancak onu beğenmediğinizi söyleme hakkınızı sonuna kadar savunurum o ayrı. ehe. edit: çocukların aynı kıyafetlerle ve aynı ortamda olmaları dışında beni şüpheye düşüren hiçbir şey yok. offf beynim sulandı artık katmanları, filmin başını, sonunu hatırlamaktan. --- spoiler ---
yapılmış olan iyi filmlerin yarısında zeka varken action yoktu, action varken zeka yoktu ama bu filmde nolan emmi saolsun her iksini ve daha da fazlasını bulmak mümkündür --- spoiler --- film tüm muhteşemliğiyle biterken durup durmadığını bilmediğimiz totem'in durumuna göre; durduysa film olağan bitmiştir. çocuklarına hayaline kavuşmuştur.çocukların yüzü görülmüştür. durmadıysa işler girintilidir. --- spoiler --- mal'ın söylediği "bu gerçek hayat değil" tekrarlamaları doğru çıkar ve aslında mal gerçek hayatta ~ki bir rüya katmanı daha yoksa~ yaşıyordur. cobb ise dürtülmediği takdirde veya durumu farketmediği takdirde, kabullendiği rüya dünyasında çocuklarıyla beraber yaşayacak yaşlanacaktır ölmeyecektir. bu film boyunca izlediğimiz rüya oyunları ise cobb'un bilinç altıyla işlenilen rüyalar silsilesidir. asıl hedef robert fischer'ın en kökenine inip bilgi yerleştirmek değil, onun bir aşşağı rüyada olduğu gibi cobb'un köküne inilmesidir. mal'a herşeyi açıklar vicdanı rahatlar, o ruh halinden kurtulur ve gerçek olduğunu düşündüğü dünyasına çocuklarının yanına geri döner. bunlara ek olarak; --- spoiler --- cobb emmimiz yusuf'un dükkana gittiğinde ilacı denemek için uykuya dalışından sonra kalktığında totemini çeviremiyor ve filmin ondan sonrasında da sonuna kadar hiç çevirmemiş oluyor. yani bir ihtimal daha ki yusuf'un dükkana gelene kadar herşey gerçek, orada uykuya daldıktan sonraki izlenilenlerin hepsi cobb'un rüyasıdır. hedefi kendi en derinliklerine inerek mal yengemiz için vicdanını rahatlatmaktır. gerçek olduğunu düşünmesi içinde bunu fisher abimizin planını işleyerek ulaşıyor. yani filmin sonunda uyandığında yusuf'un dükkanında uyanacaktır. --- spoiler --- bir başka ve son ihtimalde; sonunda mal yengemiz ölürken cobb emmimiz de arafta kaldı ve kendi derinliklerinde bundan sonrasını canlandırdı. totemin durmama ihtimali ve çocuklarının aynı yerde aynı şekilde aynı elbiselerle oynama ihtimalide bundandır. benim yorumlamam bu kadar. hadi hayırlı işler. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: spoiler içinde spoiler)
(bkz: dream within a dream within a dream)
her ne kadar iyi film olduğunu düşünsem de oscar alamayacağına adım gibi emin olduğum christopher nolan başyapıtı.
defalarca izlenebilecek filmlerden biri. konu muhteşem, oyunculuklar da öyle.. ama film hakkında hiç bir bilgisi olmayana ufak da olsa bahsetmesi işkence olan filmdir. --- spoiler --- -rüya katmanları var abi, adamlar rüyana giriyo sonra... +ne işleri var lan benim rüyamda? - misal olarak söylüyorum abi?! + puhoha girerlerse onları da aradan çıkartırız puhoha! -??? --- spoiler ---
iyi film, hoş film, overrated diyecek kadar bi hayvanlık yapmayacağım ( overrated ne lan hem, sevimli şeyler sizi) lakin bu kadar ayılıp bayılanlar görünce ister istemez heyecanlanıyor bu gönül. filme ''çok özgün'' diyenlere kucak dolusu kardeşlik ve dünya barışı gönderiyorum öncelikle. hayatı sorgulayanlar var lan bu filmi izleyip. sorgula tamam da bu sorgulamanın insepşını da bu film olmasın lütfen be totem gözlüm, katman dudaklım. ''bu zamana kadar aklın neredeydi? '' derler adama, kim der mesela, ben derim. derim ve arkama bile bakmam.*
spoiler ------------------------------------------ tekrar seyredildiğinde bazı şeylerin daha iyi anlaşıldığı filmdir. mesela cobb ve diğerlerini ilk başta kiralayan ve başaramazlarsa ölümle tehdit eden cobol mühendislik'in patronunun saito olduğunu ben geç de olsa anladım. aslında o kadar açık ki. adam bizimkilerin işine yarayıp yaramayacağını anlamak için cobol mühendislik adıyla bunları tutuyor ve kendi zihnine sokturuyor. ama tabii ki olacakları da çok iyi bildiğinden hazırlıklı ve etkilenmiyor. sonra ilk rüyadan uyanıldığında saito'nun aşk yuvasındayken soruyorlar, madem biliyordun da neden izin verdin girmemize. o da cevap veriyor, "bu bir seçme". yere fırlatıldığında da aynı ölçüde rahat, halıya dokunduğunda hala uykuda olduğunu hemen anlıyor, çünkü duyargalar açık, her an "bakalım ne yapacaklar, başka ne numaraları var" rahatlığında ve kendisine bir şey olmayacağını da çok iyi biliyor. "çok etkilendim, bak afferim, bunu becermişsiniz" gibi sürekli sarkastik, olayları gözlemleme ve performans değerleme modunda. trende uyandığında da yüzünde düşünceli ve olup bitenin farkında, değerlendirme yapan bir ifade var, hemen bileğini kontrol ediyor, çünkü gerçek olduğunu biliyor. sonra cobb'un mimarı gidip itiraf ettiğinde "ona ne yapacaksınız" diye soran cobb'a "ben bir şey yapmayacağım, ama cobol ne yapar bilemem" gibi bir kinayeyle cevap veriyor. cobol, pis işlerde kullanılan bir tür takma isim belki de diye şüpheleniyoruz. ve son olarak cobb mombassa'ya, cobol mühendisliğin bölgesine gittiğinde orada kaçarken birden mersedesiyle beliriveriyor. "sen burada ne arıyorsun?" sorusuna cevap "yatırımımı koruyorum." iyi de bilader, herif her bulduğu ara sokaktan bi diğerine rastgele dalar çıkar, it gibi koşarken tak diye elinle koymuş gibi nası buluyosun? çok zor değil, cobol mühendisliğin saito'nun paravan şirketi olduğunu çözmek. --------------------------------- spoiler sonu.
edgar allen poe a dream within a dream okunur. yaratıcılık içilir. film çekilir.
büyük hayal kırıklığı bir filmdir. rüyalarla ilgili bir konu bulunmuş daha sonra bu konu üzerine türlü zeki senaryo oyunları yapacağım diye zorlama bir film çıkmıştır. bir de bu filmi matrix ile kıyaslayanlar var. gülmemek elde değil.
adamlar üşenmeyip, filmi izlerken zaman-mekan kavramlarını karıştıranlar, anlamakta zorlananlar için rüya seviyelerinin gerçek zamana göre kıyasını içeren bir şema yapmışlar. filmi daha önce izlememiş olanların şekle bakmasını tavsiye etmiyorum, illa ki bakacaklarsa da yanlarında filmi daha önce izlemiş biri bulunsun.* işte bahsettiğim şekil-fotoğraf
rüyanız hayrolsun teyze'nin bir an önce yorumlaması gereken film. kanımca güzel film.
(bkz: fantastik filmlere saçma diyen insan modeli)
ancak kendini zeki zannetmekten haz duyan ergenlerin hoşlanabileceği film.
8 dalda oscar adaylığı ile tekrar gündeme geldi, hakkında biraz çiziktirmezsek olmaz... nolan ne çekse seyrederim mantığında bir adamımdır. adamın filmleri benim kafamda maça 1-0 hatta 2-0 önde başlar. memento, prestige, dark knight... her iki yılda bir bi tane 100milyondolar+ bütçeli bi nolan blockbuster seyretmezsem rahat edemem. insomnia ilk göz ağrımdır. hal böyleyken inception dediler. sağda solda yeni matrix ağbi bu diyenler var... hem de nolan film lağn! imdb top #250'ye yalan olmasın 1'den mi 2'den mi ne girmiş... oha dedim. salyalarımı akıtarak sinemaya koştum. peki ne oldu? beklenti bu kadar manyak olunca malesef mutsuz ayrıldım salondan. çünkü güzel bir film seyretmiştim sadece, oysa ben bir efsane bekliyordum. bu belki de benim overrated beklentilerimden dolayı oluşan bir sorun, gerçekten emin değilim. başka bir yönetmen çekse, kafamda filme bu kadar beklenti yüklemesem, kesin çok beğenirdim. ama yine de, bi matrix tadı veremedi, bi felsefe yaratamaz, bir akım oluşturamaz, 10 yıl kendisi hakkında konuşturamaz, devamı gelse kafa açar... bir filmden bunları beklemek çok mu? eğer imdb top 250'de ilk 10'da dolanıyorsa halen, değil! en iyi motion picture ve en iyi senaryo written directly for screen dallarında oscar'a aday (elbette 6 tane de ıvır zıvır dal ile birlikte). academy'nin christopher nolan garezi devam ettiği için en iyi yönetmen adaylığı çok görülmüş... (şrfsizler) bu iki daldan bence senaryo dalında oldukça güçlü, ancak diğer filmlerin tamamını henüz görmediğimden burada alır almaz yorumuna girmek istemiyorum. sonuçta, iyi filmdir, imdb standartlarında 8.5/10 benzeri bir not helalidir, blu ray'i alıp eve konmalı, kafa bulanıklığı oluştuğunda bunu derinleştirmek için seyredilmelidir.
--- spoiler --- her şey bir kenara, mombasa sahnesi için bile en az 3 kere izlenmelidir. http://www.youtube.com/watch?v=n7ee0g-uu9o --- spoiler ---
yarı uykulu halimle anlayabildiğim tek şeyin; fisher denen adamın seren serengil' e benzerliği olduğu filmdir. *
zeki insanların da bir zaafı var. ''ben bilmez miyim sanki herkesin rağbet edebileceği işler yapmayı'' diye sistem eleştirisi yaparken, bazısı da bu bayatlığı analiz ede ede farkında olmadan kendine yamamaya başlar. -adam burada kızı öpsün, ama bayağı anlamsız falan olsun. -seyirciyi başından itibaren tetikte tutmak için buraya da çatışma sahnesi ekleyelim. -ikili bağlantı kurmak için duygusal bir kanal da açalım, hikayeyi oraya akıtırız. -fikir zaten orijinal. başarılı bir tablonun alelade bir lekesinde bile bazı formüller vardır. bunlardan arındırılmışlık beklentisi içinde olmak haksızlık olur. zaten klişelerin arkasındayım; ama sıradanlığın, hele ki bilinçli sıradanlığın samimiyetsizliği beni biraz irite ediyor. son zamanlarda hollywood filmi kavramının altı kafamda epey boşalmıştı ve bunun neye tekabül ettiğini ayırt edemez hâle gelmiştim. sonra inception'ı izledim.
sözlükte şimdiye kadar okuduğum en saçma olumsuz eleştirilerin yöneltildiği film. herkesin kendince beğenmediği bazı noktalar olabilir filmde ama "bu ne yeaaa, bu da film mi?" diyenleri gerçekten anlamıyorum.
kritiklerinde aksiyon sahnelerinden bazılarının gereksiz olduğuna dair yorumlar barındıran film ki ben de hemfikirim. --- spoiler --- katmanlar arasındaki 10 sn- 3dk ve 60dk ya eşit olan zaman farkını eşitlemeye çalışmak için ağır çekime gidilmesi eşzamanlı uyanmayı diken üstünde bekletmek açısından olağanüstü başarılıydı. final sahnesinde ise ne muğlaklık ne de rüya mı acaba sorgusundan öte bir ironi olduğunu düşünüyorum. cobb herkesin uyanmak istediği rüyaya sonunda sahip olmuştu. bunu bu kadar iyi verebilmesi açısından zekice bir finaldi. --- spoiler --- 2 küsür saatlik bir filmde atlanılan bir sürü detay olacaktır tabii ki başarıda amaçlanan da bu. kafa yordurmak. ps: yorumlarda fisher'ı seren serengile benzetenler ve nolan porno çekse izlerim diyenler hatta hiçbi detayı atlamayım derken patlamış mısır ve kolam piç oldu diyenler siz de harikasınız..
--- spoiler --- -10 yıl boyunca bir rüyada kalmayı kim ister? +nasıl bir rüya gördüğüne bağlı. --- spoiler --- repliğiyle aklımda kalmış filmdir. bir de puşt arthur'un kızı öpmek için çektiği numara var tabi. eşşek, heheh.
son zamanların en iyi filmi. --- spoiler --- gerek oyunculuk, gerekse konusu itibariyle herşey çok iyidir. ancak tuhaf olan bu kadar güzelliğin içine, "herşeyi bir anda çözen kız" ve "bu benim son işim olacak" geyiklerini neden koyduklarıdır. tüm bunların dışında filmim defalarca izlenmesi gereken bir başyapıttır. --- spoiler ---
bariz bir biçimde rüyanız hayrolsun programından esinlenen ve bu husula ilgili şu ana kadar herhangi bir yalanlama getiremeyen vasat film. son sahnede herşeyin rüya olduğunun anlaşılması da çok klişe.
bu filmi beğenmediğiniz v bunu beyan ettiğiniz takdirde sinema konusunda herkesten daha yüksek beğeni eşiklerine sahip olduğunuz, bunun sebebinin de sinema konusundaki üst düzey bilgi birikiminiz olduğu mesajını verdiğinizi sanıyorsunuz. yanılgılardasınız.
sonunda sinirden agladigim filmdir... spoiler olacak diye agzimi acamiyorum ama off off... edit: nesi zorunuza gitti?
(bkz: dark city) (bkz: the thirteenth floor) (bkz: matrix) bu filmdeki herşey daha önce anlatılmıştı. ha yine de farklı bir bakış açısı getiriyor güzel film zaten memlekette kırk yılda bir bilim kurgu filmi çekiliyor gayet de eli yüzü düzgün çekmişler izleyiniz. ama sonu dayaklık... seyirciye bırakmışlar felan demesin kimse ağır konuşurum!
--- spoiler --- evet güzel film. her yönden. sonu şöyleydi, böyleydi tartışmaları daha sürer gibime geliyor. sürsün. benim totemin düşüp düşmediği hakkındaki yorumum ise şudur: disappoint * --- spoiler ---
off ya şimdi hatırlıyorum. beni alkışlarla yaşattı ya! filmi sinemada izleyip çıktığımda kapıda karşıma mikrofon çıktı, kaçamadım... -merahaba -meraba -filmi nasıl buldunuz? -çok iyi buldum. -... -bizce titanik güzel yani gerçekten titanik seviyorum. güzel yani, her zaman da, yani devamlı da rose'u şeyapıyorum yani. -titanik değil inception yani... -inception filmini soruyo. -evet? -inception'ı nasıl buldunuz? -çok iyi! çok iyi, gerçekten güzel oldu evet. gerçekten güzel. -sizce inception gişe başarısı yakalar mı? -yakalamaz. -çok teşe... http://alkislarlayasiyorum.com/…-mala-baglayan-adam
leonardo di caprio'nun içerisinde bulunduğu en güzel filmlerden biri. neden sürekli kaliteli yapımlarda bu adamı oynatıyorlar bilmiyorum ama bu sefer cidden acayip yakıştırdım role. ayrıca filmi izleyipte "kötü" diyenleri cidden şaşkınlıkla karşılıyorum. hayır, sanki her gün harika yapımlar, müthiş filmler, kusursuz eserler bolca yapılıyormuş gibi. tek tük çıkan izlemesinden büyük zevk alınan bu tip filmler yerden yere vuruluyor. eleştiri elbette yapılacak bende otursam filmin eleştirebileceğim 3-5 noktası var. ama "kötü" diyip geçmekte pek akıl karı değil.
leonardo di caprio'nun her zamanki gibi insan üzeri oyunculuklarından birini izleme fırsatı veren filmdir. ayrıca yan rolde oyunculuk olarak çok beğendiğim(cinsel olarak ilgi alanıma girmeyen) joseph gordon'un oynaması da ayrı bir tat vermiştir. filmin içeriğine kafa yormayıp, konuşmalar yaşanırken aralarında muhabbet eden sadece aksiyonlara bakan bir kitleyle izlenmemesi gereken filmdir hatta hiç bir filmi bunlarla izlemeyin insanı soğutuyorlar. -aa! yarım saattir düşmedi o minibüs ne kadaarr saçmaaaaa. +yavrum rüyalar arasında zaman farkı var. -ya ama yarım saattir havada yaaa. +bana kılıcımı getir.
bkz: stargate sg-1'in 2. sezon 4. bölümü: the gamekeeper temmuz 1998'de hem matrix'den hem de inception'dan önce böyle bir bölüm yapmışlar.
izlerken zekamı sorgulama neden olan filmdir. şöyle ki ; --- spoiler --- filmde cobb, ariadne' ye yapılması gerekeni söylüyor tanıştıkları vakit. labirent çiz şudur budur. yok efendim biz rüyalara giriyoruz architecture' a ihtiyacımız var felan diyor. şimdi, bana biri böyle bir şeyle gelse benim olayı kavrayabilmem elli iki sene sürer. o kız nasıl kaptı iki dakikada işi. vay anasını.. --- spoiler ---
söyle bisi aslinda: http://twitter.com/…dbenim/status/37052609474998272
-----------------spoiler---------------------------------------------------- filmi bir kez sinemada bir kez dvd'de izlemiş biri olarak üçüncü izleyişimde filmin hilesini bulduğuma inanıyorum. mombasa'da saito ve cobb yussuf'un ofisine gittiklerinde yussuf onları ilaçlarının etkisini göstermek için insanların beraber rüya gördükleri gizli bir odaya götürüyor, burada cobb'a denemesi için özel bir karışım zerk ediyor. ilaç o kadar etkili ki cobb uyandığında tuvalette yüzünü yıkarken rüyada olup olmadığını anlamak için tam topacı çevireceği anda, saito cobb'un yanına geliyor ve cobb topacı düşürüyor. taa ki filmin sonuna kadar cobb bir daha topacı çevirmiyor. final de ise topacın düşmüyor olması aslında cobb'un bir rüyada olduğunu gösteriyor. nolan keşke devamını çekse de bende atasporumuz olan kıçımızdan sallamayı yapıp yapmadığımı anlasam. --------------spoiler------------------------------------------------------ taa uzaklardan gelen ses: oha bu kadar mı çabuk zamanın ötesine gider.
seyrettiğim en overrated film, zorlama matrix. edit: oscar üzerinden inception'ı yorumlayan zatlar; yerlere göklere sığdıramadığınız bu mal film the social network'ten bir oscar üstün sadece. ha yok o ölçü değil dersen, hâlâ overrated.
(bkz: http://www.cracked.com/…-donald-duck-seriously.html) bkz. madde 5
konu iyi yakalanmış fakat film biraz karmaşık. en az iki kere seyretmekte fayda var.
şizofren eğilimleri olanların izlememesi gereken film, zira: --- spoiler --- filmde rüyanın içindeyken ölenler gerçek hayatta uyanmış oluyorlar. ben bile bu sağlıklı halimle (öyleyimdir inşallah) ulan acaba biz de mi rüyadayız şu an, kafama sıkınca asıl hayat mı başlayacak benim için demekten kendimi alamadım. tabi ondan sonra tekrar rüyaya dalabileceğimden emin olmadığım için :) şu an hayattayım (ya da rüyada mıyım lan acaba) ayrıca hazır yazmışken şu son sahnedeki totem için konuşayım: o totem düşüyor abi. çünkü cobb'un karısının çelik kasasında daha stabil dönüyordu o şey, son sahnede ise aha düştü derken ekran karardı, yani bu film bir dizi olsaydı bir sonraki hafta düşüşünü görecektik kesin.. ha tabi inşallah düşmemiştir totem çünkü o totemin düşmemesi filmin devamının çekilebileceğine dair güçlü bir sinyal demektir. --- spoiler ---
filmi izledikten sonra anlattığım ninemin "hayırlara vesile olsun inşaallah yavrıım " diye yorumladığı filmdir. sonra da ekledi "rüyalar ters çıkar kuzumm" dedi. "yorgan düşmüştür, kıçın açılmıştır" dedi. ben de bir daha anneanneme film falan anlatmama kararı aldım.
görsellik ve gerçekten rüyaya benzer ortamların yaratılmış olması açısından mükemmel, konu açısından ilgi çekici denebilecek, ama hiçbir zaman matrix kadar kalıcı olamayacak ve matrix'le kıyaslanmasını bile saçma bulduğum film. bir defa matrix'teki efsanevi repliklere benzer konuşmalar yok, bu da filmin birkaç sene sonra unutulacağını garantiliyor. eğer ikincisi çekilirse belki bir süre daha akıllarda kalabilir ama o zaman da konunun saçma yerlere gelme riski büyük. yine de karşılaştırmaya girmeyip izlenirse gayet başarılı bir film, insanı düşündürüyor en azından, sırf aksiyon değil.
çocukluğumuzda mutlu mesut yaşadığımız şuursuz bir hayal dünyamız vardır hani. hatta çocukluk dönemi sanrıları başlığında da tonlarca örneğini bulabilirsiniz. işte christopher nolan o şuursuz ama mükemmel sonuçlara gebe olan hayal dünyasını çocukluğundan beri muhafaza etmeyi başarmış bir adamdır. ve işte bu yüzden böyle bir film çıkmıştır ortaya. christopher nolan, çıtayı alıpta tırmanıp en tepeye koyayım diye uğraşmamış, çıtayı fırlatılmak üzere olan bir uzay mekiğinin içine gizlice koymuştur. artık hesap et sen işte. --- spoiler --- filme ilk başladığımızda iki katmanlı bir rüyada olduğumuzu çoğu insan evladı gibi idrak edemedik haliyle. lan ne oluyor, ne bitiyor derken, geçmiş sahneleri kafada puzzle şeklinde birleştirip idrak etmeye çalışıp bir yandan yeni gelen sahnelere odaklanmaktan beyin dile geliyor ve sana "senin ananın amına koyarım orospu çocuğu, bir sakin ol" şeklinde azarlayıp bir süre sana küsüyor. haliyle sonlarına doğru biraz bocalıyorsun anlamakta. film bitince o güzel beynimizin gönlünü almak gerektiğini düşünüyorsun ve aranızda diyalog başlıyor: bonibon jovi: yeniden deneyelim mi? beyin: bana çok yüklendin... bonibon jovi: her şey çok güzel olacak söz... beyin: benimle daha çok ilgilenseydin bunlar başımıza gelmezdi... bonibon jovi: haklısın... seni seviyorum. tandanslı romantik bir konuşmayla tekrar yüzükleri takıyoruz. bir araya gelip filmi tekrar izlemeye koyuluyoruz. ikinci izleyişimizde arada kalan boşlukların hepsi doluyor ve dünya üzerinde izlediğim en yaratıcı senaryonun -şimdilik- bu olduğuna karar veriyorum. leonardo dicaprio / cobb: yine harika oynamış. yine yapmış. shutter island'da olduğu gibi burada da beğendim. oscar'a jesse eisenberg yerine dahil olmalıymış. tabi ki inception, oyunculuğun ön planda olmadığı bir film ama jesse'nin yerine aday olsa kesinlikle sırıtmazdı. üstelik zaten shutter island'ın tarih sıkıntısı olmasaydı, oscar'a hem best picture hemde best actor kategorilerinde dahil olacaktı. bu yönden bakınca leonardo'ya büyük bir haksızlık yapıldığını düşünüyorum. --- spoiler --- film içindeki sahnelere, diyaloglara, akışa pek bir yorum getirmiyorum çünkü 1500 entry boyunca neredeyse her şeyinden bahsedilmiş.
--- spoiler --- oteldeki asansörün halatını kesince öyle gerilmiş yay etkisiyle fiyuvvv diye fırlamaz. zira o halat makine motorun kasnağından bağlantısız olarar geçerek asansörü dengeleyen karşı ağırlığa bağlanır. karşı ağırlık da yer çekimsiz ortamın etkisiyle tıpkı asansör kabininin asansör kuyusunda serbest dolaşıma geçmesi gibi dolaşımda olmalıdır. durum bundan ibarettir. derseniz ki o halat hız regülatörünün halatı, yine olmaz. hız regülatör halatının iki ucu da zaten asansöre bağlı. yani boşta. ayrıca regülatör halatı o kadar kalın da olmaz. --- spoiler --- amma velakin güzel film.
(bkz: rüyalarımı geri verin)
en iyi film dalında oscarı alırsa ankarayı turlayıp nasıl koydu christopher nolan ooooleeey diye gezicem. hayır o değil de oscar çok sikim bi ödül olsa içim yanmaz, geçtiğimiz yıllarda en iyi film oscarını alan filmlerle bunu bir kıyaslarsak gayet de o ödüle layık bir filmdir inception. (al bu da tanım)
the king's speech ve black swan filmlerini izleyene kadar "hakkını yiyorlar yeææ" diye dolaştığım filmdi. ama şu an oscarı alırsa dünyanın en saçma ödülü olur. the king's speech her türlü koyar.
oscar alma ihtimali yüksek film. karşısında amerikan askerlerinin irak'ta gösterdiği müthiş kahramanlığı anlatan bir film yok ne de olsa.
30 dakikasını izlediği halde yorum yapanları olan film. ben olsam oscarı böyle arkadaşlara veririm. düşünün biz 150 dakika izliyoruz mal gibi, adam 30 dakikada anlıyor, sevmiyor, kapatıyor ve yorum yapıyor. böyle zeka böyle bir yetenek kolay kolay gelmez dünyaya. - hacı açtım filmi ilk sahnede "a christopher nolan film" yazdı hemen kapattım. bu muymuş aq övdükleri film ya. rezalet felan yane! - haklısın abi.
oscar almazsa sikeyim öyle ödül törenini dedirtecek film.
bir film için yazılmış en zekice, en düşünülmüş senaryolardan birine sahip, gerçek-rüya sınırlarını zorlayan, tamamı ile yönetmen-senarist christopher nolan'ın yarattığı yeni bir bilinçaltını konu alan film. ayrıca tüm görsel efektlerin konuyu desteklemek için kullanılmış olması, sırf görsel efektle seyirci çekmek amacıyla yapılmış bir dolu filmin olduğu son dönemde filmi çok farklı bir yere koymakta. (bkz: 2012)
hakettiği ödüllerden birini sonunda alarak * bizleri sevindiren filmdir.
sıfırdan yaratılan bir senaryoyla en iyi özgün senaryo oscar'ını alamaması, bir oscar ödülünün nasıl heba edildiğinin göstergesi olmuştur.
en azından tırt bir rakip karşısında ezilmediği için üzülmediğim. the king's speech bu da yani, boru değil.
en iyi özgün senaryo oscarını bu filme vermeyen juri en özel küfürlerimi almıs bulunmaktadır.
akademiye kufru bastiran, 2010'un bence en iyi filmi. hatta son 10 yilin en iyilerinden. en iyi ozgun senaryo'yu alamazsa daha neyi alsin lan? bu akademi'nin leo'cuguma* gicigi var lan, baska aciklamasi yok bu isin..
yok aga biz farklı bir kopyasını izlemişiz bu filmin. diğer türlü akademinin en iyi özgün senaryo dalında oscara layık görmemesinin başka bir mantıklı açıklaması olamaz.
sanırım akademinin hakkında bir önyargı sahibi olduğu film.
best sound mixing ödülünü kazanmıştır.
83. oscar ödül töreni'nde haksız olduğunu düşündüğüm bir şekilde en iyi özgün seneryo oscarı yanı sıra en iyi soundtrack oscarını da alamamıştır.
en iyi ses montajı ödülünü de almıştır.
inception, 1) christopher nolan tarafından çekilmek 2) 100küsür milyonluk büyük bir bütçeye sahip olmak 3) bir afrika ülkesinin senelik bütçesi kadar hasılat yapmak 4) birilerinin yaşanmış hikayesini, hayatını anlatmamak 5) geniş kitleler tarafından beğenilmek gibi günahlara sahip bir filmdir. oysa akademinin bir filmi baştacı etmesi için: 1) christopher nolan tarafından çekilmemesi 2) 3 30 kuruşluk bütçesi olması 3) gişede çok iyi bir hasılatının olmaması 4) illa ki yaşanmış bir hikayeyi, veya birilerinin hayatını falan anlatması 5) geniş kitleler tarafından beğenilmemesi gerekmektedir. tarihte bu kuralları kıran filmler nadiren de olsa gözlemlenmektedir (titanic, vs.). ama sonuçta onları christopher nolan çekmedi. nolan çekseydi o filmler o ödülleri rüyalarında görürlerdi. bu sebeplerden dolayı inception en iyi film oscar'ını alamayacak, yönetmeni aday bile gösterilmeyecek, teknik dallar dışında kafadan hakkı yenecektir.
akademinin tırt ödüllerini teker teker toplayan film. ne desem bilemedim.
(bkz: #21815622)
ses dalında ödüller almasıyla akademinin gözü kapalı izlediğinden/sadece dinlediğinden şüphelendiğim başyapıt. editto: görsel efekte ödül verdiler inanılmaz gerçekten the social network'ün hakkı yendi!!!!1!!!
yahu ne kadar naif insanlarsınız siz...ne oscarı lan? bi kere şunu iyice anlayın; dünyanın en iyi filmleri oscar almazlar bazı istisnalar dışında; - godfather serisi mesela -. akademi muhafazakar, yoğun dramatizasyon içeren filmleri sever. christopher nolan, bırakın inception ile bu ödülü almayı, alacak olsa memento ile alırdı. mementonun kurgusu, şu inception'ın kurgusunun ağzına sıçar direk kanalizasyona bağlardı beyler bayanlar. 10 sene geçmiş filmin üstünden hala ulan şu notta neden o yazıyordu diye kafayı sıyıran insanlar bulunuyor. chris nolan analitik bir yönetmen. karmaşık değil korkutucu seviyede zihinsel aktivite isteyen filmler çeviriyor. akademi böyle filmleri ne yapsın??? siz sanıyorsunuz ki akademi alır en iyi filmleri seçer. hayır ulan. bi seven, fight club ile bu ödülün zerresine yaklaşamamış david fincher şimdi social network ile insan üzerine neredeyse duygusal bir film yaptığı için aday oluyor. ha inception şahane film. hele hele jung teorilerini okuyan bilen insanlarsanız, rüya tabirinden ötesiyle rüyalar hususunda ilgilenmiş insanlarsanız az buçuk, bu film çok daha anlamlı oluyor. ama bırakın artık oscar alamamış yazık edildi, topluca birazdan çocuklarımızı kesicez falan.
ayıp olmasın diye oscar verilen film. bu jüri neresiyle izledi bu filmi merak ediyorum cidden. hiç vermeseydiniz daha iyiydi, çocuk mu avutuyorsunuz?
the king's speech'in tamamını izlemedim bile ama bu gece heykel'i insepşan alırsa; sikerim öyle akhademeyi. ta'am panpa, nolan super, manyak, cok kudretli ama inception ne lan? yok son 10 yılın filmiymiş, yok son 101010100101010000 yılın filmiymiş... nerden baksan 2000 senedir felsefe ve edebiyatın sürekli ele aldığı bir konuyu işleyen filme "en iyi özgün senaryo heykeli" verilmedi diye ne coştunuz monacoyyim. siktir edin yahu, sıradaki betmen'le nolan alıcak; raad olun ama bu gece en iyi filmi beklemeyin pls.
christopher nolan'dan çok sözlükçülerin elinde patlamış filmdir. sözlük okumuyor amerikalılar demek ki. :(
filmin hakkını yiyen akademi elemanlarının malum diyaloğu; … -abi inception’ı aday göstermiyor muyuz? +yok olum ben bi bok anlamadım lan. -neresini anlamadın? +2. katmandan sonra yok bende. ne kadar saçma film -ee napıcağız şimdi? +müziklerine dayayın ödülü kendilerini bi bok sansınlar. -abi sıçarlar ağzımıza +kim sıçıyo lan!? kim sıçıyo!? koskoca akademiyiz. -peki abi +hans ibnesine de verme o çok aldı göt. -peki abi kime veriyoz? +daya facebook filmine. fan grubumuz açılır lan. -haklısın abi. kaynak: http://tumblr.com/xun1mton6w
özel efekt ödülünü alacak film.
özel efekt ödülünü de almış olan film.
en iyi görsel efekt ödülü en iyi özgün senaryo ödülü'nden sonra bu filmin en çok hakettiği akademi ödülüydü, en azından bunu vermemezlik yapmamaları iyi olmus artık.
evet 4 tane oscar almıştır şimdilik; ama bunlar zaten tahmin edilen, küçük küçük ödüllerdi. (bkz: nolan'ı harcayacaklar matmazel)
aşşağılara itilmişliğiye beni the king's speech'in kanatları altına sığınmaya iten, keşke bir sürpriz yapıp ortalığın a.ına koysa dedirten.
(bkz: #22336510)
(bkz: akademinin inception'ı anlayamaması/@shelbyl)
83. oscar ödül töreni kendisine hak ettiği alkışı vermemiş, christopher nolan'ın en iyi özgün senaryosunu, ingiliz kraliyetinin "özgün yaşantısından" gelen ilhamına kaptırmıştır. halbuki kendileriyle ne kadar tezatlar ki koskaca törenin en eğlenceli bölümü inception üzerinden ilerleyen açılış klibiydi.
yok kardeşim resmen bu akademinin christopher nolan ve leonardo di caprio'ya ayrı bi gıcığı var. tamam king's speech iyi bi filmdi ama en iyi film oscarını hakettiğini düşünmüyorum. ben olsam king's speech'e en iyi sinematografiyi, inception'a da en iyi senaryo ve en iyi film oscarını verirdim.
(bkz: zaa xd xd)
senaryosu * ve kurgusu ** özgün değil. oscarların teknik kısmını süpürmüş ama aslan payına layık görülmemesi elzemdi. öyle de oldu çok da güzel oldu. dostlarınıza önce the thirteenth floor sonrasındaysa bi inception izlemesini önerin bakalım. ne tepki veriyorlar?
sözlükteki bebelerin yas tutmasına vesile olan çükümsonik ittirmatik film. benim ödül olarak babayı verdiğim filmdir. (inception/#19977835)
3 film izleyip sözlükte 5 tane sinema entry'si giren yazarların haddinden fazla abarttığı film. yani abartmaya tamam derim de arkadaş bu kadar da abartılmaz ki. senaryosu için lütfen bakınız; (bkz: #22337595)
akademi'nin oscar'a layık film için kullandığı formülasyonu bilmiyorum ama, -izlemediğim filmler de dahil olmak üzere- her sene hangi filmin oscar alacağını (ya da hangisinin alamayacağını) tahmin etmem çok zor olmuyor. formülü bilmiyorum dedim ama, bazı heuristic'ler var kullanılabilen: mesela en kolayı filmin amerika'nın hassas konularına parmak basması - eşcinsellik, ırkçılık, anti-semitizm, gibi... bunun dışında akademi, plot üzerine kurulmuş hikayelerden ziyade, karakter hikayelerini tercih etmekte. filmin gişe başarısının ise akademinin ödül vermesiyle bir korelasyonu yok gibi gözüküyor (varsa da çoğunlukla ters yönlü). bütün bunlar düşünülünce inception'ın (ve dolayısıyla christopher nolan'ın) oscar alma ihtimali çok düşüktü, nitekim sonuçta sadece teknik dallarda ödül kazandı. shakespeare in love'dan sonra benim gözümde bu ödüllerin zerre önemi kalmadı. aynı şekilde, the lord of the rings the return of the king'in deli gibi ödül alması da akademi'nin saçmaladığının son delili oldu (ama bu konuya hiç girmeyelim). evet, iyi oyunculuk bir filmin izlenebilirliğinin gerek-şartı, ama kesinlikle yeter-şartı değil. gel gör ki, başta söylediğim gibi akademi karakter hikayelerini daha çok seviyor, böyle olunca da "iyi oyunculuk = iyi film" gibi bir denklem ortaya çıkıyor. akademi nolan'ı hak ettiği yere koymasa da film izlemekten hoşlanan insanlar kendisini baş tacı ediyor. çünkü sinemada film izlemenin verdiği keyif king's speech, crash, milk gibi filmlerde değil, the dark knight, inception, ben-hur, avatar'da ortaya çıkıyor. nolan da şu anda, sinemanın bu yönünü en güzel gösteren yönetmen (görsel anlatımı önde tutmak pahasına iyi filmler yapmaktan vazgeçmemesiyle). yeni filminin sinemaya geleceği anın beni heyecanlandırdığı tek kişi de o (zack snyder da fena işler yapmıyor). varsın inception oscar almasın, alanlardan farkı olsun.
nasıl oluyor da "en iyi senaryo" alması gerektiği düşünülüyor, anlamadım. filmin değil oricinal, bir hikayesi bile yok la! kötü film mi? değil. ama yüzyılın son hint dokuması hiç değil...
en büyük ödülü king's speech'le aynı kategorilerde yarışarak zaten almış film.
özgün senaryo dalında ödüle şayan bulunmaması sevenlerince hüsran olarak nitelendirilen film.iyi de, gene burada, bu başlık altında, ördek donald ın varyemez emmisinin rüyalarına sızan haydutlardan felan bahsedilmişti. kolpa burada bile bu kadar berrak bir şekilde ifşa edilmişken daha ne özgün senaryosu kardeşim. çalıntı hikayeye senaryoyu kerpeten ali bile yazar.
öncelikle: hay ben bu akademinin şeklinde iç sesim geliyor kaçılın. akademi gene yazık etti, gene yapacağını yaptı, tırışka ödülleri en şukella filme yığdı, şaşırmadım.
oscar ödül töreninde oscar akademisin sen yanlış gelmişsin kardeş dediği bahtsız şahane film.
adamlar milyon dolarlar harcasın, efektler, süper oyuncular, senaryo, aylarca bitmeyen bi uğraş falan filan.. sonra sümüklünün biri kalkıp "tam bi ergen filmi" desin. yazık nolan amca'ya, yazık dicaprio'ya. 31 çektikleri pornoyu bile beğenmez bu sözlükteki film eleştirmenleri, 3 kuruşluk beyinleriyle bu filmi nasıl beğensin..
nolan amcaları sıçtığını filme çekse oturup izleyecek eziklerin çok sevdiği film.
çıplak kral masalı vardır ya o hesap. filmi görüp de beğenmiş o kadar adam var, yorumlar yapılıyo etrafta, yazılıyo çiziliyo falan sonra aklıevvelin biri -filmi ne derece anladığı da tartışılır- çıkıyo filmi fazlasıyla anlamış ayağına yatıp şurası saçma, burası mantıksız (elbisenin kesimi çok güzel, rengi fevkalade) şeklinde ahkam kesiyo ortalıkta. bilmem anlatabildim mi?
nolan amcanın sıçtığı boku bile anlayamayan zeka özürlülerin anlayamayacağı film. al bu kavga sonsuza kadar sürer. millet entryleri götüyle okuyor diyorum ya, işte bu yüzden. ben, "en azından emeğe saygı ulan " diyorum, adam bana nolan amcanın bokundan bahsediyor. burun çevirmeden evvel düşünüp en azından takdir etmek bi çeşit erdemdir. ama öküzler bilemez tabi kime anlatıyosun.
sıçmık gibi filmlere oscar verilirken, sezonun en iyi filmi olmasına rağmen boktan senaryosu, iki kekelemeye karşı kaybetmiş filmdir.
(bkz: nolan oscar alamadı diye derbeder olan türk)
oscar almak için çekilmemiştir. nolan oscar almak isterse, stüdyonun aksiyon isteklerini umursamadan bir film çeker, almadığı ödül kalmaz.
evet muhtesem bir filmdi, suydu buydu.. ote yandan: bi siz cok zekisiniz, ustun zekalisiniz, nolan'in yaptigi her halti anca siz anliyorsunuz, filmin butun detaylarini, gizli mesajlarini cozmussunuz o dehset zekanizla, ama akademinin kafasi basmiyor, onlar salak, aptal, falan. sizin anladiginiz seyleri o dinazorlar anlamiyor. afferim sizin iq sican beyninize. edit: ha bi de.. bu dururken gidip de o "sey"e ozgun senaryoyu, en iyi film'i vereni.. hey allahim ya..
sövücem uzak durun! özgün senaryoymuş... bi bok var gibi görünüyor ama aslında bi bok yok senaryoda. boş ve anlamsızlık ötesi. kendini bi bok, aklını da üstün zannedenler saçma sapan anlamlar yüklüyorlar ama siz onları dinlemeyin alsında bi bok yok! görüntüymüş animasyonmuş.... allah akıl fikir versin, bu animasyonları beğenen bi tane animasyoncu varsa bilin ki kedisinin asıl mesleği kuru temizlemedir.
en iyi özgün senaryo hariç tüm ödülleri alsaydı amenna derdim ama başından beri söylüyorum, yine ve her zaman söyleyeceğim: matrix* olmasaydı inception diye bir şeyin var olması söz konusu bile değildi. yanlış anlaşılmasın nolan abiyi çok severim, acayip zeki bi adamdır. ama matrix deyince akan sular durur aga. sen çıkacaksın matrix gibi bir ekolün sağını solunu boyayıp oltanın ucuna takacaksın; biz de sazanız nasılsa, gözlerimiz hedef tahtası gibi sarmal sarmal olacak, yutacağız zokayı. dehana diyecek söz yok, amma velakin bu sefer ne akademiyi kandırabildin yakışıklı abim, ne de bizleri. akademide inanılmaz bir inovasyon var bu arada. eski akademi olsa şu an bu giriyi yüzümün akıyla yazabiliyor olmazdım muhtemelen. nitekim mükemmel yapım, yamuk strateji.
ibişin biri şey dediydi "en iyi film oscar'ını alamamasının sebebi inception'ın ticari film ve sırf para kazanmak için yapılmış olması o yüzden ödül verilmez bu filme" işte adamın koskoca filmin oscar almamasının sebebi olarak gördüğü şey. çünkü inception'ın yapıldığı yıl yapılmış olan ve bu sene akademi ödülüne layik görülen filmler para kazanmak için yapılmadı sadece babasının hayrına yapıldı onca film. inception'ın ödül almamasının sebebi bence şu olabilir; mentalite... evet abi mentaliteden öteye gitmez bunun sebebi. çünkü aynı hıyarlığı 72. akademi ödüllerinde de matrix'e yaptılar. yalan mı he yalan mı? adamların gerçekten iyi olana karşı bir nefretleri var. ki matrix senaryo olarak da teknik olarak da o sene çoğu filmi sikip atardı. ama neden verilmedi çünkü dijital olana kıl herifler. the king's speech mi inception mı diye sorsalar her türlü inception abi. beni matrix'ten sonra en çok heyecanlandıran ve dur lan bir daha izleyeyim dedirtmiş filmdir yahu inception. büyük paralar ile çekilmiş mükemmel bir senaryayo sahip inanılmaz bir yapıttır inception. inception ve benzeri filmlerin alabileceği maksimum oscar en iyi görüntü hede hödösüdür. niye? çünkü ödül verdiğini sanan yavşaklar orospu çocuğudur. bu ne biçim cümle? ama öyle, daha nasıl anlatayım ki? the hurt locker'ı da nasıl oscar manyağı yaptıklarını biliyoruz hiç girmiyorum oraya. faşist ibneler lasşdkglşsag oh lan boşaldım. inception candır. inception 4evaaa!!!1111birbir...
http://s3.amazonaws.com/…ek6xp8dvmyl%2br8zyvwbe0%3d
anlamsız eleştirilerle kötü olduğu iddia edilen film. yok zarta benziyormuş, yok popüler filmmiş, yok inanılmaz mantık hatası varmış. kardeşim film güzel mi değil mi sen bana onu söyle.
(bkz: vay amk) leo'ya gıcık gidiyo entel akademikler. sırf titanic'in bebek suratı olduğu için. (bkz: the aviator) (bkz: the departed) (bkz: blood diamond) (bkz: catch me if you can) . .
kesinlikle çok başarılı bir film...
oyunculugunu, cekimini osunu busunu detayini bilemem de, harbi cok iyi film lan, oscar'da bana da biraz hakki yenmis gibi gozuktu. tamam efekt falan filan eyvallah, zaten rakip olacak film benim aklima gelmiyodu da, ben en azindan senaryoyu alir diyodum, hatta bi ihtimal yonetmenlik de olabilir belki. oscari kaptirdigi film, yani the king's speech, tamam on numara da the social network ne lan? hugo'nun da amina koyim senin de. bi tarafta dusunceden dusunceye sevk eden, bisey dusunurken "lan yoksa?" diye baska fikre atlatan film, obur tarafta ayakta terlik, ustte gap yazili hoodie, koy amina koyim. neyse butun heykelcik alanlara tebrikler yavrularim.
bu filmin dvd sine 25 lira bayilip evde ev halkiyla birlikte izlemeye baslamamizin 10. dakikasiydi ve babam donup bana o oskarlik konusmasini yapti: - ben hicbir sey anlamadim bu filmden allahaskina siz anliyonuz da mi izliyonuz?! and oscar goes to...
hâlâ abuk subuk eleştirilerle eleştirilmeye devam edilen filmdir. "abi adam fransa'ya alsa götürse ya çocuklarını. amınakoyam böyle hata mı olur?" gibi sikko bir eleştiriyle eleştirilen filmdir. yahu adam suçlu... fransa'da bile yakalanma tehlikesi var ki filmde de bundan bahsediliyor. "senin durumunda suçlu iadesi sorun olmaz" diye kafasına vura vura söylüyor michael caine! 3. dünya ülkelerinde de cobol engineering adamın peşinde zaten. bunu anlayamadan filmi eleştirenler "abi 10 dakka izledim anladım, 82 kere izleyen nolan'dan başka yönetmen izlememiştir" gibi absürd bir saldırı yapıyor ki anlamak mümkün değil. sen bir hava al gel adamım. bu filmde kanımca tek mantık hatası şudur. --- spoiler --- 3. katmanda işler sarpa sarınca cobb ariadne'ye "eames yeni bir özellik ekledi mi?" diye soruyor. ariadne burada "eğer sana söylersem mal'da öğrenir" diyor. ariadne ellerindeki telsizle cobb duymadan fischer ve saito'ya söyleyebilirdi. cobb'a söylemek zorundaydı diyen olacaksa şayet o rüyanın ne öznesi ne de mimarı cobb değildi. işte orada nolan'ın bir hatası var. çünkü böyle basit bir sebebe 4. katmanı ve araf'ı dayandırdı. --- spoiler --- bunun haricinde gelen suçlamaların hiçbirini ben kendi adıma kabul etmiyorum. çünkü mantık hatası gibi görünen diğer hatalar sadece yönetmenin inisiyatifinde o sahneyi çekmek yada çekmemek gibi kararla reddedilebilecek suçlamalardır. ama yukarıda bahsettiğim mantık hatası gerçek bir kırılma noktası.
iyi ki de almamıştır gereksizdir zira nolan'ın böle zımbırtılara ihtiyacı yoktur... ama içi içini de yedi hani bakışları pek bir manalıydı en iyi filmi the king's speech alınca
en iyi film oscarını inception almalıydı, hakem hakkını yedi. film boyunca leonardo dicaprio güzel hareketler sergiledi, izlerken kendimden geçtim. maradona'dan daha iyi oyuncu. ellen page de kendini geliştiyor sürekli, ilerde daha büyük filmlere transfer olabilir. king's speech ise göze hoş gelen bir oyun sergilemedi oscar boyunca. filmi tek başına taşıyor olsa da colin firth'ü sevmiyorum, tıpkı apaçi gibi. ayrıca geoffrey rush ve helena bonhem carter çok sert oynadılar. sinemanın kasapları işte. umuyorum bir sene sonraki oscar'da christopher nolan daha kolektif bir oyun ortaya koyup heykelciğe ulaşır. not: kingsspechspor taraftarıyım.
surekli ve kontrol edilebilir bir sekilde lucid dream gorebilen bir arkadasimla gittigim bir filmdi. malumunuz film de esasinda lucid dreaming konusuyla epey bir ilgili ve hatta oradan temelli; arkadasimin yorumu "ruya ve gercekligin birbirine karistigi sahneler ve ruya olgusunun kendisi gercekten basarili sayilabilecek sekilde islenmis.."ti; ben de buna benzer dusunceler tasiyorum.. zötesinden: oscar demedim, almaliydi demedim, almadi iyi oldu demedim; e oyleyse n'oldu lan?! yoksa lucid dreaming yapamadiginiz icin mi kızdınız? teallam..
(bkz: şimdi onlar düşünsün)
oscar'a inat canım çekti, internetim de çekti, 1080p hd'sini de ben çektim bidaha bidaha izliyciim. şahane de bir filmdir, aman sabahlar olmasın!
güzel bir film ama garip bir şekilde insanlar inanılmaz özgün bir senaryosu olduğunu sanıyor, bu kadar hayranlık duymalarının sebebi bu sanırım. ama ne bileyim misal daha önceden şöyle bir kaç tane the thirteenth floor, dark city benzeri film, bir kaç sezon the x-files benzeri dizi izlemiş bir insanın bu filmden sonra senaryodan çok etkilenip şaşıracağını, ya da vay amına koyyım aklım karıştı şimdi diyeceğini sanmıyorum.
arkadaş sıradan insan olarak bilmiyorum ki hayattan ne bekliyorsunuz? bilmiyorum ki şu film oscar alsa ve hatta bütün yönetmenler, oyuncular, senaristler* bir araya gelip "evet inception yapılmış en iyi filmdir. gerek imdb gerekse akademi hakkını yemiştir. bu yüzden bundan sonra film yapmama kararı alıyoruz." deseler sizin için ne değişecek. tamam hakkı yenmişse yenmiştir diyeceğim de hakkının yenmesi ne demek ki? yani 3 tane sözlükçü ahbap olarak mı belirliyoruz iyi filmlerin ölçütünü de buna göre değerlendiriyoruz kimin hakkının yendiğini? birileri bir şekilde daha iyilerinin olduğunu görmüş ki ödülü vermemişler. filmle de ilgili birkaç şey yazayım da boşa gitmesin koskoca entry; (bu saydıklarım olabilir akademidekilerin kararlarını etkileyen)* - filmde inanılmaz uzun ve sıkıcı bir karlı bölgedeki aksiyon sahnesi var. ve aşırı gereksiz. izlerken o gazla farkedemiyorsunuz ancak o kadar derin ilerleyen bir filmde böylesi bir aksiyon aşırı gereksiz. - daha açılış sahnesinde leonardo inception kavramından bahsediyor ancak iki sahne sonra helikopter'de yardımcısı bu mümkün değil diyor, leonardo mümkün diyince de inanılmaz derecede şaşırıyor. kameraya dönüyor, burası böyle miydi, bir yanlışlık var, ben olamaz diye biliyordum diyor. - her ne kadar sözlük seyircisine farklı gelse de ben bile çok benzer bir film olan existenz'i izlemişim şu kısa ömrümde. say deseler 3 fark sayamam aralarında bu iki filmin. ki böyle bir konuya ilgisi olanlar için aslında çok da yeni ve(ya) farklı bir şey söylemiyor bu film. (araf kavramı belki olabilir, ilk kez bu filmde duydum) - oyunculuklar ne kadar göklere çıkarılsa da ufak kız ve levitt gerçekten kötü oynamışlar. - ayrıca bu tarz bir filmin içerisinde bu kadar uzatılmış bir karı-koca ilişkisinin anlatılması da biraz sıkıcı olmuş. tamam ölmüş bitmiş. tamam bu hayatın da bir rüya olabileceği fikrini o kadın üzerinden vermeye çalışmışsın ancak tüm film zaten onu söylerken bir de kadını çıkartıp bunları kelimeye dökmenin bir anlamı var mı? madem kelimelere dökecektin neden filmini çektin? justin sullivan'dan gelsin bu söz de; (bkz: müziği anlatabilsem müzik yapmama gerek kalmazdı)
rüya katmanlarını karıştırmasaydım ben de "mükemme bir film" diyebilirdim. gelgörki hangi rüya kime aitti diye düşünürken film bitti. bi s,k anlamadan öyleca kala kaldım. ama güzel film gerçekten. tanım: katmanlı, rüyalı film. edit: filmi anlamamakta suç amk.
en iyi film oscarını alamama nedenlerinin derinine inilse, en aşağıda ''sevişme sahnesinin olmaması'' gibi bir gerekçe yatıyor olabilir. araştırılsın lütfen.
bir kere izledim.bi bok anlamadım.ama çok güzel filimdi,oscar almalıydı.
buyuklugu ne heykel ne akademi buyuklugudur. oyle bir buyukluktur ki adi konulamaz.
bu filme, eleştiri demiyorum, bok atılırken* kullanılan şöyle bir kelime gözüme çarpıyor: matrix. matrix wachowski'lere vahiy yoluyla ulaştı da benim mi haberim yok onu merak ettim bir an. inception'un arkasına sadece matrix'i koymak o kadar çok filme, romana ve insana haksızlık oluyor ki ne yazsam bilemedim. en başta wachowski'lerin matrix'i yaparken çok etkilendiklerini açıkça belirttiği the invisibles çizgi romanı var grant morrison'un yazdığı. ve arkasını dayadığı koskoca cyberpunk alemi . ayıp yahu. (bkz. willam gibson, neuromancer ve yine keanu reeves'in oynadığı johnny mnemonic) sanal gerçekliğe de girince zaten ben bok atmak için matrix'i değil de vanilla sky'ı kullansam daha iyi, e hadi bakalım. matrix'ten önce yapılan existenz, strange days ve dark city* gibi filmler zaten sayılmış, stargate'in de benzer konulu bir bölümü varmış.(bkz: #22107907) daha da eskisi eski doctor who dizisinde de ilgili bir bölüm var 76 yılında çekilen (the deadly assassin) ve 4 part'tan oluşan. o değil de, a dream within a dream şiirinin son iki mısrası olan "is all that we see or seem / but a dream within a dream?" nedeniyle edgar allan poe'ya bağlamak isterim ben bu filmi. işin özü; tamam film çok abartılmış* olabilir, bir yerden fire verebilir, o ondan etkilenir bu bundan etkilenir de eleştiriyi de az da olsa mantık çerçevesinde yapmak gerekir. bütün eleştirini o kadar yapıtın içinden çıkıp ünlenmiş matrix'e bağlarsan kusura bakma, sorun bende değil sende. memento ve küllerinden yeniden doğdurduğu batman ile nolan'a karşı öyle bir beklentisi oluştu ki belli bir kitlenin, daha gösterime tam olarak girmeden imdb'de top 3'e çıktı the dark knight. göklere çıkartanlarla bok atanların birbirlerini feedback'e sokmaları nolan'ın filmleri için şu an normaldir. edit: gençlerin hayatlarında izledikleri en iyi filmlerin matrix, inception ve biraz da zorlarsak v for vendatta olduğunu unutmuşum pardon. kedi canınızı sizin.
on kişilik arkadaş grubuyla izlediğim filmdir. on kişinin beş kişisi anlamadıklarından dolayı bokum gibi film, öff bu ne yeaa aman kapatalım demişlerdir. biz masumlar, filmi izlerken onlar sürekli konuşup filmimizi piç etmişlerdir. geri kalan beş kişi içinde benimde dahil olduğum üç kişilik grup, diğerleri konuştuğu için bazı yerleri tam anlayamamış ve tekrar izlemek için sözleşmiştir. geri kalan iki kişi ise filmi süpersonik anlamışlar ve biz gariplere de anlatmışlardır. o beş kişilik grup! konusu sizin ilginizi çekmediyse bile diğerlerinin zevklerine saygı göstermeyi bir türlü öğrenemeyeceksiniz sanırım.
bu film oscar alamadı diye akademi'yi çok eleştiriyorsunuz ama akademi'nin tavırları 33 yıl önce de vardı. (bkz: 1978 yılında oscar'ı neşeli günler'in alamaması)
(bkz: lan üzerinden lucid dreaming)
izledikten sonra bizim de gördüğümüz rüya mı be kardeşim diye insana sorgulatandır. gerisi hikayedir.
hakkında yapılacak en gerizekalı yorum "hepsi üryaymış agaoli" dir. filmin söylediği şey mı acaba? dır, gerisini insanlar götünden uydurur. ayrıca en iyi kurgu dalında aday bile yapmayan akademiye de buradan allah belanızı versin demek istiyorum
şu son günlerde filmin oscar'ı kaçırmasının da etkisiyle "inception anlaşılmadı yeaa" diyen bir güruh türedi çevremizde. bu insanların sinema anlayışı sadece popüler olanı izlemek olduğu için film kültürleri de vıcık vıcık romantik komedi ve sıradan macera filmlerinden oluşuyor sanırım. çünkü böyle bir filmi anlaşılması zor olarak tabir eden insan en iyi ihtimalle hayatında düzgün film izlememiştir, en kötü ihtimalle de beyninde iletişim bozukluğu olan bir gerizekalıdır. arkadaşım sen filmi bu sebeplerden dolayı zor anlamış olabilirsin. ama film resmen içinde kendini açıklıyor ya. sonundaki o meşhur sahne dışında filmde soru işareti yok anasını satıyım. utanmasalar filmden önce filmi anlatan bir seminer montajlayacaklar. bu salak kitleyi bir kenara bırakıp filmle ilgili görüşlerime gelecek olursak, açıkçası ben filmi beğendim. eğer senaryosu az önce bahsettiğim gerizekalıları kendine çekmek için zorlama aksiyon sahneleriyle kirletilmiş olmasa oscar'ı kaçırdığına gerçekten de üzülürdüm.
--- spoiler --- finalde topaç yavaşlayıp yalpalayıp düşmektedir. ne sandın lebraam! --- spoiler ---
oscar 2011'de en iyi film olamamasına şaşırılmaması gereken bir filmdir. çok başarılı bir filmdir. kurgusu mükemmeldir ama bir sanal dram yaşandığı için insanlar etkilememiştir. oscar da daha çok kurgunun gerçek etkisi oy getirir. özetle bilim-kurgu filmleri akademi ödüllerinde bir adım geridedir.
(bkz: eşek hoşaftan ne anlar)
matruşka bebekler gibi bir film.
abartıldığı kadar iyi bir film olmadığını söyleyebilme cesaretine sahip olunduğunda kendimizle övünebileceğimiz film. bu filme kötü bir film demek ne kadar mantıksızsa, filmin muhteşem olduğunu söylemek de o derece uçarıdır.
finalde topacin dusup dusmemesinin bir anlami olmadigi nolan tarafindan bir guzel aciklanmistir. cobb yasadigi gercegin gercekligini sorgulamaktansa, kendisini mutlu eden gercekligi yasamayi tercih etmistir en sonunda, topaci cevirip masadan uzaklasmasi da bunun bir ispatidir.
isimler ile ilgili ince düşünülmüş bir hinlik gülümsetmiştir. dom robert eames arthur mal saito
warner şirketinin, ürettiği hatalı dvd'lerini geri toplayıp, yeni düzgün baskılarıyla ücretsiz olarak değişimini gerçekleştirdiği film. baskıların hatası filmin görüntüsünde ortaya çıkıyor. bu baskıların disk üzerinde yazılı olan kodu se-sp-08. hatasız versiyonlarda ise bu kod se-sp-08-v3 olmaktaymış. ülkemizde ücretsiz değişim durumu ne durumda henüz bir fikrim yok. zaten elimdeki diskin se-sp-11 gibi iki tarafa da uymayan bir kodu mevcut. kodlarda, hatalı üretimlerde bölgeler arası bir farklılık var mıdır bilmiyorum ama kafam da karışmamış değil hani. warner'dan bir açıklama bekliyorum hemen.
--- spoiler --- shutter island kadar karmaşık olmayan film. lakin bu filmin de sonunda bir karmaşıklık var ama onu da yönetmenin piçliğine veriyorum. yani izleyiciye, içinden "ulan dur şu topacı da çevireyim de ipnelerin aklı karışsın" deyip "eki eki" diye de gülmüştür.* --- spoiler ---
--- spoiler --- "o değilde topaç duracak gibiydi lan sanki?" diyerek bodoslama bir giriş yapayım istedim.film gerek kurgu, gerekse oyuncu performansı ve görsel efektler ile acayip güzel olmuş.tek olumsuz düşüncem çatışma sahnelerinde olan aşırı abartı.çoğu sahnede "-lan nasıl ölmez bu adam" deyip durdum.bir an için cehennem meleklerini izliyorum sandım.neyse bokunu çıkarmayayım.belki bu yüzden oscar ödüllerindeki ödül sayısı bu muhteşem film için bu kadar azdı.(bkz: düz mantık) sözün özü; o topaç yüzünden 2. filmi bekliyoruz efendim. --- spoiler ---
eğer christopher nolan filmin ikincisini çekecekse kendisinin bilinçaltına şöyle bir fikir yerleştirmek istiyorum: --- spoiler --- ikinci filmde bir rüyadan diğer bir rüyaya geçişte karakterler uyutulmasın. cobb ve ekibi birinci rüyada fikir çalmak için yansımalarla mücadele ederken ve uyanık durumdalarken bir şekilde ikinci rüyaya atlasınlar ve ikinci rüyada da mücadelelerine devam etsinler. bu şekilde araf'a kadar gitsinler. ve biz de tüm evrelerdeki yaşananları dönüşümlü olarak görelim. ayrıca birinci filmdeki ekibi aynen ikinci filmde de görelim. özellikle saito kesinlikle olsun ama bu sefer vurulmasın ve eames'ın "böyle bir işte kesinlikle turistleri yer yok" tezini çürütmüş olsun. hatta bu sefer intikam almak için robert fisher bizimkileri rüyaya çeksin ve bizimkiler bu sefer avcı değil av olarak mücadele etsinler. --- spoiler --- böylece biz de kafamızın iyice karışmasının yanı sıra tam bir heyecan fırtınası yaşayalım.
insanın varoluşsal problemleriyle ve hayatla mücadelesinin gece de devam ettiğini anlatan film. doğduğumuz andan itibaren ölene kadar, hayatta yaptığımız tüm seçimlerin daima farkındayız. ama seçimlerimizi dallandırıp budaklandırdığımız ağacın en dibinde bir baba, bir de sevgili var. oralara inmek ve oralardaki yanılmaları düzenlemek kolay değil.
akademide en özgün senaryo ödülünü alamadığı icin kıyametler kopunca ne olduğunu merak ettiğim film. bir baktım, bakalım olayı neymiş diye, sonuç ciddi bir hayal kırıklığıydı. uzun uzun eleştirmeyeceğim filmi ama öyle aman aman özgün olmadığını rahatlıkla söyleyebilirim cünkü sadece bir dream reality fikri kullanmak senaryoyu özgün kılmaz. senaryonun akışı gercek anlamda sıradandı, her şey 3 aşagı beş yukarı beklendiği gibi gelisiyordu ama özgünlük iddiasına karşı cıkma nedenim bu da degil. benim asıl problemim karakterlerle. bu kadar büyük bu kadar iddialı yapımlarda niye böyle olur bir türlü anlamam, neredeyse bütün karakterler 3-5 stereotipin icine saplanıp kalır ki bence inceptionun bütün karakterleri böyleydi. babayla cocuğun iliskisinin kliseliğinden tutun yan karakterlerin stereotipliğine kadar hem de. kabul ediyorum neredeyse bütün hollywood filmleri böyle ama özgünlüğü bazılarınca abartılınca beklentiye girdim, hata ettim. özetle: benim gibi konu derinliği arayan bir insansanız pek bir beklentiniz olmasın. edit: imla
cok guzel, zeka urunu bir film. ancak sonunda bekledim ki elemanlardan biri cikip o son ruyayi gormeyecektik abi desin.
--- spoiler --- asonsor sahnelerinin bilimsel aciklamasini merak eden veya tekrar etmek isteyenler mit ocw'den walter lewin'in aciklamalarini izleyebilirler: http://ocw.mit.edu/…-1999/video-lectures/lecture-7/ --- spoiler ---
başından sonuna kadar neredeyse saate hiç bakmadan izlenebilen film. sıkıldığım için sinemaya gitmeyen ben bile oturup hepsini izledim. leonardo dicaprio'yu brad pitt diye izledim; film boyunca leo sinirlendiğinde, acaba angelina'ya evde de böyle mi bağırıyor falan diye düşündüm. aklıma başıma filmin sonunda geldi, o ayrı.
hava yolu şirketlerini kolayca alıp satabilen insanların bulunduğu film. keyfe keder.. ohh... o artık benim hava yolu şirketim...
iyi hoş güzel kafa dağıtan bir film... ama sanki bir şeyler eksik filmde. tam olgunlaşmamış, ham bir hali var. öyle tüketmelik bir film gibi. yıllar sonra hafızalara çok kazınacağını sanmıyorum. bunu teknik olarak özetliyemiyorum belki ama izleyen çoğu bünyede bunun anlaşıldığını düşünüyorum.
$160,000,000 bütçe ile $825,448,067 hasılat elde etmiş bilim kurgu türündeki abd filmidir.
iyi kurgulanmış, güzel bir filmdi. --- spoiler --- tüm lüzumsuzluğumla, filmi izlerken aklıma şöyle bir soru geldi ales/öss/ygs/dgs/yls/kpss işte hangisi için olursa: şimdi gerçek hayatta 5 dakika rüyada 1 saate tekabül ediyorsa, rüya içinde rüya görmenin mümkün olduğu durumda her seviyede 30'ar dakika rüya gören ve her seviye bir sonraki seviyenin gerçek hayatı olması koşuluyla, 4 seviyeli rüya gören kişi toplamda gerçek hayat saatiyle kaç dakika rüya görmüştür? cevabını soracak olursanız zerrece fikrim olmadığı gibi sorunun kurgulanışı da hatalı olabilir. sadece iyi bir matematikçi tarafından formüle edildiğinde iyi bir soru olabilir diye düşündüm.ayrıca; (bkz: rüyalarda yaşıyor bazı insanlar) --- spoiler ---
--- spoiler gibi --- cobb ve mal'in kurdukları hayata bakıp insanı özendiren film. ben de böyle istediğim gibi bir şehirde istediğim gibi yaşayacaksam rüyalarda yaşarım daha iyi. --- spoiler gibi ---
güzel filmdir.fakat bana biraz overrated gelmiyor değil.konu orjinal,görüntüler güzel falan ama yok be abi.
--- spoiler --- cobb'un yaşlanınca boyunun uzaması, kendisiyle neredeyse aynı boyda olan karısı mal'un ise yarısına kadar küçüldüğü sahnede yüzleri gözükmüyor, arkaları dönük. tıpkı cobb'un film boyunca çocuklarını görememesi gibi. e tabi insanın içine kurt düşüyor acaba o kadın cobb'un gerçekten beline gelen ariadne mi diye. arthur'la bi' kere öpüştü diye hemen nikâhına mı alması gerekiyor yani. hayran hayran bakıyordu zaten cobb'a ariadne.. o sahneye gidip detayları incelemek isterdim ama film 1080p, ileri geri sarması 10 dk. sürüyor. filmdeki rüya olayı gibi yani. dejavu olmak istemem bebeğim, zaten topaç'ım da yok rüya ile gerçeği ayırmak için cobb gibi çevireyim, neme lazım.. --- spoiler ---
download eder gibi bir his.. uçaktayız.mov 5 dk 32sn 24mb/sn minibusdusuyor.gif 1sa 3dk 11sn 5mb/sn asansör.jpeg 12sa 46dk 22sn 1mb/sn inception.exe belirsiz bir süre kaldı 1kb/sn -gerisini yazamadım daha film bitmedi'
tekrar izledim ama yok, ben hala nasil devrilen arabayla 2. ruyadaki devrilme suresinin ayni oldugunu, ve basta 10 yil surecek derlerken 3. seviyede 1 gunden az kalmalarini anlayamiyorum, olmuyor!
bizzat yaşadığım film. bu filmi izlediğimiz salonun tavanı, daha doğrusu tavan kaplamasının küçük bir kısmı tam da filmin en civcivli yerinde çöktü. saloncak ödümüz bokumuza karışmıştı. salonda filmden bağımsız özel efekt imkanıyla izlenirse insanı feci etkileyen filmdir.
yarramın başı gibi bir film. bir film düşünün ki kurgusu ile olsun finali ile olsun herkes ayrı ayrı yorumlar yapıyor.ortak bir payda da buluşamıyor kimse kimseyle. böyle olunca da film çok süpersonik olarak algılanıyor.ne yapayım beraber izleyipte hiçbir fikir alışverişinde bulunamayacağım filmi amına koyayım?film film değil bulmaca sanki.ne bok olduğu belirsiz.
fringe in bu sabah yayınlanan bölümünde (s03e19) kullanılan konsept.
şöyle bir senkranizasyon yapmışlar; http://www.youtube.com/…mhblyj-tkcs&feature=related ibretlik bir paylaşım olmuş.
leonardo di caprio tag heuer carrera automatic wv211b.ba0787 takıyor
geç olsun güç olmasın hesabı sonunda izledim. harbiden de izleyiciyle buluşma tarihini çok yanlış seçmişler. daha oscar törenlerine nereden baksan 7-8 ay varken temmuz ayında vizyona girerek, belkide kurgu, senaryo, en iyi film ve en iyi yönetmen gibi dallarda kazanabilecekleri ödülleri kaçırıp, görüntü, efekt ve ses dallarında oscarlarla yetinmek zorunda kalmışlar. film çok uzun zamandır kurgu açısından hiç izlemediğim kadar esaslı olmuş. akla gelmesi çok zor bir fikir değil, ancak bu konuyu işlemek, açık vermemek, aktarırken olabildiğince sade ve anlaşılır aktarmak kolay değil. yönetmenin de senaristin de eline sağlık. düşünmesi zor bir konu değil dedik, çünkü zamanında düşünen düşünmüş. ünlü düşünürlerden descartes, en önemli kuramlarını bu konu üzerine kurmuştur. yaşadıklarımızın gerçekliğinden nasıl emin olabiliriz? yaşadığımız bir şeyin gerçek mi yoksa rüyadan ibaret olduğunu nasıl anlarız? bir rüyadan uyandığımız zaman, hala rüyada olup olmadığımızı bilebilir miyiz? ya herşey bir rüyadan ibaret olsa idi? gerçekten, realiteden ve onun varlığından şüphe duymamız gerekmez mi? descartes kafasındaki tüm bu sorulara o ünlü sözüyle cevap vermiş: düşünüyorum öyleyse varım. evet gerçek her ne olursa olsun, ister rüyada yaşıyor olalım, ister gerçek dünya olarak kabul ettiğimiz ortamda; eğer bir şeyi hissedebiliyor, düşünebiliyor, duyumsayabiliyorsak, kendi varlığımızdan şüphe duyamayız. buradan sonrası spoilerli dikkat! filmde de kahramanlar kurgu ürünü bir alet yardımıyla bir kişinin rüyasını bildiğin local area network (lan) oyun oynar gibi yaşıyorlar. yapmak istedikleri şeyin dayanağı, insan aklının, rüyayı da gerçeklik gibi yaşayıp, rüyada hissettiklerini, düşündüklerini birebir alması. örneğin, rüyasında henüz iki hafta önce kendisini terkeden sevgilisiyle birlikte olduğunu gören insanın uyandığında içinde bulunduğu ruh hali, sevgilisine olan özlemi, rüyada hissettiklerinin ne kadar güçlü olduğunu gösteriyor. bundan faydalanan kahramanlarımız da fischerin babasıyla olan ilişkisini, aralarındaki sorunları kullanarak, onun yapay bir rüya görmesini sağlıyorlar ve düşüncelerini etkiliyorlar. tabii ki bu temel kurguyu besleyen yan öğeler de yok değil. cobb'un, ölen karısı yüzünden bilinç altında sakladığı suçluluk duygusu, saito'nun rakibini alt etmek için kurduğu düzenin kendisini yutması ve cobb onu kurtarana kadar hapsetmesi, bilim kurgu öğeleri ve görsel efektler gibi... burada spoiler tehlikesi son buluyor. sölemiyim diyorum ama söylemeden geçemeyeceğim. hani bir laf vardır kız olsam verirdim diye, işte bu laf tam olarak eames rolündeki tom hardy için söylenmiş olmalı. ulan o nasıl bir tiptir, kıskandım yanına koyyim, dicaprioyu silkmiş* atmış resmen...*
nolan bu filmde michael caine'i önceki filmlerinde olduğu gibi kullanamamış ne yazık ki. 2 defa göründü adam resmen. ama şöyle the prestige'deki gibi olsaydı tadından yenmezdi.
kesmeşeker göndermeli film (bkz: uykumda uyudum)
film bittiğinde bende de yeni rüyadan uyandığım hissi vermiştir.
dün gece bir rüya gördüm; binalar kağıt gibi yıkılıyordu yanımdaki arkadaşlar panik halinde koşuşturmaya başladılar, ben ise gayet cool bir şekilde sakin olun rüyadayız dedim ve telefonun alarmıyla uyandım. daha önce de buna benzer bi rüya görmüştüm ama dün gördüğüm rüyadaki binalar filmdekinin aynısıydı. demek istediğim filmi izleyeli aylar oldu ama etkisi halen sürüyor vay be...
sinemadaki gösteriminin üzerinden uzun zaman geçtikten sonra izlemiş olmama rağmen bıraktığı etki sadece bir filmin bıraktığı etkiden çok hayatın bir amaca yönelik olduğu yanılgısının bir kez daha gözümüze sokmuş, hayatın hedefler üzerine kurulu bir düzen değil o hedeflere ulaşmak için yapılan mücadeleler olduğunu, ödülün elde edilen sevgili değil, elde etmeye çalışırken yaşadıklarımızın hazzı olduğunu, bunları yaparken de hem zihnimizi açarak, hem de görsel bir şölen sunarak yapmış olan en iyi filmlerden bir tanesi.
filmin isminin kökeni hakkında: öncelikle, fiilin kökü latince "capere" yani "avuçlamak, almak, tutmak" fiiline dayanır. bu fiile eklenen ön yapım eklerinin yarattığı anlam eklemesine göre de yeni bir fiil türetilir. örneğin: per-capere: perceive: tamamen-almak. (ingilizce anlamı, algılamak) con-capere: conception: ortak-almak. (ingilizce anlamı, kavram-bir anlamda ortak imge-) ex-capere: exception: dışarıda-tutmak. (ingilizce anlamı, istisna teşkile etme) re-capere: reception: geri-almak. (ingilizce anlamı, alma, geri alma) in-capere: inception: içe-almak (ingilizce anlamı, başlama) bu durumda, bire bir çeviri "başlangıç" olarak görünmesine rağmen, "içeri birşey yerleştirmek" anlamı daha uygun görünüyor.
hala çözememiş ya da kafası karışık olanlar varsa, http://goo.gl/pwfuj adresinde basit ve kolay anlaşılabilir bir video ile senaryosuna vakıf olunabilecek film, bir nevi bilimkurgu başyapıtı.
her şeyi geçtim de çatışma sahneleri çok kötü olan bir film. koduğumun hollywood'u bi tane iyi adamlardan biri de ölüversin lan. olmaz! hay sokiym böyle taramalıya da tabancaya da.
--- spoiler --- sakın dokunmayın bana rahat bırakın sürüp gitsin bu rüya uyandırmayın (bkz: #8864945) sozler cigdem talu'ya, muzik melih kibar'a ait bir klip, neredeyse. ozellikle leonardo'nun yerlestirdigi fikrin, neden oldugu sonucun ardindan aglarken bu sarkiya eslik edecegini dusunuyorum. filmin dizlerimize kadar getirdiklerinden bahsetmek yerine, ki 66. entry sayfasinda ne kadar gerekli oldugu tartisilir, sadece ve sadece "olum bizi ayirina kadar" (till death do us part) sozunun yalan olabilecegini ilk kez bu filmle hissettigimi hatirlatmak ve ileride kendi entry'lerimi okurken kendime hatirlatmak istiyorum. olumun o kadar guclu olmadigini gosteren nadir eserlerden. (diger eserler kutsal kitaplar genelde) --- spoiler ---
bence çok çok güzel bir şekilde kısa filmciklerle uzatılabilecek bir filmdir. uzatılabilecek dediğim, inception dünyasındaki başka insanların hikayeleri olabilir. rüyaların içinde kaybolanlar, rüyada ölenler vs. benim bile sık sık aklıma gelip "ulan şöyle 5dk lık çeksek şunu" dediğim oluyor. fan boylar toplaşıp kendi kısa filmlerini çekerek aynı dünyada farklı senaryolar yaratsalar çoook başarılı olur gibi. hatta bu mesajımı alan sinema tv meraklısı arkadaşlar organize etsinler bu işi. inception dünyasında geçen güzel senaryoları izleyelim sağda solda.
dun bu filmi izlerken deprem oldu varin gerisini siz dusunun... tanim: insani icine alip goturen film
dün ilk kez izlediğim harika film. the king's speech'i ise sinemada izlemiştim. etkileyiciydi o da ancak inception'a gerçekten büyük haksızlık yapılmış. böyle bir film en iyi film oscar'ı ile taçlandırılmalıydı. ha nolan'ın ne kadar sikinde bu durum bilemem ama ben üzüldüm açıkçası.
--- spoiler --- önce hafif bir müzik geldi. sakin, yumuşak, güzel bir kadın sesi. sonra bof! diye su doldu oraya. meğer rüyaymış ya! sonrasını zaten görmedim. sana bakmaya çalışıyordum karanlıkta. sinsi planlar yapıyordum elini tutmak için. uzattım elimi, sonra korktum çektim. ama eline de vurmuş oldum. sen bana orada baktın mı? ben görmedim çünkü. heyecandan düşünemiyordum bile. düşüncelerim ke-ke-ke-leme-ye ba-aaş-lamış. tı. neyse allahtan sinema bitti de çıktık. dedim "biraz oksijen iyi gelir. kafa yapar, rahatlarım." tam kendime geliyordum ki, sen tuttun ya elimi. oksijensiz kaldım. işte o an, o şarkıyı bilseydim söylerdim: "dura bas kalalım arada, derede, arada inecem ben burda." sakin, yumuşak, güzel bir kadın sesi dedim ya. senin sesin daha güzel. özellikle "seni seviyorum" dediğinde. (nasıl? daha iyi değil mi?) --- spoiler ---
--- spoiler --- en sonunda izlediğim filmdir. o kadar çok şişirilmişti ki, hiç bir spoiler almadan tadına vararak izleyim demiştim. neyse filmin ortalarına geldiğimde ''thirteenth floor'un aynısı bu lan'' dedim (ki çok sevdiğim bir filmdir) biraz geçince, 1 kilo 13. kat, yarım kilo kadar caprica ile pembeleşinceye kadar kavrulur, üzerine bir çorba kaşığı matrix eklenir diye düşündüm. film bitti. ee dedim. ilk aklıma gelen leo'nun da bir şekilde inception edilerek cocuklarına kavustugu sanrısı yaratılması oldu. yukarıdaki yemek tarifinde belirtilen filmleri izlememiş olsam ''değişik bir konu'' diyebilirdim. ama konu özgün değil. bunu yaklaşık 10 sene önce çekilen 13. kat filmini izleyenler şakkadak farkedecektir. bire bir aynı olması ile aradaki tek fark birinde mevzunun tepsi benzeri portatif bir cihazla, diğerinde ise serverlara benzeyen komplike cihazlarla sürdürülmesi. neyse sözlükte yazılan yorumlara bakayım dedim. ilk 8-10 sayfaya bakınca milletin beğenmek için birbirini çiğnediğini gördüm. önemsemedim çünkü burada sıkça gördüğümüz gibi ilk 10-15 yorumun etkisiyle bir nevi nutella durumu olduğunu, beğenmeyenin de karma ve zamanın ötesi kaygısıyla ''dur bir iki methiye de ben düzeyim de maazallah eksi falan verirler'' diye düşündüğünü anladım. ilgimi çeken ise yorumların çoğunun '' süper özgün bir fikir'' ''bunu yazan nassı bir beyindir'' minvalinde olmasıydı. o zaman the thirteenth flooru izleyen bir ben mi varım fikrine kapıldım ve başlık içinde bunu arattığımda çıkan az sayıdaki entry sahibinin de(thirteenth floor u izleyen) benimle aynı fikirde olduğunu gördüm. nedir filmin olayı? çok kaba haliyle rüya içinde rüya ve bu rüyalardan level level uyanmak değil mi? e bu aynı şekliyle daha önce yapılmış zaten. ölerek uyanma meselesi de caprica'da vardı. yani birinin beynine rüyada fikir enjekte etmek mi çok beğenildi yoksa kardaki kovalama sahneleri mi? sonunu muğlak bırakma konusuna girmiyorum bak oralara girersek lost'tan çıkarız, üzülürüz. sonuçta kötü film değil kesinlikle. yukarıdaki tarifte belirtilen filmleri izlemesem ''vay mk adam yapmış da derdim'' ama beğeni sebebine bakıyorsun ''müthiş fikir, süper düşünce'' e kardeşim yapılmış daha önce işte.. --- spoiler --- edit: zöe gideceğini bilerek yazmıştım da, sonradan düşündüm sırf spoiler koymadığım için de sevmeyen olabilir, haklılar da. e ama birader filmi izlemeden de gelip başlığına bakılmaz. neyse hadi bu da aylar sonra gelen edit olsun.
kaliteli yapım,septik bir final,karmaşık ruh hali bırakan film...izlediğimden beri rüyalarımın içinde turluyorum.
bir sandalye tasarimina isim babaligi yapmaktadir ayni zamanda: http://mocoloco.com/…ption-chair-by-vivian-chiu.php
film hakkinda bir baska guzel ayrinti da basroldeki karakterlerin isimleri. dom cobb (the extractor) robert fischer (the mark) eames (the forger) ariadne (the architect) arthur (the point man) mallorie cobb (the shade) saito (the tourist)
http://fatpita.net/images/image%20%286164%29.jpg
psikolojik bir film.
http://25.media.tumblr.com/…hyunka1qzaj4qo1_500.jpg
http://weheartit.com/entry/9357332
en sonunda izleyebildiğim filmdir. rüyalarında her türlü atraksiyona giren biri olarak söyleyebilirim ki filmi gayet iyi anladım. rüya içinde rüya görme konusunda rakip tanımam. 3. katmana henüz ulaşamadım ama astral seyahat yapan bi arkadaş yardımcı oluyor sağolsun. film çok başarılı öncelikle. senaryo, oyunculuk, yapım ve elbette hans zimmer faktörü, filmi daha da başarılı hale getiren özellikler. --- spoiler --- filmin karlarla kaplı sahnesi ve köprüdeki çatışma sahnesi aklıma call of duty modern warfare 2 yu getirdi. zira special ops kısmında köprüdeki durumun aşırı benzer hali var. ve karlı sahne de oyunun bir bölümüyle benzerlik gösteriyor. belki de nolan reyiz de call of duty bağımlısıdır kim bilir. fischer rolündeki elemanın yerine daha iyi bir seçim yapılabilirdi sanki. fischer'in amcasının hareketlerini eames'ın taklit etmesi de hoş bir detay. nolan hep çeksin hiç durmasın. arkasındayız her türlü. --- spoiler ---
inception’ı değerlendirmeye nolan’ın önceki filmlerinden başlamak önemli. kendini sinema izleyicisinin geniş bir kitlesine tanıttığı memento’dan itibaren, nolan’ın bütün filmlerinde ortak olan noktanın ustaca bir kurgu ve tempo olduğunu düşünüyorum. (insomnia’yı izlemediğim için bilemiyorum.) bahsettiğim bu 4 film olan, memento, the prestige, batman begins ve dark knight’ın tamamında insanı merakla izlemeye iten bir kurgu ve genelde düşmeyen bir tempo var. inception’da da fazlasıyla yer alan bu iki özellik, bence günümüz sinemasının olmazsa olmazını oluşturuyor. teknolojiyle beraber yaşamın hızının artması her alanda kendisini gösteriyor. otorite insanları daha çok çalışmaya zorlarken, kişilerin kendilerini ayırabileceği zaman da gitgide azalıyor. diğer yandan, sistem kişilere daha az zamanını alacak, tüketmesi da kolay mal ve hizmetler sunarak bu durumdan faydalanıyor. daha hızlı bilgisayarlar, daha hızlı yiyecek, daha hızlı eğitim programları, daha hızlı ulaşım ve benzerleri… başka güzel bir örnek de spor müsabakaları. basketbolda hücum süresinin 24 saniyeye indirilmesinden tutun da, şu an izlediğimiz eski futbol maçlarının öldürücü temposuzluğu geçen zamanda hayatın ne denli hızlandığına delalet. ben bu saptamayı kültür alanına genişletmekte bir beis görmüyorum. yaşamanın ivmesinin kültür alanına yansımasının bana kalırsa en güzel örneği video paylaşım siteleri. iki saat sürecek bir programı, kendisini eğlendirecek belki beş on dakika için izleyecek insan doğal olarak beş on dakikalık videoyu youtube’dan izleyerek, keçiboynuzu çiğnemek zorunda kalmıyor. özellikle yeni dönem çekilen dizilerinin bölüm sürelerinin kısa olmasını da, bu dizilerin televizyondan takip edilmek yerine reklamsız bir biçimde download edilerek yayın programlarına bağlı kalmaksızın izlenmesini de zaman darlığı mefhumuna bağlıyorum. fakat bu saydıklarım, insanın karşılaştığı zaman darlığının kültür üzerindeki etkisinin yalnızca bir boyutu. asıl önemli olan, insanın kültür ürünlerini “tüketirken” geçirdiği zamanın miktarı değil, bu zamanın nasıl geçtiği. iki saatlik zamanını bir filme, bir dizi veya kitaba ayıran insan, tükettiği ürünün her anında yeni bir heyecan duymak, zamanın çabucak geçtiği hissine kapılmak istiyor. on yıl öncesinin popüler bilgisayar oyunlarıyla bugünün oyunlarını karşılaştırdığımda, yeni oyunlarda üzerine durulan noktanın; oyuncuya yeni bir dünyayı sunan bir özgürlüğü tanımak yahut oyuncuyu çeşitli stratejiler geliştirmeye zorlamaktan ziyade, en gerçekçi grafiklerle en çok adamı öldürmeye veya en çok leveli aldırmaya yöneltmek oduğunu görüyorum. kısaca, az zamanda çok ve büyük iş yapmak, yapılacak işin kalitesinin önünde diyebiliriz. işte inception’ın da farklı okumalara açık, derinlikli bir film olmasının yanında; muazzam bir gişe başarısı yakalamasını da filmin belirtttiğim standartlarda “tüketilebilir” olmasına bağlıyorum. bunu sağlayan da kurgu ve tempo. filmin kendisinden bahsetmeye henüz başlayamadığımın farkındayım. zira benim için inception’ın günümüz sinemasındaki özel konumu, filmin asıl meselesinden çok daha önemli. bana kalırsa christopher nolan özellikle batman begins, the dark knight ve inception ile yeni bir yol sunuyor. popüler kültürün oluşturduğu standartlarda da başarılı, izlemesi kolay ve zevkli, aynı zamanda da bir derdi olan filmler. memento ve prestige’in “bir derdi olmak” noktasında sınıfta kaldığını ve ancak belirtilen standartlarda başarılı filmler olduğunu düşünüyorum. (kimisi alanında iyi diyor buna) buna benzer bir yolun izini sanatın diğer dallarında da sürebiliriz gibime geliyor. edebiyatta aklıma chuck palahniuk, ihsan oktay anar ve j.d. salinger gibi örnekler geliyor. aynı analojiden devam edersek, marcel proust ve john berger, okurken beni düşünmeye davet edecek yahut kanaviçe gibi işlenmiş metinler vadederek, sinema dünyasında nuri bilge ceylan ve michael haneke’ye tekabül ediyor. birçok filmi hem keyif alıp, hem sıkılarak izlediğim için bu denge bana çok şey ifade ediyor. zira insan ne yaparsa yapsın, içinde yaşadığı toplumun belirleyiciliğinden belli noktalarda kaçamıyor. nihayet, filmin kendisi hakkında da birkaç söz söylebilirim. psikanalize dayanan yorumları okusam da, beni çok sarmadığını belirtmeliyim. açıkçası, the pervert’s guide to cinema’yı izlediğimden beri bu psikanaliz olayına bakışım, yeterli zorlamayla her film üzerine psikanalize sırtını yaslanan yorumların yapılabileceği fakat bunun eğlenceli bir hobi olmaktan öteye geçemeyeceği yönünde. aslında inception, bilinçdışının karanlık sularında dans ettiği için, belki de bu tip bir okumaya en elverişli filmlerden bir tanesi; onun da hakkını vermeliyim. bunun dışında inception birkaç yönden beni yakaladı. birincisi inception aşk fenomenine özgün bir bakış açısı getirmese de, aşk-rüya benzerliğini harika bir anlatımla vurguluyor. romantik bir ilişkiyi “iki kişinin kendilerine ait bir dünya kurması” olarak tanımlamak mümkün. bu kendine ait bir dünya kurup, orda yaşamak fikrinin filmde; gerçekten apartmanlardan, köprülerden, denizlerden ve yollardan oluşan, fiziksel anlamda gerçeğe yakınsayan bir alan yaratmak olarak gösterilmesi, bana kalırsa oldukça basit ve çok etkili bir anlatım tekniği. romantik ilişkilerin eskimesi, günümüz insanını yorması(yaşlandırması), aşık insanın gerçeklikle arasına düşen perde ve aşkın(rüyanın) kişinin gerçekliğinin yerini alması. ve hatta eski sevgilinin zihnin karanlık zindanlarında farklı anılarda hapsedilip, arada bir ziyaret edilmesi. nolan bir gün romantik komedi çekerse, romantik komedi türünün hastası olacağım sanıyorum. bunların arasından rüyanın kişinin gerçekliğinin yerini alması, hayal ve gerçek arasındaki sınırların kaybolması meselesi, aşk üzerine bir saptama olmaktan öte anlamlar taşıyor. iletişimin sanal mecralar üzerinden gerçekleştirildiği, statünün internet sitelerinde veya mmorpg lerde sağlandığı, her türlü simülasyonun olabilecek en gerçekçi biçimlerde sağlandığı, insanların geçimlerini dahi bu sanal ağlar üzerinden sağladığı günümüzde neyin gerçek, neyin sanal olduğunu söylemek gitgide zorlaşıyor. bana kalırsa rüyayla gerçeğin içiçe geçmesi, insanlığın büyük bir kısmının her gün deneyimlediği, görece yeni bir olay. 23 saat aralıksız oyun oynayıp ölmek, binlerce dolara online oyun karakteri satın almak gerizekalılıktan kaynaklı olabileceği gibi, bahsettiğim gerçekten kopuşla yahut yeni bir gerçekliği seçmekle ilintili de olabilir. yine bu gerçeklikten kopuş mevzusunda, örneğin dışa kapalı bir cemaatte hayatını sürdüren bireyin değer yargılarının, kurgulanmış bir gerçekliğe göre şekilleneceği sonucuna da varabiliriz. (yazar bu noktada takva filmini hatırlamayı ve hatırlatmayı bir borç biliyor.) filmdeki totem mevzusunun da dikkate değer olduğunu düşünüyorum. totem kişinin rüyada olup olmadığını anlamasına yarayan bir nesne olarak resmedilirken, kişinin gerçeklikle ilişki kurması için bir nesneye ihtiyaç duymasının altını çizmesi açısından da anlamlı. gerçekliğin, yani temelde status quo olanın, ancak bir vasıta yardımıyla kavranabilmesi, gerçeklikten kopuşun ne boyutta olduğunu göstermesi açısından harika bir anlatım. (biraz mevzuyu cıvıtmak pahasına da olsa, fm oynayan kişinin çişinin gelmesi buna benzemediğini kim iddia edebilir?) filmde bahsedilen türde bir totem bulmanın zorluğunu –verdiği his, ağırlığı gibi özellikler yalnızca sizin tarafınızdan bilinecek- günümüzün standardizasyon kriterleriyle düşünebileceğimiz gibi, totemi düşünce dünyanızı gerçekliğe bağlayan bir dayanak olarak, başkaları tarafından üretilip önümüze sunulan kalıpların dışına çıkmamızı sağlayan bir vasta olarak düşünmek de mümkün. aslına bakarsanız, aynı the dark knight’ta olduğu gibi inception’da da birçok ilgi çekici nokta bulmak mümkün. en başta söylediğim gibi filmin farklı okumalara açık, çok katmanlı yapısının sebebi de bu. christopher nolan’ın başarısı da bu yapıyla, günümüz sinemasının olmazsa olmazlarını birleştirmekteki ustalığında yatıyor. *
--- spoiler --- 2010 yılına damgasını vurmuş filmlerden biri, bir christopher nolan yapımı. güzel olduğu kadar kafa yoran bir film inception. ben ilk izlediğimde birçok noktayı kaçırmıştım. daha doğrusu kaçırmışım çünkü bunları ikinci izleyişimde ancak fark edebildim. belki de benim kafamın fazla basmamasındandır, bilmiyorum. ancak bildiğim bir şey var ki, o da filmin harika olduğu. zaten filmi çeken insan christopher nolan, başrollerden biri leonardo dicaprio olunca insanın kafasında direkt olarak bu filmin kötü olamayacağı düşüncesi beliriyor. bir de üstüne bilimkurgu olunca oh mis. filmin konusu rüya içinde rüya görmek ve bu rüyalar sayesinde insanın bilinçaltına düşünceler yerleştirmek olarak basite indirgenebilir. ama film ilerledikçe o kadar basit olmadığını görebiliyoruz. bir kere öncelikle ariadne'yi mimar yapmaya çalıştıkları sırada üst üste verilen bilgilerin(rüyaların süresi, paradokslar, rüya inşa etmek vs.) sindirilebilmeleri için süreye ihtiyacımız oluyor. ilk izlediğimde sinemada olduğum için böyle bir şansım yoktu, ikinci izleyişimde ise filmi o sırada ara ara durdurup üstünde biraz düşünmek taşları daha rahat yerine oturtmamı sağladı. böylece filmin devamında sorulan sorular daha az oluyor bu da haliyle alınan zevki arttırıyor. film boyunca ilgimi en çok çeken şey cobb'un psikolojisi oldu. onun davranışlarından gerçeklikle rüya arasında nerede olduğunu bulmaya çalıştım. filmin sonunda topacın düştüğüne inanırsak gayet basit oluyor anlamak ama eğer topaç düşmediyse o zaman işler karışıyor. buradan tom hardy'nin karakteri eames'e atlamak istiyorum. filmde en karizmatik karakter buydu bence. böyle bir çok bilmişlik havası falan. arthur ile olan ufak atışmaları da gülümsetti. sıra geldi kafama takılanlara. yine ariadne'e mimarlık dersleri sırasında, arthur kendi totemini göstererek herkesin kendine özgü bir toteminin olması ve bunu hiç kimseye vermemesi gerektiğini, böylece gerçek-rüya ayrımını yapabileceğini söylemişti. o zaman cobb neden mal'ın totemini kullanıyor? bu, algısını değiştirmiyor mu? ölen birinin totemi kullanılabiliyor mu? burası biraz açıklansaymış güzel olurmuş. bir diğeri, çatışma sahneleri. kafama takılmaktan çok gerçekçi gelmedi bana. o kadar ateş ediyor adamlar dünyanın mermisini boşaltıyorlar ancak sadece saito vuruluyor. resmini ekleyeceğim bölümde içinde dört kişinin bulunduğu taksiye yaklaşık beş metreden ateş ediliyor ve kimseye bir şey olmuyor. filmlerde en sevmediğim şeylerden biri bu. bir başkası ise üçüncü rüya katmanında cobb'un ariadne'e eames'in labirenti kesen bir yol ekleyip eklemediğini sormasının ardından kızın cobb'a anlatması biraz saçma geldi. cobb'a hiç söylemeden sessizce telsizden yolu diğerlerine söylese olay kapanırdı. cobb'a söyledi, mal geldi, dördüncü katmna gitmek zorunda kaldılar. son olarak tabii ki herkesin kafasında soru oluşturan şey; topaçın düşüp düşmemesi. bence o topaç düştü. nedeni yok, ben düşmesini istiyorum arkadaş. cobb'un çocuklar da büyüdüydü zaten. rüya görüyorsa nasıl büyüdüklerini görsün ki dimi güntekin? ha bir de mal diye isim mi olur ya? o ismi duydukça konsantrasyonu bozulmayan türk yoktur herhalde. :) yazımızın sonuna geldik. bu filmi izleyip sevenlere tavsiyem tekrar izlemeleri. bazı filmleri bir defa izlemek yeter. ikinci izleyişte izleyeni sıkabilir ancak bu film öyle değil. ilk izlendiğinde kaçırılan yerler yakalandıkça alınan zevk daha da artıyor. aslında sevmeyenler de bir daha izlesin belki onlar da sever daha iyi anladıkça. :) --- spoiler ---
--- saçma sapan bir spoiler --- bana feci şekilde "hayırdır inşallah" şarkısından esinlenilmiş gibi gelen filim. keşke bitiş jenereğin de çalsaydı.. --- spoiler ---
tıpkı diğer christopher nolan filmleri gibi hiç de öyle özgün bir konuyu işlemeyen, öyle büyük bir deha eseri falan olmayan, aksine dünya nüfusunun çoğunluğunu oluşturan ortalama zekalılara kendilerini olduklarından daha zeki hissetmelerini sağlamak amacıyla çekilmiş bir film. herhangi bir "ürün" insanlara kendilerini daha zeki hissettiriyorsa, doğal olarak ona karşı bir talep oluşuyor ve böylelikle hem o ürünün yaratıcısı maddi kazanç elde ediyor, hem de o ürünü tüketenler manevi yönden tatmin oluyor. ben kazanıyorum, sen kazanıyorsun, türkiye kazanıyor, dünya "kazanıyor". fakat nolan'ı takdir etmek lazım, para kazanmak için iyi bir yol bulmuş, yıllardır bunu uygulayarak parsayı topluyor.
özellikle ergenlere hitap eden bir film. şuradan yaş gruplarının verdikleri puanlara bakınız.
yeni kubrick olma yolunda ilerleyen ve detaycılığı, yarattığı kurgular ve perspektifi nedeniyle modern stanley kubrick olma sıfatını sonuna kadar hak eden nolan'ın kendine çelme taktığı film olmuştur. modern zamanda ortaya çıkmış olan gerçekliği sorgulama hede hödöleri nolan'ın karizmasına ve yaratıcılığına yakışmamıştır. orijinallikten sonra derece uzak bir yapımdır. düşük bütçeli kuzey avrupa filmlerinde bu konu defalarca başarıyla işlenmiştir. velhasılı, nolan'a olan saygımız da sonsuzdur. yine çekse, yine izleriz. orası ayrı. warner bros da bunu istiyor gerçi.
hakkında kendisini öven pek fazla entry olmadığı halde (oran olarak tabi) kötüleyen entry'lerin hayvanlar gibi eksilendiği film. kim gönderiyo bu entry'leri zamanın ötesine olum?
sözlükteki genç atilla dorsay'lar tarafından beğenilmeyen film. yine aynı kişiler filmin karizmatik bir ismi olmasa ve içerisinde öküz gibi vücuduyla arz-ı endam eden brad pitt bulunmasa fight club'ı da beğenmeyeceklerdi. tabii bir filmi beğenebilmek için izleyip anlamak lazım. anlamak kısmını geçiyorum, bari izleseler. *** christopher nolan'ın the dark knight rises'dan evvel bizlere sunduğu ara sıcaktır inception. akıl oyunları ve ucu açık bir final barındırığı için eleştirilen bir film olduğunu düşünüyorum. insanlar ucu açık sonlu filmlerden pek hazzetmiyorlar, film dediğin illa gerizekalıya anlatır gibi her şeyi anlatarak bitmeli çünkü. bu mantıkla düşünürsek, filmi beğenmeyenler kuvvetle ihtimal memento'yu da beğenmeyeceklerdir.
çok beğenilen şeyleri beğenmeyerek karizma yapmaya çalışanların hedef tahtasındaki film.
rüyasında dünyayı kurtarmaya çalışan bir ergenin (ki adriana lima olsun megan fox olsun taş gibi karılarla birlikte olmak varken) acıklı yaşamını anlatan vasat film. aynı dönemde vizyona giren the godfather gişeye gömmüştür bu absürd komediyi.
milletin birbirine beğendiği yada beğenmediği için laf attığı film. nasıl iş o la? renkleri de tartışalım.
mükemmel senaryoyu ve kurguyu çok çok basit mantık hataları ile bok ettikleri bir film. --- spoiler --- caprio'nun eski karısı rüyalar işinde bir profesyonel ve yarattıkları dünyada başka kimse olmamasına karşın ve sahte dünyalar ile alakalı bu kadar basit bilgiyi ayırt edebilecek olmasına karşın o dünyanın gerçekliğini savunuyor filmin sonlarında. diğer yandan kendini öldürdüğü sahne, yanılsamaların olduğunu iddia ettiği gerçek insanların varlığı ile mantıklı idi başlarda. en azından kendi psikolojik buhranında. yani diğer insanların varlığını yanılsama olarak niteliyor. ama rüyalarında yarattıkları dünyada kimse olmamasına karşın gerçek olduğunu iddia edip insanların olduğu diğer dünyayı gerçek değil adlederek intihar edebiliyor. tamamen kendisiyle çelişmiş. bu kadar basit bir hata bu muhteşem kurgu için filmden aldığım zevki yerle yeksan etti. senaristin görememesi bu basit hatayı çok dramatik. --- spoiler ---
basit bi hikayenin cok karisik ve cok aceleyle anlatildigi izlemeye deger bi film. sanirim fazla karisiklik yaratarak bundan prim yapmak istenmis yani kasitli olarak bu yol tercih edilmis. iyi film ama kesinlikle bi matrix degil.
kendi kurgusu dahilinde bazı önemli mantık hataları barındırsa da (bkz: #19972503), (bkz: #19964342) genel olarak akıcı, kendini izlettiren bir film. işitsel ve görsel efektlere çok emek harcandığı belli. izlenmediyse izlenmeli, vaktiniz boşa gitmez.
3. kez izledim ancak hala çözemedim. belki çözen biri çıkmıştır. --- spoiler --- şimdi araftayken ölürsen beynin uçuyo, buharlaşıyo. peki cobb ile karısı arafta tren raylarına yatıp ölüyorlar ve uyanıyorlar bu nası oluyor acaba? --- spoiler ---
http://27.media.tumblr.com/…673xiy1qcyyofo1_500.jpg
sahalarda görmek istediğimiz türden bir filmdi. genel olarak filmde nolan'ın kalitesi net bir şekilde hissediliyordu. ama bir başyapıt değildi, kült değildi, çok muhteşem film değildi. bir matrix hiç değildi.
hakkinda 65 sayfa entry girilmesine ragmen oscar alamayan filmdir. geciniz abi bu isleri, entel sozlukculerimizin masturbasyonundan baska bir sey degildi bu film.
1 günde 4 kere izlediğim ama ancak %80ini kavradıgım paradoks tabanlı film. haa film kendini izlettiriyor mu orası kesin. 2. filmi cıkarsa müthiş bir merakla bekliyorum.
iyi, hoş ama saçma bir filmdir.
(bkz: kafa bulandıran filmler)
başarısız bir dreamscape taklidi. sonuna kadar izleyebilenlere, üstüne üstlük ne olup bittiğini anlayabilenlere madalya takılmalı.
anlaması gayet kolay olan film. anladıktan sonra da, son derece tırt olduğuna hemencecik kanaat getirilebilir.
güzel numarası yapan filmler ailesine yeni üye yaptım ben bu filmi. böyle bir sürü film var. genellikle ya oyuncu kadrosunun etkileyiciliğiyle, ya yönetmenin efsane filmlere imza atmış olup dolayısıyla dahi yönetmen yaftasının etkisinde kalınarak, ya konusunun alengirli olması nedeniyle kafa karışıklığı yaratıp kolay anlaşılmaması sonucu, ya yapılan tanıtım çalışmalarının oluşturduğu olumlu auranın etkisiyle, ya da bunların bir kaçının bir araya gelmesinin de gazıyla seyirci üstünde yapay bir etkileşim oluşturur bu filmler. tıpkı ilk anda yüksek dozlu endorfin salgılatıp sonra kısa sürede fıs diye etkisini kaybeden rengarenk boyanmış şekerler gibi. yapay pırıltısının kafaya alma etkisiyle herkes sözleşmiş gibi konuşmaya başlar: "abi süper filmdi yaaa, hocam acaip kafamı zorladı, nasıl zekice kurgulanmıştı di mi baba" diye diye millet bu gazı birbirine geçirir. halbuki biraz uzağa çekilip bakıldığında bu filmin yeni hiç bir şey getirmediği, zaten bir sürü kült filmde ele alınan meseleleri parlatıp yeniymiş gibi sunduğu, dolayısıyla sadece kendi öncüllerinin ekmeğini yediği, klişeden geçilmeyen, oyunculuğun ve yönetmenliğin aslında o kadar da süper ötesi olmadığı, normal olduğu, sadece yönetmenin ve oyuncuların önceki yaratmış olduğu auranın etkisiyle yapılan şeyin abartıldığını görebiliriz. inception da böyle bir film işte. şahsım adına sanal alemler, rüya içinde rüya, çok boyutlu gerçeklik gibi inceptionda da kullanılan fantastiğin hayranıyımdır. ancak hararetle izledikten ve yaratılan .mış gibi havasının sıyrılmasından sonra baktım ki aslında film zihin ötesi fantastik kuntastikten çok bildiğin holivut işi aksiyon filmiymiş lan. sanki bir şey anlatıyormuş gibi yapıp aslında o deşelediği derin mevzulara dalamayıp yüzeyde kalan, tam esas konuya girecekmiş gibi yapıp da ufku yetemeyip ani dönüşlerle sadece hava yapan bir film çıktı namussuz. new age gurularınına benzettim ben bu filmi. bilge olmaktan çok pırıltılı sözler söyleyip kitlesini gazlayan bilge taklitlerine benziyor aynen. pırıltılı, şaşalı, çok derin görünen ama içi kof.
ilk izlenildiğinde karışık kurgusuyla sadece göz boyayan, arak film.
mimarlık öğrencilerine dayanma gücü veren film. izleyip izleyip gaza geliyoruz. bazen kendimi labirent tasarlamaya çalışırken yakalıyorum.
(bkz: #25027610)
her izlediğimde yeni bir ayrıntı yakaladığım lanet olası güzel bir film.
kendisine özel çok şahane wiki sayfası yapmışlar. kurcalanır ki bu. http://inception.wikia.com/
http://i.imgur.com/ztj1a.jpg
kurgusu, yönetmeni, müziği ve oyunculuğu gayet başarılı olan bir bilim-kurgu filmi fakat hani bazılarının dediği gibi '' abi mükemmel, süper filmdi, hayatımda izlediğim en güzel film, rüya içinde rüya lan süper ya'' abartılası bir film değildir, oscar alacak kadar da iyi değildi ki zaten alamadı. bir filmi tümü ile ele aldığımız bize vermek istediği mesaj da önemlidir ama maalesef bu filmde öyle bişey yok mesaj yok yani tuzu eksik kalmış denebilir. sonuç olarak güzel bir film izlemek istiyorum denildiğinde izlenebilir fakat dediğim gibi film üzerimizde etki yaratmıyor mesaj yok tuzu eksik yani fazla abartılmış bir film.
-sanki sen düşüncelerime hükmedebilirmişsin gibi, zaten rüyama girdin dün -heee inception anasını satim, mal mısın sen? *
--- spoiler --- - bunu kullanabilir miyiz? şirketi dağıtma fikrini babasından öç alma gibi algılatabiliriz. - hayır, çünkü pozitif duygular negatif duygulardan her zaman baskındır. hepimiz kötü duygulardan arınmak için uzlaşmaya can atarız. --- spoiler ---
imdb'nin did you know bölümünde kendisine dair şöyle bi'şeye rastladığım filmdir: "the first letter of each of the main character's first names - dom, robert, eames, arthur/ariadne, mal, sato - spell the word dreams."
--- spoiler --- (bkz: how do i drop you without gravity?) --- spoiler ---
an itibariyle digiturk premier de yayınlanan.
''no creeping doubts? not feeling persecuted, dom? chased around the globe by anonymous corporations and police forces, the way the projections persecute the dreamer? admit it: you don't believe in one reality anymore..''*
christopher nolan'ın (ki yanlış anlaşılmasın kendisi yeni nesil yönetmenlerden şahsımı en çok heyecanladıranıdır) kapasitesine göre sönük bulduğum filmi. tamam görsellikte artık " oha" dedirten sınırlara ulaşmış bir film ama nolan sineması zaten herkesin bildiği üzere müthiş görselliğiyle her zaman göz kamaştırır. buna ek olarak vurucu senaryolar, harika diyaloglar ve şahane kurgusu nolan sinemasını asıl nolan sineması yapan unsurlardır. burda -şahsi fikrim bu yönde- nolan standartları için diyaloglarda hiç iş olmayan, mükemmel görselliğiyle fiyakalı ve hızlı kurgusuyla başdöndüren bu sayede diyaloglardaki etkisizliği ve sıradanlığı unutturan, fikir olarak da yine şahsi fikmrim ki gayet basit bir şeyi işleyen bir film. --- spoiler --- insanların beyinlerine girip bilgi çalan bir hırsız ve ekibi o girdikleri beyinlerden birine yeni bir fikir yerleştirip sanki rüyanın sahibinin kendi fikriymiş gibi inanmasını sağlarlar.. fikirde bir olay b,r orjinallik yok. tarsem'in the cell'i olsun defalarca söylenmiş ama evet matrix olsun bu sularda yüzen fikirleri zaten 10 yıl öncesinde yapmışlardı. birinde yazılımlardı olayın olduğu yer rüyalar değil de, birinde de kişinin bilinciydi. --- spoiler --- bu film esasında olağanüstü görüntülerle çekilmiş bir hırsızlık aksiyonu ve bir yerlerde de çok abastılmayacak ölçüde güzel işlenmiş bir dram. mesela nolan filmlerinin derin, zor çözülen dramatik olarak da etkileyici başarısı bu filmde yok. zaten nolan çağımızın en harika yönetmnelerinden biri olması sebebiyle her yaptığı film frenzy haline dönüştüğü için bu film de üste daha fazla ilgi görmüş ek olarak. senaryosu hiç süprize yer bırakmıyor. ben böyle (görsellikten bahsetmiyorum elbette dramatik alt yapı olarak diyorum) sönük nolan filmine patırtı koparma yanlısı değilim. bu adam memento yapmış, prestige falan yapmış adam yahu. şapadanak anammm diye kalmışısz filmlerini izlerken, diyalogları özlü söz gibi bellemişiz. sen şimdi git matrix'den olma the cell'den doğma bir film yap sonra hızlı kurgun ve müthiş görselliğin insanları sürmenaj etsin arada filmin 'normalliği' kaynasın.
bir türlü hakkında bir şeyler yazamadığım film.ben de bari yeni bir poster çalışmasını paylaşayım dedim http://adamrabalais.deviantart.com/…f14010079&qo=25
- abi burda üzerlerinde bozuk cd yazan bir sürü cd var. bir bakalım mı bunlara? - şşşt, dokunma onlara. şey onlar. totem. çok totemim var benim. koy onları yerine.
#25592507 no'lu entrydir.
ilk izlediğimde anlamadığım, ikinci kere izlememde "vuaa" dediğim, üçüncü izleyişimde "güzel film lan" dediğim ama en iyi filmler listemde ilk 10'a bile koyamadığım film. aynı izleme şemasını eternal sunshine of the spotless minda yaptığımda, 2. aşamadaki vuaa'dan sonra 4 kere daha "süper film lan" şeklinde izlemiştim. ki zaten inception tema olarak eternal sunshine of the spotless mind'ı andıran bir yapım. açıkçası oscar töreninde ben de şaşıranlar arasındaydım film beni o kadar sarmasa da. filmin şişirilmiş olup olmadığı da bundan anca 10-15 sene sonra anlaşılabilir.
filmin ortadoğu'da değil batı medeniyetlerine çok iyi iş yapmasının bir nedeni var; o da batıda, felsefi anlamda self kavramının ortaçağ'dan başlayarak farklı bir şekilde gelişmiş olmasıdır. burada ise durum çok farklı. kültürel bazı durumlar yüzünden filmin ülkemizde yeterince anlaşılamadığını düşünüyorum.
(bkz: yedi uyurlar)
filmdeki dom, robert, eames, arthur, mal ,saito karakterlerinin isimlerinin baş harfini aldığınızda ortaya "dreams" kelimesi çıkan fantastik hayalgücü ürünü film.
--- ifşa --- mutlu sonları sevmem, zira olasılıkları düşüktür, gerçek değildir. biraz ironik de olsa, mutlu son bu filme çok yakışmış. --- ifşa ---
hayatımın her alanında konulara liberal ve nihilist bir bakış açısıyla yaklaşan bir sosyalist olarak sanat sanat içindir anlayışıma uymadığı için beğenmediğim vasat film. özellikle seksi tabulaştırması, brad pitt'e benzeyen başroldeki adam ve japon adam arasındaki cinsel yakınlaşmayı yok sayması nedeniyle ısınamadım filme.
chistoher nolan'ın yönetmenliğini yaptığı ve dicaprio'nun başrolde oynadığı rüyaların gizli kapılarını açıp kişiyi mahrem yerlerde dolaştıran insanın hayal sınırlarını zorlayan bilim kurgu filmi.
iyi film güzel film hoş film. ve bence misyonunu en iyi şekilde yerine getiren bir film. hepimiz filmin sonunda zımbırtı yok düştü mü düşmedi mi? yok yazılar çıktıktan 47 saniye sonra düşme sesi geliyor hacı lafları üzerine tekrar izledik sesi sonuna getirip düşme sesini bekledik durduk. kimi duydu kimi duyamadı. ben duyamadım şahsen. millet birbirini yedi yok gerçeğe döndü yok limboda kaldı yok aslında başka birinin rüyasıydı tüm olay ve orda 1. seviyede kaldı vs. hepimizin kafasına o fikir aşılandı ve kanser gibi yayıldı da yayıldı. saatler ve günler boyu düşünenler oldu. ama sanmıyorum ki birilerinin gerçekliği oldu :) --- spoiler --- bu saatten sonra niye spoiler veriyorsam filmi izlemeyen gitsin izlesin. şu kadar entry gelmişsin izlemediysen ayıp. neyse benim kafamda bir soru var şimdi herşey iyi güzel limbo dediğimiz aslında 4. katman rüya ve o rüya seansında daha önce limbo tecrübesi olan birinin limbosuna düşülüyor tamam hoş da cobb ve mal daha önce limboya kadar nasıl iniyor arkadaş? limboya inebilmeleri için 5 kişi gerekmiyor mu? (3 tane level oluşturacak dreamer; cobb ve mal'da 3. leveldan limboya inecek). hadi diyelim daha 1. level'a yatarken çok kuvvetli bir yatıştırıcı aldılar ve level 1'de kendilerini öldürdüler. limboya düştüler. peki cobb nasıl limbo'da olduklarını biliyordu o kadar zaman yada nasıl hatırlayabildi? (saito o yaşına tağmen anlayamadı fln ayrıca limboya düşerlerken limbo'da oldukları bilincini yitiriyorlar eğer kendileri 3.levelda aletle girmiyorlarsa. filmin son sahnelerinde cobb'un saito'yu ikna ederken ki yüz ifadelerine bakın aynı anda kendide hatırlıyor limbo'da olduğunu) malum mal limbo'da olduğunu unutmuş ve onu gerçekliği olarak kabul etmişti ve cobb o zımbrıtıyı çevirerek aklına yalan dünya herşey bomboş fikrini koymuştu. şimdi limboda ölünce limbodan çıkılıyor deniliyor. limboda öylece ölünce limbodan çıkılmıyor dikkat edin. öyle birşey olsa 50 yıllık ziyaretlerinde cobb; mal'i ve kendini öldürerek limbo'dan çıkabilirdi. limbodan çıkabilmek için limboda olduğunun bilincinde olunarak ölünmesi gerekiyor (cobb ve mal'in tren ile intiharı, tek başına çıkmaya çalışsa mal hala limbo'da kalıcaktı). yani limboyu gerçekliği olarak görmemesi lazım. aksi takdirde kendini öldürürse tekrar limbo'ya dönüyor (ve limbo'da olduğunun bilincinde olmuyor). burda tam olarak emin olmasam da cobb'un sahilde uyanması buna bir örnek olabilir malum mal cobb'u bıçaklamıştı. limbo'da öldü ve tekrar limbo'ya döndü (alet ile limboya girmişti dolayısıyla limbo'da olduğunun bilincindeydi ama mal tarafından öldürüldü bilinci kayboldu ve yaşlanmadı burda filmin sonuna dikkat çekmek istiyorum cobb'unda limboda olduğu bilincinde olmadığı saito'ya hatırlatırken kendinin de hatırladığını surat ifadelerinden konuşma şeklinden vs. öyle bir izlenim veriyor). bu cobb'la saito'nun aralarındaki yaş farkını açıklıyor. bir de saito erken düştü ondan yaşlandı diyenler varda arkadaş cobb la ariadne fischer ölüyo diye limbo'ya girmiyo mu? saito onlar limbodayken ölmüyor mu? dahası cobb içerde saito çoktan ölmüştür demiyor mu? benim aklım yatmadı saito'nun yaşlanması işine eğer cobb limbo'da ölmediyse (mal'in bıçak darbesiyle) en az saito kadar yaşlı olması lazım. diğer husus limbo'dan kick ile bir alt kat'a inebilme. bu olay da fischer kardeşimizin başına geliyor aynı saito gibi 3. levelda ölüyor ve limboya düşüyor düştüğünün farkında değil çünkü alet ile limboya girmiyor kendi çabasıyla da limbo'dan çıkamıyor haliyle. ariadne gelip zart diye bişey demeden balkondan aşşağı atıyor ve daha yere düşmeden(ölmeden) eames 3.level'da onu yakalıyor. gelelim saito'nun limbo'ya düşüşüne. bu adam limboya düşüyor, limbo olduğunun farkında değil ve gerçeklik sanıyor vs. bu yüzden o kadar uzun süre yaşıyor yaşlanıyor. ölse bile tekrar dönüyor fln. cobb geliyor saito'ya limboda olduğunu gerçek dünyaya dönmeleri gerektiğini hatırlatıyor. saito geçmişi fln hatırlıyor(birini bekliyor vs.) fakat limbo'da olduğunun bilincine varmamış bu kadar zamandır? (aynı şekilde cobb'un yüz ifadelerinden onun da saito'yu ve birşeyleri hatırladığı ama limbo'da olduğunu çakamadığı izlenimi veriliyor.) peki cobb; mal ile ilk gittiğinde nasıl farkına varıyor ulan limbo'nun? niye geri dönelim diye tutturuyor kızın aklına o zımbırtıyı çevirip koyuyor? mal'in tekrar limbo'ya dönmemesi ise; filmin sonunda mal limbo'da ölürken limbo'da olduğunun bilincindeydi ve gerçekliğine döndü yani tamamen öldü ve tekrar limbo'ya dönmedi haliyle. herşey tamam saito ile cobb limbo'dan çıkıyor 2. ve 3. katmanlardaki rüyalar çöktüğü için direk 1'e döndüklerini tahmin ediyorum. burda dikkat edin 1. levelda kimse kick ile çıkmıyor yada birbirlerini öldürmüyorlar, birşeyi bekliyolar onları 1. leveldan çıkarıcak birşey olabilir kimi uçaktaki hostes uyandırıyor diyor kimi sakinleştiricinin süresinin dolmasını bekliyorlar diyor). araçtan çıkıp sahilde oturuyorlar fln. burda cobb ile saito'nun araçta su ile boğulmalarının da bir önemi kalmıyor çünkü zaten limboya düşmüş durumdalar, boğulsalarda yine limboya düşeceklerdi. şimdi en büyük karmaşa geliyor uçakta saito ve cobb uyandıklarında o alete bağlı değiller. diğerleri bir şekilde level1'den çıkmış ve çoktan o alet sökülmüş dolayısıyla saito ile cobb'u ortak bir limbo'ya bağlayacak bir durum kalmamış görünüyor. bence bu filmin sonununda aslında bir rüya olduğuna dair en büyük kanıt. ister rüyayı cobb gördü; uçak oluşturdu havalimanı oluşturdu fln diyin isterseniz bambaşka birinin rüyası diyin. kaldı ki filmin sonunda credits'de akan müziğin sesiyle uğraşmayın başka şeylerden medet ummayın gözlerinizle gördüğünüzü yorumlayın. edit: lan neyini unuttum diyorum. limbo'da saito'nun korumalarını mevzusu var birde. bu limbo tamamen saf boşluk değil mi? ortak girenlerden başka kimse yoktu hani ne yansıma ne bişey. cobb ile mal 50 yıl yaşıyor yaşlanıyorlar etrafta kimse yok kendilerine 1 uşak tutamıyorlar çocuklarını getiremiyorlarda yansımalardan bu saito korumaları nerden buluyor. denebilir ki cobb'da çocuklarını görüyor daha sonraki limbo'da ama onları mal limbo'da olduğu için mi görüyor yoksa başka bir sebepten ötürü mü? yani 50 yıl boyunca limboda kalırlarken limboda çocuklarını niye göremiyorlar yada görmek mi istemiyorlar nedir. çocukları döndükten sonra yapmadıkları da aşikar. neyse saito bu yansıma korumaları nasıl elde ediyor? neticede cobb'u kolundan tutup sürüklüyor bu korumalar hayal değil yani. mal gibi acaba saito'nun bilinç altından fln mı geliyorlar anlamış değilim. rüyalardaki çocuklar mevzuunda ise; cobb'un 2.level'da çocukları gördüğü ve limbo'da takip ederken gördüğü çocuklar bana aynı göründü, kıyafetleri saçlar fln (malum imdb de çocukları farklı yaşlar için farklı aktörler oynadığı yazıyor.) ki çocukları cobb'un hayallediğide bariz belli ne otelde kimse çocukları görüyor ne de limboda çocukları takip ederken ariadne görüyormuş gibi davranıyor dahası çocukları sürekli aynı hareketleri yaparken görüyor (fakat orjinal anısındaki hareketleri değil anılarında james oturuyor vaziyetteyken phillipa koşarak geliyor ama hayellerinde çömeliyor vaziyette oluyor phillipa gelirken). ama limbo'da mal çocuklara seslenirken aynı kıyafetler olsa bile çocuklar daha büyük duruyor yine james çömelir vaziyette. birde heryerde verilen şu architecture grafiği var. http://images.fastcompany.com/…tionarch_slusher.jpg bu grafikte saito'nun düşüşü cobb ve ariadne'den önce görülüyor sonra olması lazım ve ariadne fischer'dan önce çıkıyor görülüyor bunun da sonra olması lazım. yani yanlış bir betimleme. doğru betimleme için şunu öneriyorum. http://images.fastcompany.com/…c%20v3.5.2_dwang.jpg fakat bunda da 4.level limbo'dan ayrılmış. bu şu bakımdan yanlış eğer fischer öldüğünde limboya düşüyorsa neden 4. level'da görülüyor. yani 4. level ile limbo aynı olması lazım ( cobb ve ariadne alet ile rüyaya girdiklerinde fischer'ı bulmaları limbo'da olduklarını gösteriyor.) --- spoiler --- tabiki 3. kere izleyişimden sonra edindiğim film hakkında edindiğim kanı bu şekilde belki bir 4. 5. izleyişte değişir yada başka biri beni bana göre muallakta olan bir şeyi açıklayarak beni ikna edebilir. herşey kesin böyle olmuştur diyemiyorum.
rüyalar ekseninde bir yapım olan inception tüm bilinmeyenleriyle rüyalarımızı ve gerçekliğini sorgulayan, katmanlar arası gezintide görsel şölen sunan,senaryonun ilk defa işlenilmesinden dolayı anlamak için efor sarfettiren,işleniş ve görsel efekt açısından hayrete düşüren, sonuyla ikincisinin çekileceğini umut ettiren film
aşağıdaki ayetlere derinden derine selam eden filmdir. "dünya hayatı bir aldanış metaından başka bir şey değildir. (hadid, 20)" "dünya hayat bir oyundan, bir oyalanmadan başka nedir ? (en'am, 32)"
"ne yapsa izlenir abi" nin mutlaka izlenmesi gereken filmidir. shutter island dan sonra leonardo di caprio nun artık bebek yüzlü şahsiyetten oyuncu klasmanına geçtiğinin kesin kanıtı olandır... favori karakterim eames olan filmdir.
gördüğümüz rüyalardaki mekanları kendi zihnimiz yaratıyor savını savunan film, ki bence de çok mantıklı, yanlız her rüyada ben o kendi zihnimin yarattığı mekanda kayboluyorsam zihnimi sikiyim afedersin, birde öğrenci işleri niye forkliftle dolaşıyor okulun içinde onu çözemedim aq. (bkz: iktisadi ve idari bilimler fakültesi) (bkz: forklift)
malesef ki overrated bir filmdir. filmin kötü olduğunu kesinlikle söylemiyorum. çok başarılı bir senaryoya, kurguya, efektlere, müziklere kısaca bir filmde olmasını isdeyebileceğiniz hemen her şeye sahiptir. esas sorun insanların izledikleri güzel filmin dünyadaki yapılmış en iyi şey olduğunu düşünmeleri ve inanılmaz derecede abartmalarıdır. bu film bence kesinlikle bir başyapıt değildir olmayacaktır. bundan 5 sene sonra kimse inception'u şimdi insanların the matrix'i hatırladığı gibi hatırlamayacaktır.
"kimin rüyası isem; uyansın lütfen." demek istediğim, insana kafayı yedirten, "lan ben nerdeyim?" dedirten başarılı film. insanın rüyalarında mutluluğu bulabileceğini ve bazen gerçek hayatta yaptığı hataların telafisini rüyalarında arayabileceğini gösterir bize. inceden inceye mesajı verir.
çoğu kişinin anlamadığı daha doğrusu aklının almadığı film. filmi arkadaş grubumla izledim, filmin sonunda 3 kişinin filmi anlamaya çalışmasına yardım ettim...
http://9gag.com/gag/676619
seyrederken bilgisayar ortamında hazırlandığını sandığım bir çok sahnenin basbayağı gerçek, fiziki ortamda çekildiğini görüp şaşırdığım film. şehrin ortasına dalan yük treni, karda kışta dağ başında patlatılan kale, ekseni etrafında dönen otel, eğilen bar ortamı, paris'te patlayan cafeler dükkanlar vs vs.
http://kirazintadi.blogspot.com/…rine-bir-yazi.html
beni dun gece 00:30 sularinda aglatan filmdir. --- spoiler --- * cocuklarinin yuzunu hic goremeyecegini sandigim cobb'i film sonunda oyle gormek beni dagitmaya yetti. * christopher nolanin feci bir mimari gustoya sahip oldugunu dusunuyorum. filmde gordugum, her bina, her sehir, her bir ev, mekan her neyse cok guzel ve etkileyici. ben hep "aha olsa da yasasak" diye gecirdim icinden. bence ozellikle mimar olan kisilerin izlemesi mutlaka gerekli. * filmde kiskandigim bir sahne oldu. ariadnenin cobbin limbosuna izinsiz dahil oldugu an. tam bir kadin davranisi olmasindan mutevellit kiskandim herhal:) karisiyla otel odasinda ne oldugunu anlamak adina kosarak o bolume angaje olmasi superdi. ama hevesi kursaginda kaldi, olumden dondu. * leo biraz zor bir oyuncu. onu "bebek yuzlu, romantik asik "modundan cikarabilmek biraz zor. yonetmen riskli bir oyuncu secimi yapmis. begendim ama yerine hani nicholas cagei gorsek daha cuk otururdu diye dusundum izlerken. * mantik olarak matrixden araklanmis havasi olsa da keyifle izlenir ancak bilinmeli ki "bir matrix degil". * sanirim devami gelecek bir film. zira soru isareti biraktigi epeyce nokta var. biz de bekliyoruz. --- spoiler ---
(bkz: saplantı)
tam bir ruya şöleni olan kavram. https://twitter.com/…etoz/status/155413705625059328
dünyanın en iyi üçüncü veya beşinci filmidir. hangisi olduğu biraz akıl yürütmeyle bulunabilir.
uzun zamandır izlemekte tereddüt ettiğim, beklentilerimi boşa çıkarır falan diye düşündüğüm film. sonuç: kafamı sikeyim niye bu kadar beklemişim?
overrated falan değildir bu film. en az bir pulp fiction bir shawshank redemption kadar ilgiyi, saygıyı, abartılmayı hakediyor. hatta belkide fazlasını. christopher nolan memento ve the prestige'le zaten benim gözümde ayrı bir yerdeydi ama batman serisi ve bu film ile bana göre hollywood tarihindeki tüm yönetmenleri geride bırakmayı başarmıştır. yani düşünsenize en iyi yönetmenler olarak gördüğümüz steven spielberg, quentin tarantino ya da david fincher bile yaptıkları filmlerle bu istikrarı yakalayabildiler mi? bu anlamda bakarsak eğer, nolan tam bir istikrar abidesi oluyor. yani bir insanın yaptığı bütün filmler mi mükemmel olur. --- spoiler --- bazı yönetmenlerin filmleri arasında bir takım benzerlikler olur ya hani. guy ritchie'nin filmlerinde kullandığı, birçok olayın ve kişilerin filmin sonunda bir şekilde kesişmeleriyle sonuçlanan kurgusunu ya da tarantino'nun olayı parça parça, bir başından bir sonundan anlatmasını buna örnek olarak gösterebiliriz. nolan'ın the prestige'iyle inception'ı arasında da, kurgu ve her iki filminde belirsizliklerle sonuçlaması gibi benzerliklerin yanı sıra bir benzerlik daha var ki o da şudur: her iki filmde de gerçekte icad edilmemiş bilim-kurgusal birer makina var. tesla'nın yaptığı klonlama makinası ve nerden geldiği, kimin icat ettiği belli olmayan, rüyaları birleştirmeye yarayan makina. ayrıca filmle ilgili şöyle bir grafik var ki gerçekten güzel özetlemiş olayı. yalnız grafikte inception olarak belirlenen noktanın ne olduğunu anlayamadım. ayrıca şunu söylemeliyim, fischer 3. katmanda vurulup ölmüyor. sadece komaya giriyor. komaya giren biri rüya görebilir mi bilemiyorum ama eğer öyle ise bu fischer'ın neden limbo'ya değilde 4. katmana girdiğini açıklıyor. fischer zaten bir nevi uykuda yani rüyada. cobb ve ariadne'nin ise tek yapması gereken zaten rüyadan olan fischer'ın rüyasına dahil olmak. daha sonra eames fischer'a elektro şok veriyor, bu da 4. katmandaki fischer için bir dürtme. böylece fischer 4ten 3 geçiyor. --- spoiler ---
http://i.imgur.com/wjf9k.jpg (bkz: umut sarıkaya)
filmin gelişmesi, yayınlanmasından yaklaşık 9 yıl önce başladı. 2001'de christopher nolan, filmle ilgili rüya avcıları hakkında 80 sayfalık bir tretman yazdı ve bunu warner bros'a sundu. film ilk başlarda, uyanıkken rüya görmek ve rüya tohumlamak üzerine kurulu olduğundan korku filmi şeklinde düşünülmüştü. filmin çekimi 6 ülke ve 4 kıtada gerçekleştirildi. filmin başlangıcı 19 haziran 2009'da tokyo idi, ve kanada'da aynı senenin kasım'ında çekimler tamamlandı. filmin teması, gerçeklik ve rüyalar üzerinedir. filmde nolan, "birden fazla kişi aynı rüya içinde yer alsa ve bu sayede birilerinin bilinçaltındaki düşüncesine erişme imkânı olsa, bu imkân ne için kullanılabilir ve suistimal edilebilir?" fikri üzerine yoğunlaşmıştır. filmin sonu, dönmekte olan topaç sahnesinin birden kesilmesiyle bitiyor ve insanların aklında, "acaba sonu gerçek miydi rüya mıydı?" sorusu oluşuyor. nolan, bunun kasıtlı olarak düşünüldüğünü söylüyor ve diyor ki; "bu soru bana, başka herhangi bir filmim hakkındaki herhangi bir sorudan daha fazla soruldu. esas komik olan ise, insanların benden bu soruya cevap vermemi beklemeleri." esasında filmde bu sahne şöyle yazılmış durumda: "onun (cobb) arkasında, masanın üzerinde, topaç dönmeye devam eder. ve- görüntü kararır." nolan bu sahne hakkında şunu da söylüyor; "o sahneyi oraya bir karışıklık olsun diye koydum. bu sahne benim için hep doğru olarak kaldı - en doğru 'dürtü' (filmdeki 'kick' dediğimiz dürtü)... o sahnenin esas noktası, ki insanlara da hep bunu söyleyip duruyorum, cobb topaca son sahnede bakmıyor. çocuklarına bakıyor. topaç olayını ardında bırakıyor. o sahnenin duygusal önemi bence bu." http://en.wikipedia.org/wiki/inception
making of kısmını sinema ile ilgilenen herkesin izlemesi gereken bir başyapıt. tamam çok paraları var ama har vurup harman savurmak için değil. mükemmelliği yakalamak için.
filmle ilgili birkaç trivia için: http://5dakkadaha.com/?p=321 http://5dakkadaha.com/?p=376
geçen gece annemle birlikte izlediğim filimdir. annem filmin sonlarına doğru; rüyaydı bütün bunlar ya, rüya gördü bunlar diyerek beni benden almıştır. bugün yaptığımız sabah kahvaltısında da annemin yüzüne bakamadığımı fark ettim. sanırım başlangıç filmi bir ana-oğlun sonu oldu!
niçin bilmiyorum fragmanını izledikten sonra güzel bir film olmayacağı yönünde ön yargı oluşmuştu bende. filmi izledikten sonra pişman oldum. mükemmel bir senaryo, mükemmel bir film.
tekrar tekrar izlenebilecek hikayesiyle, oyuncularıyla, yönetmeniyle gözümde kusursuz filmin karşılığı olan bir filmdir.
cüneyt çakır'ın yardımcı erkek oyuncu rolünü üstlendiği film. joseph gordon-levitt
9gag'de şöyle bir post var kendisi ile alakalı http://9gag.com/gag/2361087 çok ilginç.
neden bu kadar beğenildiğini anlayamadığım film. konu ilginç ama senaryo öyle değil, karakterlerde ve oyunculukta sıra dışılık yok (hatta hiçbir karaktere en ufak sempati duymadım), rüya dünyaları tatmin edicilikten ve ilginçlikten uzak (sokakların bükülmesi ve duvarlarda yürünmesi rüyada hissini uyandırmaya pek yetmiyor). izlerken sıkıldığım bir film oldu, belki sonda toparlanır dedim ama hayır, aynı yavanlıkla, başladığı gibi ve iz bırakmadan bitti.
christopher nolan, anlatmaktan göstermeyi unutmuş, hikayesine kendi dahi inanmadığından, inandırmak için debelenip durmuş. uzun yıllara dayanan bir hazırlık süreci olmasına rağmen, aklındakini yansıtmaya hazır olmadığı, ve en kötüsü, hazır olmadığını bildiği halde vazgeçme ya da erteleme olgunluğunu gösteremediği için, en iyimser deyişle, bir zamanlama hatasıdır.
öehemm, bana kalırsa sinema, senaryo, felsefe, boyut, ruhsal dinamikler, rüya, kurgu, bilimkurgu ve hatta matrix………. izlerken önce olayı bir kavrayayım altmetini, derindeki mesajı sonra irdelerim diye anlamaya çalıştım epeyce. önce elime bir kalem kağıt aldım, cobb ve mal’ın olayına fokuslandım. tamam onu çözdüm, sonra rüya içindeki rüyaları netleştirmek adına kıyafetler, mekanlar, onları not ettim, kaç rüya var, kim kaçıncı rüyasında falan. hepsini yazarak çizerek zor kavradım. birileri bunları yalnızca izlerken kavrayıp üstüne bir de astral seyahatten tut da id-ego-süper ego hatta limbik sisteme yardırmış. bilinçötesi, varoluş hak getire. bazı zamanlar kendimi şuursuz bir asalak gibi hissedebiliyorum –ki bence herkes sık sık hissetmeli ama böyle zamanlarda iyiden iyiye bir malmışım gibi geliyor. evet güzel film, soluksuz izleniyor falan da bence nolan böylesine derin düşünmedi arkadaşlar. onca hengamenin içine bir de gizil mesajlar sakladıysa insan olmayabilir. meali mevcut olan her olgu/olay/durumun da bazen tefsiri olmayabilir, e elbette kişide gizil bir tesir ve tefsir neden olmasındır ve lakin sosyal masturbasyon güzel bişiy, gerektiği yerde de gerekli elbette ama bazen puro yalnızca purodur, anlarsın ya bro.
izlemek yeni nasip oldu ve sevdim filmi. aslında burada yazan diger entryleri de okuyup bir romancı meragı ile bu entry'e giristigimi itiraf etmekte bir beis olmadıgını belirteyim baslamadan. neden oyle yaptım, su sebeple oyle yaptım; filmi gecenin bir vakti ve bir kere izledim. okudukca sunu farkettim izleyen bir kere daha izlemis kimine yetmemis uc kere dort kere daha izlemis ve neler neler yakalamıslar izleme sayısı arttıkca. bilmiyorum belki de oyle yapmak daha dogru olur lakin tezcanlıyım, ikinci kez izlemeden basladım ben yazmaya. gayet guzel bir kurgu ve gayet kurguya musait bir konu var bana kalırsa. bilincaltından daha iyi islenecek bir sey olabilir mi allah askına, ustune ruya icinde ruya da olunca yeme de yanında yat tadında olur elbet. filhakika da oyle olmus. izleyene keyif veriyor pek tabi. muzikler ve goruntuler de guzel. genel kanının aksine ben oyunculugu da begendim. film bitince insanda tekrar izlenme istegi de uyardıgına gore bence olmus, mis gibi olmus hem de. tek elestirim su kliseye; illa ana karakterin karısının ve cocuklarının basına bir is mi gelmesi gerekiyor, illa buraya mı baglanmalı konu? buna ben tahammul ederken sıkıntı yasıyorum. yani misal benim en sevdigimin basına feci bir is gelse intihar etse yahut bir cinayete kurban gitse delirmeme yahut kendimi bir ruyada hissetmeme kimse sasırmaz sanırım. yuksek ihtimal benim tekrar izleyecegim bir film olmustur inception, belirtelim tabi; puanım:9 sevgili sozlukcugum. *
bi 5 saniyecik daha çekmedikleri için tüm emeği geçenlere küfrettiğim.
bir sahnesinde ucsdnin kuphanesinden esinlenilmistir. hatta inception burda cekildi diye dedikodu vardir ama sadece esinlenilmistir.
bir kez daha izledim ve emin oldum. izledigim en iyi film bilemedin 2. kararsizim ilk 10 da diyordum ama ilk 2 de emin oldum suan. alin izleyin vb vb.
bir kez izledim, bir bok anlamadım. hayır, hayır, filme sözüm yok, sorun bende. adamım di caprio hatırına orijinal dvd'sini aldım bunun, en az beş, altı defa daha izlemem lazım. dostum, ben daha matrix'i anlamadım, bu çok yeni. bu film ne ayakmış, elbet bir gün meseleyi çözeriz inşallah. şaka falan yapmıyorum bu arada. (bkz: sinema çıkışı diyalogları)
lan fırıldak dönecek , asansör inecek, bilinçaltına çakacam bilmem ne..yediniz bitirdiniz sinemayı da bizi de..
dort dortluk bir film. hala ara ara izlemekten zevk alirim.
fischer: couldn't somebody have dreamt up a goddamn beach? filmin en güzel repliğidir zannımca
bugün izlediğim filmdir,hem de ilk defa. evet neyin kafasını yaşamışım da bu saate kadar beklemişim ben de bilmiyorum. mükemmel olmuş. mimar kız hariç tüm karakterleri,sesleri,görüntüleri ve daha ne varsa hepsini çok beğendim. ayrıca bu filmi izlerken sıkılanlar ve filmi yavan bulanları da hayretle karşılamaktan kendimi alamıyorum. özellikle filmin bazı yerlerinde filmin heyecan kat sayısı o kadar arttı ki bi ara kalbim atıyor muydu emin olamadım. yalnız o son sahne yok mu o son sahne, ya ben lan neyse bir şey demiyorum.
bazı filmler vardır, fikir ölesiye orjinaldir ancak saçma sapan bir film çekilir ve fikir güme gider. işte inception da ne yazık ki budur. filmde hep bir şeyler eksik, olaylar dizisi insanı heyecanlandırıp içine çekmekten uzak. oyunculara bağlasan kadro fena değil, teknolojik yetersizlik desen o da değil ama bir şeyler var işte filmin mükemmel olmasını engelleyen.
efenim filmde bazı çelişkiler var gibi. cobb ve mal araf'ta 50 yılı birlikte geçirdikleri, orada yaşlandıkları halde nasıl oluyor da araf'tan çıkmak için kendilerini trenin altına attıkları sahnede genç insanlar olarak karşımıza çıkıyorlar, tam ölme anında gençlik sihri mi yapılıyor yani araf diye. bir diğer konu, 1. seviye rüyada araba serbest düşüşe geçtiğinde 2. seviye rüyada düşüşle ilgili fiziki değişimler oluyor da 3. seviye nasıl bundan tamamiyle azade kalabiliyor. anlamadığım bir diğer konu ise, vakti zamanında arafta mal'ı ikna etmeye çalışıp bilinçaltına rüyadan çıkmak için kendisini öldürmesi gerektiği fikrini aşılayacağına neden silahı çekip mal'ı ve kendini vurmuyor bu cobb efendi. nedir bu kadar zahmete girmeler, sonra sıkıntı çekmeler. araf'ta illa kendi rızasıyla mı ölmeli yani insan, bu mudur olay. nolan abi kusuruma bakma, gördüğümü yazdım.
inception devam filmi totemin tutup tutmamasını naklen aktarmış.
filmi izlerken de tanıdık gelmişti de tam hatırlayamamıştım. inception'daki flashbackler ile verilen anımsama sahnelerinin teması ve usulü memento'daki ile birebir aynı. ikisinde de ölmüş eşlerini apansız flashbacklerle, takıntılı bazı anılarla anımsama söz konusu. hep aynı bakışın, aynı flu ve kesik sahnelerin akla bir anda düşmesi. aniden, istemeden.. memento'da çok hoş bir tattı bu zaten, nolan'ın inception'a da serpiştirmesi güzel olmuş.
(bkz: (bkz: (bkz: bkz)))
bu film hayatımda sinemada 2 kere izlediğim ilk film oldu. senaryosu ve kurgusunu ne kadar etkileyici bulsam da bu filme beni asıl çeken müzikleriydi. aga onlar nasıl gerilim müzikleridir öyle ki hala şarkı listemde en üst sıralarda yerini koruyor. özellikle rüyadan rüyaya geçme sahnelerinde artan ses seviyesi sinemada kendimi rüyada hissetmeme sebep olacak kadar beni etkilemişti. kısacası izleyin, izlettirin hatta mümkünse ev sinema sistemi olan bir yerde gümbür gümbür seyredin.
http://alkislarlayasiyorum.com/…osu-final-inception
tum zamanlarin en overrated filmleri listesinde kafaya oynayan film.
gercek aktorler yerine lego' lar ile yapilmis olsaydi soyle olurdu.
öyle bir film ki, iki sene sonrasında bile insanı sonu hakkında tartışmaya ve kafa yormaya itebilir. --- spoiler --- "ama niye?" diyenler için filmin sonunda topaç hâlâ dönmektedir. "eeeh sikerler!" diyenler için topaç düşmüştür. --- spoiler ---
alemler için alem.
bu film aslında hayatınızın merkezi olmuş birisini geride bırakmayı, acısını atlamayı anlatır. basit olmasına basit bir konudur, fakat işlemesi meşakkatlidir. nolan bu konuyu cobb'un (leonardo di caprio) bakış açısından ve rüyaları; kaybettiğimiz en sevdiklerimizi en gerçekçi olarak hissedebileceğimiz yeri kullanarak anlatır bu süreci. --- spoiler --- cobb, büyük aşk'ı, çocuklarının annesi mal'u kaybetmişti fakat onun gölgesi ( the shade) rüyalarında hala hüküm sürmekteydi. fakat en sonunda onu tamamen geride bırakmayı seçti. time eşliğinde. (bkz: time) --- spoiler ---
--- spoiler --- yeniden tv'de gördüğümde belki de daha önce çok defa bahsedilmiş bir şeyi farkettim. en son fırıldak döndü mü dönmedi mi mevzusunda bir sürü şey atıldı ortaya. en başından beri rüyada olduğu (dar sokaktan geçme mevzuu vs.) gibi. bence fırıldak duruyor yani rüya değil. bunun nedeni en son limbo'dan çıktığı zaman uçaktan gözlerini açıp uyanması. rüya olsa eğer başlangıcı olmazdı gibime geliyor. --- spoiler ---
vakti zamanında amerikadayken olmayan ingilizcemin artık neyine güvendiysem sinemada izleme cüretinde bulunduğum film. hayır yan salonda mis gibi toy story 3 oynuyor üç boyutlu falan, hem de ne döndüğünü anlarsın gitsene kardeşim ona ne işin var senin inception mış rüyaymış kabusmuş.
sağdan soldan duyulanlarla, sanki ağır bir fizik teorisini anlamaya çalışıyor gibi değil de, film olarak izlenirse gayet anlaşılabilir hoş bir film. bütünlüğü kaybetmeden izlenilmek koşuluyla tavsiye edilir.
--- spoiler --- (bkz: rüya sondajcılığı) --- spoiler ---
konusu can alıcı fakat cast konusunda sıkıntılı olduğunu düşündüğüm film. daha farklı oyuncularla, daha farklı ve katmanlı bir atmosfer kurulurdu diye düşünüyorum. bu haliyle de vermesi gerekeni veriyor ama çok daha üstüne oynayabilirmiş. chuck palahniuk'un 2 uyarlamasındaki farkla durumu net olarak anlayabiliriz. fight club inanılmaz bir cast ile nerelere geldi. choke ise başarısız oyunculuk ile adı sanı duyulmadan gitti. 2 kitabı da okumuş biri olarak, choke de en az fight club kadar başarılı bir yapıt. sinema uyarlaması ise sadece sınıfta kalıyor.
beyin yedirtecek film.çok mu süper bence değil,ama anlaması baya vakit alıyor.
bugün izlediğim enfes film. keşke daha önce izleseymişim dedim içimden ama memento yla aynı gün içerisinde izlenince beyinde bazı kabloların kopmasına sebep olabiliyor. öncelikle senaryo ve kurgu müthiş. orjinal bi iş yapmış yönetmen. tek şikayetim biraz fazla uzun olmasıydı. memento kadar etkileyici olmasa da bitişiyle akılda kalacak filmler arasındadır. benim için o topaç hala dönüyor aga.
--- spoiler --- - rüya görmek senin için neden bu kadar önemli? - çünkü rüyalarımda hala birlikteyiz. --- spoiler ---
cobb'ın sevgilisi aşağı atlayınca maaaaaal diye bağırmasıyla işin bütün hüznünün dramının yerini kahkahaların kapladığı film. en azından türkiye için hal böyledir.
--- spoiler --- şu son totem sahnesinde soru işareti bırakılmak istenmiş gibi. aslında bir soru işareti yok ortada. çünkü uçağa binmeden önceki gerçeklikle uçaktan çıkıp çocuklarının yanına gittiği ve final olarak lanse edilen bölümde ki totem sahnesi aynı gerçeklik düzleminde, aynı boyutta. fark ettiyseniz uçağa binmeden önce defalarca totemini kullanan dom, gerçekliği defalarca kontrol ediyor... fakat totemin aslında dom'un değil karısının olduğunu düşünürsek yeni bir soru işareti ile karşılaşabiliriz. her neyse. izledik. bitti. iz bıraktı... --- spoiler ---
bundan 11 yıl önce çevrilmiş the thirteenth floor'u seyretmiş biri bu filmi (inception) sadece görsel efektlerin hatırı için seyreder ve ortalama bir aksiyon filminden ne kadar zevk alırsa o kadar zevk alabilir. aynen benim gibi. the thirteenth floor içinde fazla aksiyon, görsel efekt barındırmamasına ve sade anlatımına rağmen inception'dan çok daha etkileyici bir filmdir. kafayı gereksiz karmaşa ve detaylarla boğmadan vereceğini verir. inception'ı seyretmeye başlayınca aşağı yukarı ilk 10 dakika içinde filmin nasıl ilerleyeceğini ve nasıl biteceğini doğru tahmin etmiştim. the thirteenth floor, makyajsız ve sade giyimine rağmen cezbeden güzel bir kadın *iken inception ise abartılı makyajı ve abartılı kadınsı hareketleri ile bir bülent ersoy'dur *. (bkz: the thirteenth floor)
böyle birşey de var. http://inception-explained.com/
--- spoiler --- 2 sene sonra bir baba olarak oturup tekrar izlediğimde tamamen farklı duygularla izlediğimi farkettiğim film. ilk izlediğimde daha çok kurgusuna, rüya içinde şu an kaçıncı aşamada olduklarına, mimar kızın karısından daha güzel götü olduğuna falan kafa yorarken, bugün izlerken "ulan son bir kez gidip sarılsaydın ya çocuklarına gavat" nidalarına "insan çocuğunun kokusunu duymadan gurbet elde nasıl yaşar lan" serzenişlerine gark olduğumu ürpererek fark ettim. final sahnesinde çocuklar babalarına sarılmak için koşarken gözlerimden iki damla tuzlu sıvı döküldü ne olduğunu anlamadım. "noluyo lan yaşlanıyormuyum" dedim umarsızca --- spoiler --- (bkz: gözden akan tuzlu sıvı)
yönetmen christopher nolan'ın aynı oyuncularla üstüste film çekme saplantısından dolayı yönetmenin bir sonraki çalışması the dark knight rises'ın inception-reunion olarak adlandırılmasına neden olan film. aynı zamanda en matrak the dark knight rises meme'sine esin kaynaklığı etmiştir. http://i47.tinypic.com/29ndy8h.jpg üzülme leonarda reyiz, sana film mi yok?
defalarca izlemekten sıkılmayacağım, her izleyişte beni nolan'ın ıq'su hakkında derin düşüncelere sevk ettiren güzide film. izleyenler genellikle çok sevenler ve sevmesine rağmen fiyakaya bok sürdürmeyip sevilene muhalefet etme güdüleriyle sevmemiş gibi davrananlar diye ikiye ayrılır. hans zimmer'in insana üç buçuk attıran enfes müzikleri, oyuncu kadrosu ve böyle bir yönetmenin elinden çıkmış olması sebebiyle nesildaşı filmler arasından sıyrılmış olan ve yıllar yıllar sonra da hala izlenecek olan bir yapımdır kanımca, hala bok atanlar var gerçi bunun önüne geçmek çok zor olsa gerek.
defalarca izlesem bitkisel hayata girebileceğim sikko film. hatta işkence aracı olarak kullanılabilir. sorgulama yaparken saatlerce müzik falan dinletme olayı varmış ya işkence olsun diye. al işte koy bu filmi defalarca izlet bundan ala işkence mi olur? direkt öter adam her şeyi anlatır.
haluk levent'in yıllar öncesinden öngördüğü bi filmdir.. "bir düş gördüm ben düşümde" dava etse hakkı var.. cidden..
2010 yili christopher nolan imzali, bol para kazandiran, genis kadrolu film. nolanin butun filmlerini izleyen biri olarak, en basarisiz filmi oldugunu dusunuyorum. oncelikle, nolanin kurgu hastasi ve deli gibi zeki bir adam oldugunu, orjinal fikirleri sinemaya uyarlamayi seven bir adam oldugunu biliyoruz. butun eserlerinde ya muhtesem bir kurgu ya da dahiyane bir fikir olmazsa olmazdir. inception nolanin "deli fikir"lerinden biri. belli ki ruya icinde ruya gormek ve zihne fikir ekmek gibi konular yonetmenimizi baya bir heyecanlandirmis ve muhtesem bir kadroyla ise koyulmus. oncelikle soylemek istedigim bir sey var, bu film baska bir yonetmenin (kimdir nedir bilinmeyen) elinden cikmis olsaydi gercek anlamda heyecanlanir ve bundan sonraki ilk filmini vizyonda izlerdim. ancak christopher nolan gibi, kendini kanitlamis, projeleri sinema dunyasini ayaga kaldiran bir adamin 160 milyon dolar ve cok ust duzey bir kastla cektigi film kesinlikle bundan daha iyi olmaliydi. basarisiz olarak nitelememin en buyuk sebebi beklenti sanirim. zira biz sinemaseverler, nolanin yarattigi yeni dunyada gercek kurallara ragmen farkli yollarla oynamasini sevmistik. inception'da ise bastan sona nolan filmlerindeki yeni dunya olmasina ragmen, kurallar cok farkli. cocukken izledigimiz cizgi filmlerde, yuzlerce defa harap bitap bir halde en azili dusmanin eline dusen bas kahranimiz napar eder bir sekilde oradan kurtulurdu. burada "kurtulus"a degil "yontem"lere odaklanmanizi istiyorum. kahramanimiz agaclarin su fiskirtmasiyla veya butun karincalarin dusmanina saldirmasiyla kurtulsaydi sasirir miydik? hayir. cunku yeni dunyada kurallari senarist koyuyor ve her an her sey olabilir, mantiga ters, olmamasi gereken bir sey yok ortada. sikinti da tam bu noktada. nolan yarattigi dunyanin sinirlarini iyi cizmemis ve bu yuzden ne yapsa kabul ediyoruz. hayir olamaz deme sansimiz yok cunku sinirlari bilmiyoruz. isin daha da kotusu, soyle yapsaydi aslinda daha iyi olurdu dedigimizde de sonuna kadar hakli oluyoruz. cunku tersi ispatlanamaz. neden? sinir yok. kurallar net degil. filmi iki kere izledikten sonra kendimce yeni dunyaya dair bir takim kurallar cikardim ama bu sefer de celiskiler olusmaya basladi. ozetle bol miktarda bug, goof bulunduran ama hicbiri yanlis olmayan bir film diyebiliriz. son olarak allen page'in elinden tuttugu icin sinemanin disinda ayri bir yukselise gecmistir nolan. kadroyu da yazalim yuksek beklentimiz hak bulsun. (bkz: michael caine) (bkz: marion cotillard) (bkz: leonardo dicaprio) (bkz: joseph gordon-levitt) (bkz: ellen page) (bkz: cillian murphy)
her ne kadar özgünlüğünü filmin içeriğinin yarısının aslında paprika'ya ait olmasından dolayı kaybetmiş olmasına rağmen yine de çok başarılı bir filmdir ki bunun sebebi de paprika'dan farklı olarak başlığın da dediği gibi "inception" fikrini ortaya atmasıdır. yani filmin asıl odak noktası, bir fikrin insanın içinde kıpırdatılamayacak kadar derine yerleştirilmesi paprika'da eksiktir. bazen düşünüyorum da aslında insanların çoğu bazı fikirler "incept" edilmiş olarak yaşıyorlar hayatlarını. yok dinmiş, dinsizlikmiş, kadın şunu giysinmiş bunu giymesinmiş, evinde otursunmuş, türk olmak daha üstün olmakmış değilmiş, vesaire vesaire, hepsi derinlere bir yere yerleştirilmiş fikirler ve insanlar hayatlarını bunları oynatmamaya adamış olarak harcıyorlar ne yazık ki.
"...çünkü bizim görüşümüze göre, fena iki çeşitir: fenadan sonra bir şahit bulunursa, bu gerçek bir fenadır. şahit bulunmazsa buna "kalbin uykusu" deriz. bu uyuyan ve uykusunda rüya görmeyen bir kimseye benzer." ..."şeyh, fenanın göreceli bir kavram olduğunu unutmamamızı söyler. fenanın anlamı, belli bazı aşağı bilinç biçimlerinden fena olma ve aynı anda daha üst bir bilinç biçimi yoluyla beka bulma demektir. terk edilen bir uyanıklığın yerini daha üstteki birisi alır. diğer bir ifadeyle fena, ona eşlik eden beka ile değerlendirilir. beka bulan hakk'ın tecellisi, fena olan ise batıldır, yani kişinin sınırlı nefs bilincidir. ... fena olduğun şeyi idrak etmeden "ben şundan, şundan fena oldum" diyemezsin..." william c. chittick'in hayal alemleri; ibn arabi ve dinlerin çeşitliliği meselesi isimli kitabından ibn arabi alıntıları/tefsirleri
adamların kâh tavanda kavga ettiği kâh karların üstünde kavga ettiği,uçtuğu kaçtığı yarak kürek bir film. şu an izliyorum birisi özet geçse negzel olur.
--- spoiler --- filmin sonunda uyanıyorlar. --- spoiler ---
(bkz: yedi uyuyanlar)
müzikleri dışında siklemediğim film. *
iki kere izlediğim ve bir şeyleri anlamadığım için, yani bir şeyler kafama tam oturmadığı için kurgusunda hata ya da eksiklik olduğunu düşündüğüm film. kurgusu harikaydı ama ben gerizekalıyım, dememi beklemiyorsunuz herhalde?
--- spoiler --- -cobb artık yaratamıyor değil mi? - hayır, yaratmamayı seçiyor... --- spoiler ---
mottosu tam olarak "ruya goruyorsun bizi cagirmiyorsun!"dur.
gaza gelip sonunda kamyonu devirdiğim bir rüya görmeme sebep olan vasat film. insepşın yaşayacaz ayağına 48 saat uyumayıp bir anda uykuya daldım. rüyada ex aşkımı ve validesini gangbanglemekti amacım amacıma da ulaştım ama istediğim randımanı alamadım. bu nedenle bu film sahtekardır. beni insepşınlara mahkum eden ex aşkım özlem'e de bu filmin soundtrackından şu şarkıyı yolluyorum; http://www.youtube.com/…er_embedded&v=5rwlxwj8rv8#!
gilles deleuze'nin 'başkasının rüyasına girdiyseniz, berbat haldesiniz ' sözüyle birlikte düşünüldüğünde tüyler ürpertici bir hal alan film. belki de tüyler ürpertici olan deleuze'nin kendisidir.
(bkz: halayception)
http://sphotos-c.ak.fbcdn.net/…189_1524994581_n.jpg
sinemada devrim niteliğinde olan özellikleri olan filmdir. şu meşhur siren sesine benzer dolgun bir ses vardı hatta sırf onun için site bile yapılmıştı hah o devrimdir işte hâlâ kulağımdan çıkmıyor amk sesi. ne zaman bir olay olsa hep o ses yankılanacak sanıp tırsarım.
çok basit ve sıradan film. bundan sonra hiçbir normal zekalı insanın tavsiyelerine göre film izlememek lazım yok süpermiş de yok anlamak çok zormuş da neyini anlayamadın şapşal şey.
bilimkurgu türünü sevmeyen arkadaşlarımın ısrarla izlememekte direnmesini tek bir yolla aşabildiğim filmdir kendisi. bu arkadaşlar genelde kızdırlar ve romantik komedi, romantik, dram tarzı filmleri severler. inception'da geçen sadece 1-2 diyalogu kendilerine göndermemle beraber hepsine izletebildim filmi. tek bir fire bile vermeden. gelelim işin sırrına... önce bi esrarengiz hava yaratıyorum filmle ilgili. "bi adam var, sevgilisi intihar ediyor, adam da sevgilisi ile beraber olabilmek için rüyasında sadece onun olduğu bir dünya yaratıyor. sadece anılarından oluşan bir dünya inşa ediyor. düşünsene :(" gibi bir giriş cümlesi yeterli. sonra da fiks repliklerimden birini yapıştırıyorum o anda ki o afallamayla o repliği yapıştırdın mı artık işi bitmiştir... işte o repliklerden biri; --- spoiler --- +bunu kendine neden yapıyorsun? -ancak böyle rüya görebiliyorum. +rüya görmek neden bu kadar önemli? -çünkü rüyalarımda hala birlikteyiz... --- spoiler --- işe yaramayan beni bulsun. daha filmi izlemeden salya sümük oluyor hepsi. izletme garantilidir. sonuç olarak filmi beğeniyorlar mı? orası tartışılır. çünkü türü romantik değil bi kere. ama yer yer ağır dram içeriyor. beğenenler çıkıyor. bi keresinde hiç unutmuyorum, bu filmi izlettiğim arkadaşlarımdan biri mal'ın ölümüne aslında cobb'un sebep olduğunu öğrendiği o son sahnede gözyaşlarını tutamadı. salya sümük falan ne varsa gitti. neyse sildik viledayla. sonuç olarak ben onu bu havaya sokmasam filmi daha anlamadan "bilimkurgu filmi bu, ııyy.. ben bi berkcanı ariim yeaa" diye kopacaktı filmden ve kapatacaktı. işte insanlığa da böyle bir katkım var amına koyim.
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
filmdeki o korkunc "bwong" sesi district 9'dan alinmis sanki. district 9 da the war of the worlds'den almis. the war of the worlds de sanirim vuvuzeladan almis. http://www.youtube.com/…=ixldv-fuinm&feature=fvwrel http://www.youtube.com/watch?v=qpqq7uz7bra
izledikten sonra sadece koca bir "meeehh" diyebildiğim film. araf muhabbetinde iyice koptum ben zaten olaydan, ondan öncesi aklıma yatmıştı ama... insana hiçbir şey katmayan bi film işte.
--- spoiler --- sondaki topaç dönmesi ile ilgili akıllara soru işareti bırakan film. kimisi topaç dönmeye devam ediyor diyor ama rüya olsa o topaç öyle duracak gibi sendelemez, dairesel düzgün harekete devam eder sanırım. --- spoiler ---
(bkz: vinç kaldıran vinci kaldıran vinci kaldıran vinç)
insanı arafta bırakan film.
hangisi rüyaydı, hangi boyuttaki gerçekti, en son nerede rüyaya geçmişlerdi... sorularını sordurtarak seyredeni yoran film.
ılk seferde tamamen anlamasi kolay olan fakat ikinci izlediginde acaba bunu su yüzden mi koydular, rüyanin kacinci katmani, acaba bradin sembolu niye öyle yapti gibi sorularla kafa karistiran film.*
fazla rüya programı izlemiş sarı kafalı bir ergenin yavaş yavaş delirmesini anlatan vasat film. anladığım kadarıyla amerika'da geçiyor.
christopher nolan'ın en iyi filmi* değil ama yönetmenliğinin doruğa ulaştığı filmdir.
aşırı propofol kullanımının yarattığı kafalar ve bunun insan hayatına üzerine etkileyici bir film.
sevişme sahnesi bulunmaması sebebiyle izlemenin vakit kaybı olduğunu düşündüğüm saçma filimimsi.
--- spoiler --- lucid seks yapmak tek hobisi olan bir sarı kafanın çocuklarına kavuşmak için koşturduğu saçma film. --- spoiler ---
bunca zamandır izlemeyi ertelememden ötürü içimde hep bir eksiklik hissettim. bugün nihayet izleyerek bu eksikliği giderdim; fakat bu seferde ulan bu film için mi iki senedir içimin bir yerlerinde bir duygu kırıntısı barındırdım diye içerliyorum. ve maalesef bu seferki duygu kırıntısından ömrüm boyunca kurtulamayacağım sanırım. zira topaç hala dönmekte efendim.
3. defa izlemeyi düşündüğüm film. tüm zamanların en sağlam filmlerinden biri kesinlikle. ancak 2. izleyişimin sonunda kafama oturdu olup bitenler. nolan'ın yaşayan efsane olduğunu zaten biliyoruz. işte bu film onun bu özelliğini pekiştiren en harika etmen olmuştur belki de.
filmde ki takım elbiselerin sponsorunun türk olması sebebiyle izlemediğim saçma film. zaten matrix varken bu filmi izlemek oldukça anlamsız.
--- spoiler --- 3. izleyişimden sonra bile o topaçın hala dönmeye devam ettiğini iddia ediyorum. ne yazık ki.. çünkü filmin içinde bir rüya sahnesinde cobb topaçı döndürüyordu ve topaç hafif sendeler gibi yapıp tekrar dönmeye devam ediyordu. işte bence bu filmin sonunda da aynı öyle bir sendeleme yaşadı, çünkü sonradan toparlayıp tekrar dönmeye devam etti, ha yok sendelerken bıraksalar diyecektim ki kesin gerçek hayatta. --- spoiler --- kesinlikle bayıldığım başyapıtlardan biridir, inception'a kötü film diyeni mal kovalasın, nolan'a kötü yönetmen diyenin topaçı düşmesin inşallah. lucid dream'i yapabilmiş ve o tanrı tadına ulaşabilmişlerden biri olarak nolan'a bu konuda böyle zekice ve yaklaşık 1 saat boyunca heyecanı zirvede tutabilen bir film yaptığı için minettarım. zati kendisi favori yönetmenlerimden biridir, prestij ve batman serileriyle nezdimde rüştünü ispatlamıştır. bundan sonra herhangi bir filmin yönetmeninin nolan olduğunu bilmek o filmi izlemem için yeter de artardır.
the matrix filminde geçen bir cümlenin filmi çekilirse ne olur sorusunun cevabı. "eğer bir rüyada olsaydın ve bu rüyadan hiç uyanamasaydın, rüyada olduğunu nasıl anlardın?"
gereğinden fazla değer gördüğünü düşündüğüm film (bkz: overrated). 148 dakikalık filmin nerdeyse 100 dakikası konuyu anlatmakla geçiyor, ilgi çekici kısımlar da yetersiz kalıyor. kesinlikle kalburüstü bir film, ama yine aynı kesinlikle bir başyapıt da değil. hakkında güzel bir yazı (ingilizce) için: http://www.huffingtonpost.com/…-chris_b_806387.html
