çogu kisinin siradan dedigi benim bayildigim klise bi film
hollywood usulu futuristik amerikan istiklal savasi
macintosh virusunun uzayli araci infekte edebildigini ogrendigimiz essiz film
filmin en onemli sahnesi modemin handshake yapmasidir sese gore 28.8 di
sondaki gaz kısımları dışında baya sıkıcı bi film
dunyayi sistematik bir sekilde somuren hatta soguran amerika nin ulan bi de kendimizi diger dunya ulkelerinin yerine koyalim, ama bize bunu yapabilecek tek sey olsa olsa uzaylilar olurdu diye dusunup cektikleri film. filmde irkcilik son noktalarina ulasir. bakin butun irklara yer verdik seklinde wasp (whiteanglosaxonprotestan) bir baskan, yahudi bir bilgisayar uzmani ve zenci bir pilot vardir. roller irklara gore bi guzel dagitilmistir. zeki yahudiler, yonetici beyazlar, ve savasta en on saflarda yer alan zavalli zenciler. bunu seyreden cocuk ne olacaktir? tabiiki cocuklar henuz dimaen gelismedikleri icin kendi irklarindan olanlari ornek alicaktir. zenciler en olumcul olan ve ayak isi olan seylere yonelicek, beyazlar yonetici olacak, yahudiler ilim irfana adiyacaktir kendini. ve amerikanin oturttugu asalak ve somurgeci sistem bi guzel yuruyup gitcektir. gorunurdeki anti-irkci fon nasilda farkli noktalara gidebiliyor goruldugu uzere.
filmin hemen başinda rem - it's the end of the world as we know it heyoo isimli şarkisi çalar... ordan bir oranti kurun işte... (bkz: cem yilmaz)
insanlarin humanic egolarini oksayip tatmin ettigi bir film. ama benim sevme nedenim ara ara olan komik diyaloglar ve ucakli sahneler. -pilot abimiz: welcome to the earth! -pilot e.t: ?? -action: dank*! rjrjrj ve olaylar gelisir
bu filmle cok yakın zamanlar icinde mars attacks cekilmiştir ki bu ve bunun gibi filmlerle kafa bulur.eglenceliktir. ama independence day e vakit ayrilinacagina, mars attacks tercih edilmlidir.
bu tur filmler izlenince hemen x com serisi oyunlar bir yerlerden bulunup tekrar kurulur ve tekrar bitirilir.
her ne kadar dogru olmadigini, hatta son derece sacma oldugunu bilsem de, mars attacks'i ti ye aldigi* dusuncesinden bir turlu kurtulamadigim film. bunun yaninda bir bilim kurgu filmi nasil olur da bir komedi filmini ti ye aldigi dusuncesini verir o ayri bi konu. boyle bir basariya imza attigi icin de roland emerich'i kutlamak lazim gelir. kolay degil adam sacmalamanin doruguna ulasmis. (bkz: ne dedim ben simdi)
rivayete göre ikincisi çekilcekmiş, aynı kadro koruncakmış olabildiğince..
bizde ziyaretçiler olarak bilinen gavurun kısaca "v" dediği efsane diziden fena halde araktır.
(bkz: amerikan pilotlarinin ortak ozellikleri) (bkz: pilotlarda vuruldum vuruldum sendromu) (bkz: alin donanmanizi kiciniza sokun)
her duyuşumda, zenci pilotun, korumasızken bile insanların durdumakta zorlandıkları uzaylıyı uzay kıyafeti içindeyken bir kroşeyle bayılttığı sahnesi * aklıma gelen, efektler için izlenmesi gereken filmin adı. (bkz: absürdizm)
es gecilmis, cok leziz bir, benim en sevdigim elliott smith parcasidir, xo uzuncalarindan.
siyonizmle uzaylilarin bile ba$a ¢ikamayacaginin dolayli yoldan anlatimi.
kusmuk tadinda bir film olmasina ragmen box office'de 8.siradadir, yani neymis, amerikalilar salakmi$.
bu filmin 4 temmuzda vizyona girmesi isminin ne kadar iddiali oldugunun bir kanitidir adeta. amerikanin ikinci kez bagimsizligini kazanmasi gibi bir mesaji da vardi hatta.(bkz: acik bufe)
filmdeki zenci pilot will smithti sanirsam bir de bunun ayni igrenclikte bir oyunu vardi gercekten turunun en kotu orneklerinden biriydi.
bu film ki, gelir gelmez ilk gün sinemada gitmiş ve gayet keyif alarak seyretmiş idim... bence süper bir aksiyon filmi, yaratık tasarımı olsun, uzay gemisi tasarımları olsun, devasa objeler olsun.. herşey etkileyici idi.. klişeler de sanırım özellikle son noktasına kadar vurulmuştu... severim yani özetle... ve şu anda 29348029840923üncü defa tv'de yayınlanmakta, bu seferki show tv'de.. ve ilk kez dublajlı versyonunu izlemek durumunda kaldım... (o derece sıkılmışım yani..) şu ayrıntı dikkatimi çekti ki, hani amerikan filmlerinde "god"; "tanrı" olarak çevrilirdi ya hani, öyle alıştık ya biz, hani bu adamlar genelde gayrımüslim insanlar ya hani.. o açıdan müslüman olanı da amerikan aksanıyla allah der ya diyeceği varsa hani..(misal malcolm x) efendim şudur ki, şimdi sebebini bilemeyeceğim, ilk kez tgrt yada samanyolu tv için mi dublajlandı acep ondan mı böyle ama bu filmin dublajında "god": "tanrı" olamamış, amerikan camiilerinden yükselecek surround sistem ezan seslerini bekletecek kadar "allah" kelimesi duyuyoruz... dublajcı kullarına akıl ihsan eyle yarabbi... [el'meod ne âlâ: id4]
iyi filmdir güzel filmdir hoş filmdir ama bir sahnesine bir türlü aklımın ermediği filmdir aynı zamanda. şimdi bu adamlar uzaylıların uçağını (ya da adı her neyse işte) alıp taa bunların ana uzay gemisine gidiyolar, sontra ana gemi bunları içine çekiyo ya. eee son ana kadar bunların kim olduğunu anlamayamıyo uzaylılar. yahu kardeşim, yönetmene sormazlar mı "bu adamlarda madem böyle şahane teknoloji var, gezegenler arası uçuyolar, her işe yarayan bir sürü zamazingo yapmışlar, ülen bir plaka koymayı mı akıl edememiş bunlar uzay gemilerine ulan dürzü!" diye. yahu marketlere bile kasa kasa mal sokuyosun da daha giriş kapısındaki ekranda "20 kilo hıyar" yazıyo barkotlardan okuyup bre!
sozleri asagidaki gibi olan merhum elliott smithin sarkisi: future butterfly gonna spend the day higher than high you'll be beautiful confusion oooooh once i was you i saw you caught between all the people out making the scene and a bright ideal tomorrow ooooh don't go too far stay who you are everybody knows everybody knows everybody knows you only live a day but it's brilliant anyway ahhhhhhhhhhh i saw you at a perfect place it's gonna happen soon but not today so go to sleep and make the change i'll meet you here tomorrow independence day independence day independence day
terminator e windows isletim sistemi kurmak eyleminin babasının (uzay aracına virüs yollamak) gerçekleştirildiği film.
evrende aynı dijital bilgisayar sisteminin kullanıldıgını virüsle kanıtlayan filmdir. ha bir de uzaylılar windows kullanmasa ne olacaktı kim bilir...
her filmde olduğu gibi filmde hiç bi hayvan ölmez, son anda kurtulur. bi de o alevler 2 metre yanından geçiyo milletin tünel patlamasında. koridoru döndün diye pas geçicek değil ya. alevli kokteyl olursun orda.
4 temmuz 1776'da amerikan devletinin ingiltere'den koparak bağımsızlığını ilan ettiği güne verilen ad.
uzaylılar kocuman kocuman gemilerle dünyaya geliyor, ortalığı yakıp yıkıyorlar, teknolojileri bizden yüzlerce yıl ötede. sonra en bir hackerın biri gidip schoolbus yolluyor uzaylıların bilgisayarına, mekiğin kapılarını açıp kapıyor, icq şifrelerini çalıyor uzaylıların sonra da bir iki nuke atıp kurtarıyor dünyayı...**
en guzelini sinema dergisi soylemistir bu film hakkinda: "abd milli marsina cekilen video klip."
hollywood'un son 25 yilda cektigi en iyi komedi filmi.
saniye başına 1.8 klişe sığdırmayı başararak gönüllerde taht kuran film.
icindeki amerikan milliyetciligi cikarildiginda eglenilebilir hale gelen film.. jeff goldblum vardir, judd hirsch vardir (ama sahneleri arap versiyonlarinda kesilmis, ee adam yahudi ya.. boyle nifak tohumlarini izleyen muslumanlar dinlerinden suphe edebilir diye dusunecek kadar guvensizler anlasilan.. isin komik tarafi muslumanlik diger dinleri tanir) ufak bir rolde brent spiner vardir.. tum o dort temmuzdu, amerika kurtulusuydu suydu buydu nanelerinin yapimcilarin filmin adini id4 degil de independence day yapabilmek icin yaptigi yalakaliklar olmasidir malesef.. yabanci bilgisayara virus olayi da abartilmamalidir, olur olur.. ayrica teknik acidan cok sahane bir yapimdir, cgi'in efektif ve estetik kullanildigi ilk filmlerdendir, oscar odulludur hatta.. beyninizde bir iki filtreyi (mantik, milliyetcilik falan) devreden cikardiginizda iyi bir izlencedir yani.. roland emmerich ve dean devlin bu kadar yalaka olmasa cok daha guzel yapilabilirdi diyip bitiriyorum.
bir war of the worlds uyarlamasıdır aslında.
kadranin icine tesadufen sokulan davut yildizlari, virus yollama fikrinin babasinin yahudi takkesi ile gezmesi falan, ulan biraz zekice propoganda yapin be, o kadar da salak degiliz.
felaket bir felaket filmi..
gemi tasarımları güzel olan film. başka da bi olayı yok zaten, ha bi de jeff goldblum ve bill pullman var.
şu an show tv'nin "gecenin bir yarısı süper filmler yayınlama" politikasına kurban giden, klasik film. daha önceki kurbanlardan biri için (bkz: contact)
sırf bu film yüzünden uzaylılar gelse istila etse dünyayı, deseler ki "sizin sümüklü burunuza mı yenilecez ulan biz" diye çıkışsalar , "abi buyur beyaz saray'ın anahtarı bu. tepe tepe kullan. haklısın dibine kadar" derim.
(bkz: kabak tadı)
ana fikri uzaylı da olsa windows windows'tur bu filmin galiba, ben öyle anladım.
hakkındaki entryleri okuyunca kendimi alemin malı gibi hissettiğim filmdir. onlarca kez izlememe rağmen tv'de çıksın, yarım kilo da çekirdek verin yanıma oturur izlerim. akılda kalan hoş bölümler.. --- spoiler --- - ayda dikili amerikan bayrağına ana geminin gölgesinin vurması. geldiler.. - willl smith'in (pilot diyelim bizde buna) evlilik teklif etme provası. hayır durum gördüğünüz gibi değil. - pilot ve sevgilisinin ana gemiyle karşılaştıkları sabah. yüz ifadeleri. - sarhoş abimizin kızına dünyanın sonu geldi diye yavşayan eleman. bakire ölmek istemezsin değil mi? - uzaylılarla ilk iletişim çabaları, ışık gösterisi sunan helikopterin ışığı görmesi. - ilk çatışma, uçan dairelerle savaş uçaklarının gökyüzündeki köpek dalaşı. bu da mı klişe? - pilotumuzun düşürdüğü geminin kaputunu açıp uzaylıyı yumruklaması. zafer purosu. - striptizci yengenin dansı (bu niye aklımda kalmış bilmiyorum) - uzaylılara hoşgeldinize giden gerizekalı çiçek çocuklar. - ana geminin şehri hacamat etmesi. - 51. bölgenin uydurma olduğunu söyleyen başkanın gerçek olduğunu öğrenmesi. - 51. bölge'ye giriş, roswell'e düşen külüstür gemi ve mahkum yaratık sahneleri. - virüs fikrinin çıkışı, ilk deney. yüzbaşı kutu kolaya ateş eder misiniz? - planın dünya çapında yayılması, amerikalıların birşeyler yapacağını biliyorduk. - düşmanın kalbine yolculuk, dikkat acemi şöför. - uzaylı ordularının içtiması. - harekata başlama, (başkanın konuşması iğrençti, evet) - ana gemi düştü.. - üç tane de elma.. --- spoiler ---
filmde uzaylı saldırısı sonrası bir çocuk sevgilisine şunu der: this may be our last night on earth. you don't want to die a virgin, do you?
süper bir udo şarkısı bu da.. aha sözleri: one electrified eye freezing metalized smile no more cheating the code the scene is set - emotions disconnected welcome to the cyber trail laser cops and sirens wail held down with magnetic force said: come with us - you broke the law obey the rules - don't do no wrong a thought too loud - and crime is done no appeal for the common man just cold hard facts - in computer land all freedom burns on eternal fire there's no more independence day forever gone never have another no other independence day cyborg arms put the straps around one more second 'till the switch comes down flaching lights - a cage of steel turns my head into a dead dogs meal in this world - robotic rage you'll understand the acid pain do no right - you won't last long remote controlled - under the heel of submission all freedom burns on eternal fire there's no more independence day forever gone never have another no other independence day no remorse - for human kind no recourse - to keep your mind it's too late - there's no escape is this the end of the line all freedom burns on eternal fire there's no more independence day forever gone never have another no other independence day all freedom burns on eternal fire there's no more independence day forever gone never have another no other independence day no use for humanity we'll never ever be free again no tomorrows zero - the number of the year zero - the number of the year
(bkz: independence gay)
coca cola kutuları ,uçakların kuyruklarındaki davut yıldızları ,tevratlar ,kippalar ,israil bayrakları ,yahudi baba-oğulun dünyayı kurtaran fikirleri ,yahudiliğe övgüler ,dünyanın dört bir yanına yayılmış amerikan gemileri ,onca göçüntünün içinde pilotun karısını eliyle koymuş gibi bulması ... (bkz: çılgınca)
mac virüsü yükleyerek koca uzay gemisi indirilen film.bence hiç gerek yok virüse mirüse.yükle windows xp sp2,yemin ederim 2 saatte haşamat olur o gemi. +command:destroy_earth zınkk!!! dest_earth.exe bu program geçersiz bir işlem yürüttü ve kapatılacak. işiniz yarım kaldıysa özür dileriz...
güle oynaya yitip giden bir elliott smith sarkısı. kalbine bıçak sokarak kendini öldürmüş bi insanın beautiful confusionı.
(bkz: virus uploading)
filmden en akılda kalıcı replik uzaylının insan evladıyla: president: can we negotiate a truce? is there room for co-existance? can there be peace between us? okun/alien: peace? no peace. president: what do you want us to do? okun/alien: die. konuşması olmuştur
amerikan başkanının jet uçağına binerek uzaylılarla kapıştığı film.
eli silah tutan her vatandasin jet ucagina binerek uzaylilarla kapistigi film.
tipik bir roland emmerich filmi. dünyayı istila eden dünya dışı zeki yaşam formlarına karşı insanların gezegenlerini canla başla kurtarmaya çalışmalarını konu alır. iyidir hoştur da film inanılmaz derece amerikan emperyalizmi kokar. ayrıca acaip bilgisayar efektlerini, teknolojinin tüm nimetlerinden gramına kadar yararlanılışlarını görüp de tam 'vay be adamlar ne film yapmış' demek üzereyken, filmin başrol oyuncusunun düşen bir uzay aracı içerisinde hala canlı olan uzaylı yaratığı tekme tokat dövmeye başlamasıyla dumura uğrayıp, felaket yaymışımdır ve nedense dünyayı hep bu amerikalılar kurtarır. (bkz: dünyayı kurtaran adam)
- en güzel ve ayarmatik diyaloğu savaşla, uzaylılarla, amerika'yla filan değil, ilişkilerle ilgili olanıdır: constance*: "i wanted a career. haven't you ever wanted to be part of something special?" david*: "i was part of something special."
film olarak iyi hoş da, benim anlamadığım, amerikalılar neden uzaylılara düşman muamelesi yapıyorlar? uzaylılar dünyaya demokrasi getirmeye gelmişler oysa. adamlar türümüzü incelemiş, demokrasi getirmenin böyle bir şey olduğuna karar vermişler.
tanrı bizi ikincisinden korusun, ilkinin yaralarını ancak sarıyoruz. eğlencelik olarak bile izlenemeyecek derecede kötü, bunun yerine gerçek kesit izleseniz daha az kalıcı hasar alırsınız.
hoşça ve boşça vakit geçirmek için bile izlemek istemeyeceğim bir film. (bir erör oldu izledim, orası ayrı.) kısaca, bir klişe diğer bir klişeye gel beraber bir filme konu olalım der ve olaylar bol efektli bi şekilde gelişir. --- spoiler --- katil uzaylı. --- spoiler ---
fight the future*'da güzel bir dokundurma sahnesi bulunan film. fox mulder bardan dışarı duvara işemeye çıkar ve işediği yerde independence day'in posteri asılıdır.
(bkz: interdependence day)
1996 en iyi görsel efekt oscar'ını almış filmdir. filmin çekimlerinde görsel efektler için cidden büyük çalışmalar yapılmıştır. bunlardan biri beyaz saray'ın paramparça olduğu sahne için koca bir beyaz saray maketinin kameralar önünde havaya uçurulmasıdır. film uzaylıların istilası hakkında olduğu için abartılardan kaçmak imkansızdır. ama uzaylılara karşı yapılacak son saldıraya, eski bir savaş pilotu olan amerikan başkanın uçağa atlayıp önderlik etmesi artık kabul edilemeyecek bir abartıdır.
bunu bir yere daha yazmış olmalıyım ama film kurtuluş günü olduğuna göre, burası olmalı yeri; utançla belirteyim filmi sinemada izlemiştim ve ön sıradakı tiki kız amerikan başkanının (nihai saldırı öncesi) gazaya gidiş konuşmasında gaza gelip, hislerine mağlup olup ağlamıştı.
türünün kötü örneklerinden olan amerikan filmi.
bu filmde ki bir başka hata ise abd başkanının savaş uçağında 4 tane füze bulunmasına karşın toplamda 5 adet atış yapmış olmasıdır. abd başkanı diye kıyak geçtiklerini sanıyorum yada saymayı bilmiyorlar.bir diğer saçmalık ise kimsede füze yok mu? diye sorunca bizim kahraman amca bende var diye ortama girdiğinde ve her an indirilebilme ihtimali olduğu halde spastik gibi, adama "paylıt aydentifay yorself" diye soran öküz mü öküz generale ve binbaşına sahip filmdir. unutmadan ayni eleman uzayli abilerimize kamikaze yapmadan önce baba ne yapıyorsun diye mikrofana haykırmak isteyen çocuğa "biz kurtulalımda ölürse ölsün pezevenk" hesabı çocuğu geri çektikleri gözlerden kaçmadı.
sinemada acaip keyf alarak izlemiştim.. teknik oscarlar bu sene bu filme gider demiştim.. sonrasında twister'ı izledim. twister da daha zor teknikler denenmişti.. maket çalışmaları daha evvel de denenmişti.. terminatör 2'deki nükleer bomba sahnesi hala gözümün önünde.. twister o yüzden daha büyük bir adaydı bana göre.. oscar'ı independence day aldı.. bu aralar ikisini bir kez daha izleme fırsatı buldum.. will smith'in uçakla uzaylıyı çöl gibi bi yerde kovalama sahneleri falan o sıralar farketmediğim acaip komik sahnelerdi.. twister ise hala başarılı geliyor.. neyse sonuçta ikiside tırı vırı filmler..
haydi hayırlı olsun, imdb ye göre 2.si hatta ve hatta 3. sü ilan edilmiş durumda. senaristlere sesleniyorum, bizede görev verin lan. bizde uzaylı avlıyalım. neyimiz eksik diğer ülkelerden...
klişe ve propaganda filmi ama will smith izlettiriyo arkadaş kendini. (bkz: saving private ryan)
su sacma virus olayi var ya filmde hani, o iste o filmin kesilmis sahnelerinde aciklaniyormus. kesilmis sahnelerde adamimiz daha once bulunan uzay gemisinin sistemini cozuyormus o yuzden uzay gemisine powerbook'u sayesinde virus yukleyebiliyormus.
çocukluğumda çok ayrı yeri olan bir filmdir. sinemaya ilk gittiğim zamanlar canlandı gözümde. film bence klişe ya da değil o konuya girmek istemiyorum ama görsel efektleriyle 96 senesine damga vurmuştur. o sene onun kadar iyi bir bilim kurgu örneği çıkmamıştır.
all-time usa box office de 306 milyon dolarla 33. sırada yer alan film.bak sözlük tüm zamanların diyorum 33. sıra diyorum hatta gösterime girdiği döneme bakarsak 6. sıradaymış ama işte 2000'lerde ekstra artan seyirci oranlarıyla biraz olsun gerilemiş. görsel efektleri ne olursa olsun bu filmin bu kadar çok izlenmiş olması insanlığa dair umutlarımı azalttı.
wordpad üzerinden chatlesilen filmler gördük, bu filmde uzay gemisine virüs yüklenmesini abartmamak lazim. ayrica filmin kesilen sahnelerinde elemanin uzay gemisinin sisteminin cözüldügü konu aliniyormus. lan en azindan herifler komut neyim girdi be. 3d ortamda hacker yakalayanlar, oral seks yaparken 256bit kodlamayi cözen adamlar gördük hem de ana konusu hacker'lar olan filmlerde. bu film acaip gazdir, abuk sabuk ayrintilara saplanmadan izleyen adam 4 temmuzda meydanlara iner.
birçok kişinin sonunu eleştirdiği film. eleştirilerin tamamına yakını, ''dünyayı yine amerikalılar kurtardı'' cümlesinin etrafında dönüyor. tamam da amerikalıların yaptığı filmde dünyayı türklerin kurtarmasını beklemiyordunuz herhalde değil mi? bizimkiler de bu kalitede bir film yapsın, sonunda bizimkiler kurtarsın. eğer derseniz ki; ''amerikan başkanının uçağa binip son noktayı koyması saçmaydı'' size katılırım. tek saçma yeri odur. görsel efekt olarak film kusursuzdur. will smith'in o koca uzay gemisine baktığı sahnede tüylerim her zaman diken diken olmuştur. şehrin yıkılması, arabaların uçması, gökdelenlerin devrilmesini ağzım açık izlerim. siz bu filmde çok fazla detaya girerseniz filmden zevk alamazsınız. yok efendim virüstü de windows'tu da diye tutturursanız olmaz. sizin bu filmi izlerkenki amacınız güzel vakit geçirmek ve görsel efektler karşısında etkilenmek olmalıdır. o görseller sizi gerçekten etkilemişse film başarılıdır. hayatımda izlediğim en güzel filmdir.
geriye bakıp düşünüyorum da, bugün bırakın apple ürünü macintoshlar için yazılmış bir virüsün microsoft ürünü windows türevi yazılımları etkilememesini, microsoft ürünü windows 98 virüsünün, yine bir microsoft ürünü olan windows 7 etkilemediği düşünülürse, uzaylının aracında birebir bizim kullandığımı kompact disk girişi olması ve uzaylının an itibari ile bizim de kullanmakta olduğumuz windows 98 işletim sistemini kullanıyor olması büyük şans olmuş. olsa da adam mesela, bizden bikaç sene ilerde olsa, sürücüsü blu-ray, işletim sistemi windows 7 olsa yanmıştık.
vakitlice sinemada izlediğim ve yanılmıyorsam şu 51. bölge'de cam fanuslar içindeki uzaylıların gösterildiği sahnede korkup film bitmeden benimle birlikte filmi izleyen teyzeme ve babama salonu dar ettirip salondan çıkarttığım film. bir de aslan kral vardı...
arşivimdeki amerikan filmi ağırlığına son vermek amacıyla yakın zamanlarda bir kıyım yaptım. yine azaltamadım filmleri ama en azından bir takım gereksiz filmleri aradan çıkarmış oldum. sıra bu filme geldi, arşivden çıkarsam mı çıkarmasam mı diye uzuunca bir araştırma yaptım. filmin etkileyici yönü, uzaylılarla mücadeleyi daha ayağı yere basar hale getiriyor olmasıydı. yani dünyalar savaşı filminden daha gerçekçi buldum bu filmdeki savaş mantığını. ancak olumsuz yönleri o kadar fazla ki, arşivden çıkardım: abd ve yahudi propagandası, klişeler, kötü oyunculuk, yüksek kalite izlendiğinde fark edilen berbat efekler, itici espriler, film hataları, uzaylıların sistemini windows mantığıyla düşünmeleri vs. vs. hatta birden şunu mırıldandım kendime: (bkz: bellek read olamadı) (bkz: uzay mekiğine windows kurmak) edit: arşivimden çıkarma konusunda hala araştırma yaptığım diğer filmler: (bkz: frequency) (bkz: gattaca) (bkz: the 13.th warrior) (bkz: swordfish) (bkz: the mexican)
amerikan komedi filmi. türk versiyonu da enteresan olurdu muhakkak. - başbaganım uzaylılara karşı hava taarruzuna siz de katılacak mısınız? + ben askerde kantin subayıydım len, ne anlarım?
bir de oyunu vardır bu filmin. bir tek ben biliyorum snaırım, ilk okulda güzeldi. uçak seçip uzaylılar ile dog fight yapıyorduk.
bilim kurgu türüne damgasını vurmuş, unutulamayan filmlerden. özel efektler konusunda zamanının kilometre taşı. bugün bile birçok başarısız taklidi çıkmakta.
şu an show tv de yayınlanmakta olan filmdir.
--- spoiler --- filmin başında şehrin yarısı havaya kalkmıştı, biraz önce tekrar baktım; canavar gördüm. heyt be. --- spoiler ---
uzaylıları resmen uçan spagetti canavarı. belki de tebliğe geliyordu mübarekler...
koca gemilerine hasta olduğum film. referans noktası will smith olarak bakıldığında bir men in black değil, maalesef.
will smithi tanıdığım film. sadece gazdan ibaret gibi gelse de sevdiğim bir film olarak kalacak. öyle ki bir bok anlamama rağmen azeri kanalında izlemişliğim bile vardır. buraya yazınca sorunun bende olduğunu anca anladım.
klişe filmdir, eşşek başıdır, katır tırnağıdır, nüdist tavırdır, macarena dansıdır, soğanın cücüğüdür, amerikan empeyalizmidir... gider bu. film hakkında yazılanlara aldırış etmezseniz, amerikan film klişelerini takılmazsanız film güzel. bugüne kadar yaklaşık 20 kere izlediğim bir film independence day. dünyamızın kaynaklarını sömürmek isteyen, insanları ve şehirleri harap eden uzaylılara atılan tokatın heyecanlı bir anlatımı. filmin iyi bir tarafı da; gelecekte meydana gelebilecek olası bir uzaylı işgalinde neler yapılacağını basit bir şekilde gösterilmesi. insanların buna hazırlanması. radarı takmayıp uzay gemisiyle hızla gelen uzaylılardan kaçış, ana gemiye halay çekmeye gidiş, disketten uzay gemisine grip mikrobu kopyalama, bilinçaltına yerleştirilen save the cheerleader save the world mesajı hakkında derin bilgiler vermesi (bu sonuncu mesaj bir dizi içindi sanırım). şahsen ben şirin uzaylı dostlarımızın dünyayı işgal edeceğine inanmıyorum. ama ola ki dünyayı işgal ederler, beyzbol sopamla, baltamla, çamaşır makinesi rezistansımla ve tüm kainatın nefret ettiği, yememek için uzaklara kaçtığı brokoli stoğumla hazırım. "for frodo" diyerek alayına dalacağımdan kimsenin şüphesi olmasın.
bu gece tek kanallı televizyonumun bana izlemem için dayattığı film. ne zamandır lab ortamındaki stratejik masa etrafına konuşlanmış generalleri göremiyordum, yeni nesil işte, nostalji. insanların malum uçan daireden koşarak kaçışlarına ise bilhare değineceğim.
kötü, mötü... şimdi oynasın, şimdi izlerim. neden bilmem, seviyorum.
klişelerin kralı da olsa bayıla bayıla izlediğim filmdir. verdikleri mesaj o kadar net ki "aa bak adamlar alttan alttan ne kazıyorlar insanın beynine" diyaloglarına izin vermez. ben eğlencesine bakarım. çocukluğumu hatırlatışına bakarım. azeri kanalında izleme çabalarıma bakarım. klişeyse klişe. bir bitmediniz.
samanyolu televizyonunda sabahın dört buçuğunda yayınlanmakta. baş kahramanın alkol aldığı sahneler makaslanmış. adam birden hooop diye saçı başı dağıtıyor ve kalkanı kapatmak için çözümü buluveriyor. içine etmişsiniz filmin be. adam içmese nah bulurdu çözümü. siz ne anlarsınız korteksi nadasa bırakmaktan, android kılıklı şakirtizasyon fabrikasında içi geçmiş anakronikler.
taşağına yapılmış animasyonu bile kendisinden daha gerçekçi olmuş, geçmiş zaman filmi.
(bkz: bir filmde yaşanmış en büyük saçmalık/@quantumfluctuations)
