orjinal adi neydi hatirlamiyorum ama, 1 milyon dolar karsiliginda karisini bir haftaligina baskasina kiraliyor muydu neydi adam. demi moore oynuyordu. gecenlerde tvde de verdilerdi.
1 geceliğine karısının başka bir adamla olması koşuluyla 1 milyon $ alan bir adamın hikayesini anlatır bu film
orjinal ismi indecent proposal olup ahlaksiz teklifi yapan da robert redford'dir..
robert redford'un oynayıp yönettiği, başrollerinde yine demi moore ve woody harrelson'u barındıran, trajedik, romantik film. con, çok zengin bi iş adamıdır, adamın birinin karısına vurulur ve sonra kocasına 1 milyon $ karşılığında, karısıyla bir gece geçirmeyi tavsiye ederek araya nifak sokar. karı-koca düşünürler, irdelerler ve ortak olarak "bi kereden bişi olmaz" görüşünde birleşirler. kadın herifle birlikte olur fakat bu ilişkiden asla söz edilmeyecektir, lakin "koca" olacak dürzünün aklı rahat durmaz, "nası iyi vurdu mu, pompayı yedin mi, kucağna çıktın mı" gibi sorularla "fedakâr" kadını perişan eder. bu arada, "con", kadının peşini bırakmaz, kocasından ayrılan kadına kollarını açar, üstelik seviyordur da... artık olayların gelişmesi kaçınılmazdır...
türkiye'de (bkz: ahlaksiz teklif) ismiyle gösterildiğine de, ben şahidim.
o senaryonun gercekci olmasi icin, teklifi yapanın robert redford degil de danny de vito filan olması gerekirdi. yoksa insan robert redford'a bedavaya da verir, n'olacak?!
hoş teklif, para aslanın ağzında, bir milyon dolarda iyi para, hayır diyecek insan pek yoktur herhal
ülkemizde ya size ahlaksız teklif yapılsaydı ne derdiniz gibisinden bir anket yapılmasına sebebiyet vermekten başka bir şeye yaramamış film. halkımızın çoğunluğu kabul edermiş çıkan sonuçlara göre.
herbie hancock'un redford'un lüks yatında piyano çalarken görüldüğü filmdir.
robert redfordla demi moore 'un birlikte olduğu geceden sonra salak koca woody harrelson 'nun demi moorela arasında geçen konuşma şöyledir: w:have ı ever told you that ı love you? d:no w:ı do d:still? w:always... yaşananlar bu kadar kolay unutulabiliniyorsa bu gerçekten salak bir aşk filmiymiş dersiniz.
ilk izlediğimde demi moore u defterden silmeme neden olan, artık ne yapsa gözüme giremeyecek hatunlar listesine sokan, tırnak törpüsü bir film.
kitabinda esas oglanin bir arap seyhi olmasi sebebiyle hikaye daha bir manalidir.. zira robert redford tipinde beyefendi ve asil bir adama vermekle size yallah tazyik, yallah avrat diye saldiracak bir elemana vermek sanirim bir degildir.. (bu "vermek" fiilinden de tiksinirim, fakat burda hakikaten isteniyor ve veriliyor be arkadas.) ayrica bu filmi seyreden ya da kitabi okuyan her cift arasinda illaki "askim sen ne derdin, benden oyle bisiy isteseler?", "gulcan ben o serefsizin agzini burnunu kirardim bi guzel" gibi bir muhabbet gecmistir mutlaka.. sanmiyorum ki memleketimden "askim 1 milyon dolara olmaz ama mesela 5 milyon dolar verseler seninle beraber ben bile emerim o herifi" diyebilecek orospu ruhlu bir delikanli ciksin.
iki yüzü aynı para hilesi music from another roomda da ortaya çıkmış ancak getirileri çok daha farklı olmuştur.
citizen kane'e gondermede bulunan film.. --- spoiler --- robert redford - sanirim, filmi izleyeli uzun zaman oldu - demi moore'a sunu anlatir:".. kucukken bir trende bir kiz gordum.. bana bir an icin gulumsedi, ve ben o kizi yillardir unutamadim.. sadece bir gulumsede.." yani boyle bir sey anlatir.. citizen kane'de de boyle bir ani anlatir charles foster kane.. --- spoiler ---
bu film, paranin her seyi -insanin ruhunu bile- satin alabilecegini örnek bir alisverisle gözler önüne seriyor. kendini satmanin yeni bir sey olmadigini dilimizdeki "satilmis" sözcügü de dogrular sanirim.
(bkz: invincible/@format1)
üzerimde karmakarışık etkilere yol açmış film. bu filmi izlerken düşündüm, senaryo'nun gerçek hayata olabilecek en olası yansıması nasıl olur diye. olabilir mi, yoksa olamaz mı. demi moore'a verdiği kararda hak verdim, sonra vazgeçtim. kocası rolündeki mimara kızdım. redford'un nasıl böyle bir teklif etme cüretinde bulunduğuna şaşırdım, ona yakıştıramadım. bunda biraz karakterinin de etkisi var tabii. bu tarz bir rolde oynayınca çok sevdiğim bir aktör, garipsiyor insan ilk anda. yani fazla da uzatmak istemiyorum, zaten filmi izlerkenki düşüncelerim gibi oldu bu yazı da, karmakarışık yani. demi moore da hakikaten hoş bir bayan. keşke bir diğer sevdiğim aktör olan bruce wills'den ayrılmasaydı. güzel film ama. aşk filmlerine bayılırım. böyle romantik falan.
(bkz: donan arkadaşınız karınızla sevişsin mi)
robert redford'un kalitesine yakışmayan film. yine de bazı replik ve sahneler akılda kalıyor. woody harrelson'ın da bu godoş rolü sonrası kariyerinin bir yere gitmemesi ilginç. --- spoiler --- diana: somethings are not for sale. john: such as? diana: well you can't buy people. --- spoiler --- --- spoiler --- diana: have i ever told you i love you? david: no. diana: i do. david: still? diana: always. --- spoiler ---
demi moore'un demi moore olduğu yıllardı... biz küçükken star'da yayınlanırdı... godoşluğun ne olduğunu bu filmde öğrenmiştik.
1990'lara damgasını vurmuş olan film. filmin türkçe adı olan ahlaksız teklif, dünya'da olduğu gibi ülkemizde de bir çok film ve diziye ilham kaynağı olmuştur. benzer konulu yapımlar daha önce de çekilse de bu filmden sonra popüler hale gelmiştir.
--- spoiler --- normalde bilardo oynarken bir adam size dese karınla bir gece geçireyim al sana 1 milyon dolar bilardo ıstakasını adamın götüne sokmaları lazımdı. tabi bu bir holivut filmi olduğu için adam 1 milyon verip karıyı çatır çutur yemiştir afedersiniz. ayrıyetten zengin olduğu için her türlü artistliği yapıpı karıyı tavlamıştır. --- spoiler --- bütün bunların dışında yıllar sonra türk televizyonculuğu bu filmi amerika'yı yeniden keşfetmişcesine bulmuş gibi sevinerek bundan bir dizi yapmıştır; (bkz: binbir gece)
"seviyorsan bırak, dönerse senindir. dönmezse zaten senin olmamıştır." klişesini demi moore'dan duyarız filmin başında. bu sözü duyduğumuz ilk yer olsa gerektir. (artık duymasak da olur, hani ya) --- spoiler --- neyse, türk usulü ahlaksız teklif "binbir gece"mizdeki para, şehrazad'ın oğlunun ameliyatına giderken, demi moore'un bir gecesinin parası da afrikalı bir gergedanın evlat edinilmesine gitmişti. --- spoiler --- not: anna karenina'ya spoiler yazmak gibi oldu bu da.
bir fahişe ruhlu emlakçı, bir kadın satıcısı mimar, bir kumarbaz milyarder ve bir milyon dolarlık bir hipopotam fotoğrafının ibret alınası, çok dersler çıkarılası (yalan-vallahi yalan) hikayesi. demi moore'un bacakları dışında izlenir bir şey bulamadım. tabi arsızca eleştirmeden önce bu filmin 20 yıl önce çekildiğini ve bırak gitsin dönerse senindir geyiğinin çıkış noktası olduğunu akılda bulundurmak gerekir.
dünya tarihinde ciddi anlamda dönüm noktası olan filmdir. ahlak anlayışını tartışmaya açmış ve her şeyin bir fiyatı var mıdır? sorusunu akıllara kazımıştır. hayatta bir defa ahlaksızlık yaparak ömür boyu rahat yaşamak ister misiniz? sorusunun albenisi, ahlaki bakış açısının esnetilmesine kadar gider. (bkz: ahlaksız teklif)
bir milyarderin dramını konu alan film. aynen öyle. bence öyle. bu birbirinden denişik üç insan arasında sıralama yapmam gerekirse kesinlikle en antipatik olanı koca. ikinci sırada kadın var. üçüncülük de robert'ta. tabii bunda robert efendinin son derece yakışıklı, sıcak ama aynı zamanda "cool" olmasının da etkisi olabilir. ama olmayabilir de. filmden çıkan sonuç: parayla pek çok imkanı satın alabilirsin, bu imkanlardan bazıları fırsata dönüşebilir ve bu fırsatlardan biri de aradığın şey olabilir. filmde paranın olayı fırsat yaratması sadece. ben robert'cığımın hakkını yedirtmem. hadi illa bir şey satın aldı diyeceksek seks satın aldığını söyleyebiliriz. yoksa robert kadını parasıyla bağlamadı kendine, akıllı olun. bildiğin liseli oğlanlar gibi kur yaptı, kalbini kazandı. benim kalbimi kazandı bir kere, orası kesin. madem romantik film izliyoruz, neden iki saatliğine de olsa "esas adam"a aşık olmayalım değil mi ama? neyse, filmde parası olanın her şeye hakkı vardır fikri var gibi aslında. bir ara onu demeye getiriyor gibi. ama öyle değil tabii ki. antipati kralı kocanın da gayet iyi bildiği gibi, filmin ikinci yarısının parayla ilgisi yok. ayrıca daha ilk andan itibaren flört etmeye başlamışlardı bile, hani çikolata aşırma olayında, hani robert'a baka baka kocayı öpmeler falan, daha milyarder olduğunu bile bilmiyordu ki. yeme beni demi, gördük gözümüzle. adamcağızın parası olması işleri biraz karıştırıyor tabii. sağolsun kendisi de paranın satın alabileceği her şeyi seferber ettiği için her işi gören paraymış gibi duruyor. yoksa sen robert gibi bir adam ol, öyle güzel güzel bak, cici cici konuş, kur yap falan filan, o iş olurdu zaten. neden olmasındı zaten. tamam olmayabilirdi de ama olması ihtimali de vardı sonuçta. başka birine aşık olduğu için kocasını terk eden her kadın milyarder bir herife mi kaçıyor sanki? ya da tersi. filmdeki asıl dram da robert'ın dramı bu yüzden. alışmış mıdır nedir işlerini parayla görmeye, öyle çat diye mevzuya girmeler, yok kadına kumar oynatmalar, "para veriim bana ver"ler falan. yanlış. büyük hata. madem beğendin kadını, insan gibi kur yapsana. sonuçta paranın aşkı satın alamayacağını en iyi senin bilmen gerekirdi robert. o kadar para ancak sende var zira. cık cık cık. sonradan aklı başına geldi ama işe yaramadı ne yazık ki. büyük dram, yazarken bile tüylerim diken diken oldu bak. neyse işte, ben olsam robert'la kalırdım yani. zaten ben olsam selvi boylum al yazmalım'da da ilyas'a dönerdim. imkan verildiği takdirde enteresan finallere imza atabileceğime inanıyorum ama işte imkan vermiyorlar.
