amelelerede süyleniyo
ingilizce filmlerde (özellikle western lerde) her kizilderiliye indian dendiginde kristof kolomb un armutlugunu hatirlatan kelime
ayricana the cult in süper bi $arkisi. ordaki çelloyu harbiden kizilderili bi hatun çaliyomu$.
bursada yeni açılan süper mekan, özellikle cuma akşamları gerçekleşen lullaby programı pek leziz... http://www.geocities.com/…encere/lullaby_alkan.html
sehr-i bursama acılan guzide mekan chok basarılı chok hastayım sana alkan bey ozellikle lullaby isimli nacizane program chok bi kusel chok bi dinlenesi
christoph colomb (her ne kadar amerikaya geldiginde "aha hindistan" diyecek kadar gerizekali olsa da herkes tarafindan sevilip sayilmaktadir) kizilderililere "indian" dedigi gunden beri aptal amerikalilar kizilderililere boyle hitap etmislerdir, ama hintli anlamina gelir.. gautam sen baslica igrenc bir ornegidir falan filan
(bkz: redskin)
sadece kizilderililere degil, aztec, inca ve maya uygarliginin mensubu insanlara da indian denilmektedir.
karışıklıklara da neden olabilen kelime! şöyle ki; adını yazmayacağım bir yayınevi'nin, "the old man and the sea" adlı eseri türkçe'ye çeviren çok bilgili tercümanı, çevirme işini yaparken "cleveland indians" diye bir kulüp ismi görür. görür de, görünce korkuya, telaşa mı kapılır? elbette, hayır! hemen bu ismi "cleveland hintlileri" olarak çevirir!
(bkz: indian summer) (bkz: l'ete indien)
(bkz: indians)
amerikada, kizilderililer icin kullanilir ama sozcuk anlami hintli'dir, nedeni ise amerika ilk kesfadildiginde oasinin hindistan kizilderililerin de hintli oldugunun sanilmasindandir...
bir motorsiklet markası. harley davidson'ın bu markanın önüne geçmesinin nedeni '53-'99 yılları arasında şirketin kapalı kalmasından olsa gerek. yoksa bu makineler de pek tabii motosiklet keyfini yaşatmakta. ayrıntılı bilgi http://indianmotorcycle.com/'dan. motorsikletlerden 'chief' en sıkı modelleri.
yaklasik 5 ay boyunca barmenligini yaptigim bursa da acilmis ilk ve son alternatif mekan. yaklasik 16 ay acik kalmis , persembe aksamlari yaptiklari universite geceleriyle bir ara uludag universitesinde oldukca populer olmus fakat universite gecelerini bitirince bir daha kendini toparlayamamistir.
bu motorsikleti kullananlar harley davidson kullanmaz, kullanlarla bir araya gelmezler. hepsinin ayri bir guruhu vardir.ayrica world's fastest indian filmine konu olan motorsiklettir.
(bkz: american indian) türkçe ''amerhint'' de deniliyor.
(bkz: #23932139)
amerika kıtasına ilk ayak basan kaşiflerin ne kadar mankafa yada umursamaz olduklarını gösteren hitap.. - aa.. hintliler! - hintli değiliz biz yalnız.. - nesiniz peki? - bilmem.. insanız işte.. - hintli değilsiniz yani? - yok değiliz.. - burası da hindistan değil? - değil.. - hm.. tamam.. size hintli diyelim yine de biz.. - hay ulu manitum yaa..
1901 yılında springfield, massachusetts'te hendee manufacturing company adıyla üretim yapmaya başlayan, ama 1928 yılında adını indian motocycle manufacturing company olarak değiştiren ve kesinlikle harley-davidson'dan çok çok daha güzel motosikletler üreten bir firma...
