indiana jones serisinin ikinci filmi... uçaktan şişme botla atlama ve yılan,böcek vs. ne kadar mahlukat varsa yemek sahnesinde kullanılması ile ünlüdür...
super film. maymun beyni tatlisi vardi bir de o yemek sahnesinde...
(bkz: pankot sarayı)
steven spielberg ve george lucas ikilisinin en içlerine sinmeyen indiana jones macerasıdır bu. öngösterimde eleştirmenler filmin fazlasıyla karanlık olduğunu ve şiddet içerdiğini söylemişlerdir. bunun üzerine steven spielberg'in yaptığı başvuru sonucunda, filmi çocukların da seyredebilmesi için mpaa yeni bir pg (parental guidance) uygulamaya koymuştur. filmin karanlık olmasıyla ilgili olarak ta george lucas, yeni boşandığı bir dönemde bu filmi çektikleri için negatif ruh halinin filme de yansıdığı yorumunu yapmıştır. prodüksiyon evresi de çok sancılı geçmiştir. hindistan hükümeti senaryonun hint kültürünü kötülediği gerekçesiyle filmin hindistan'da çekilmesine izin vermemiştir. çekimler sırasında harrison ford bir dövüş sahnesinde ciddi bir şekilde belkemiğini sakatlamıştır ve aylarca california'da bir klinikte tedavi görmüştür. prodüksiyonun iptal edilmemesi için filmdeki çoğu atlamalı zıplamalı sahne dublörler tarafından gerçekleşmiştir. bu nedenledir ki özellikle son bir saatlik aksiyon sahnelerinde indiana jones'un yüzünü çok az görürüz. kate capshaw'ın üzerinde böceklerin dolaştığı sahnenin çekimi sırasında, kate epey yüklü dozajda sakinleştirici almak zorunda kalmıştır ve kendi deyimiyle o sahnelerin tamamında kafası güzelken rol yapmıştır. steven spielberg seneler sonra filmle ilgili olarak "bu filmin bana kazandırdığı tek şey kate capshaw ile tanışıp evlenmem oldu" demiştir...
dilimize indiana jones - kamçılı adam adıyla çevrilmiştir.
filmin en başında çin'deki restorandan pencerelerden atlayıp tente'lete çarpma suretiyle indikleri zaman arabaya atlayıp giderlerken, ekranda, bulundukları mekanın adı neon harflerle yazılmaktaydı. mekanın adı club obi wan'dı.
böcek korkusu olanların izlememesi gereken film.
hintli korkusu olanlarin izlememesi gereken film.
her ne kadar $iddet ve ic urpertici sahneleri bol bol barindirsa da heycandan gozunuzu ayiramayacaginiz kadar etkileyici indiana jones serisinin ikinci filmi. serinin diger 2 filmine oranla biraz daha vah$et iceriyor gibi gozukse de seriyi surukleyen hatta serinin dinamosu olan film gibidir. ilk filmin seyirciler uzerinde biraktigi kurtulunmasi zor etkiyi aynen devam ettirmeyi bilmi$tir.
(bkz: #10331193) ikinci indiana jones devam filmi olarak bilinse de aslında ilk filmin öncesinde geçen olayları anlatan güzel sahneler ve olaylar içeren ama kısmen başarısız bir filmdir. (ilki 1936'da ikincisi 1935'te geçer) yine aksiyon-macera-komedi üçlüsü mevcuttur fakat artık film aceleye mi getirilmiş yoksa başka birşeyden mi bilinmez, çok özensiz görünmektedir. bu özensizlik filmde neredeyse insanın gözüne sokulan film hataları ile "e yuh artık" dedirtecek noktaya varır. zaten spielberg bunu en içine sinmeyen indiana jones olarak belirtmiştir. yine de sinema tarihinde önemli bir yeri olan bir serinin içinde bulunduğu için durumu kurtarır.
indiana jones serisinin en tirt filmi. --- spoiler --- bir kere ilk filmden ogrendigimiz indy karakterinin uzerine sadece bir adet tugla koyar, o da indy abimizin hatun konusunda james bondvari bir insan oldugudur. ilk filmde o kadar "10 yil sonra tekrar sevistik" konseptini isle, ondan sonra ikinci filmde kizcagizin adini bile agzina alma. neyse onun disinda gercekten indiana jones'un hayati, gecmisi falan hakkinda en ufak birsey gormeyiz duymayiz. bu adam nerden gelir, niye boyle aksiyon insani olmustur falan bunlarin hicbiri anlatilmaz, kendisini universitede bile gormeyiz, zaten 2. filmde islenmesi gereken tum bu konulari isleyen 3. film indiana jones and the last crusade bundan cok cok daha kaliteli bir yapimdir. uc filmde de mevcut olan buyu muyu olayinin bu filmde biraz boku cikmistir, her sey mi sihirli lanetli anasini satayim. isin garibi bu film 1935'de gecerken, ilk film* 1936'da gecer. hatirlarsaniz indiana ilk filmin basinda "lanet manet anlamam ben dayi, hikaye bunlar" tribindedir, fakat 1935'de gecen ikinci filmin sonunda binbir turlu lanet gormus kendisini hintli amcaya "evet artik taslarin gucunu anliyorum" derken goruruz. bu ne istir diye sormam mi ben simdi sevgili spielberg'e? bala gote kurtulmasina alistigimiz indiana jones'un bali bu filmde tavan yapar, hele o bot sahneleri yok mu, oy anam oy. bir de cok kil oldugum "uzakdogu mafyasinin kung-fu'cu elemanlari" konsepti bu filmde olmasa da sapkali afacan filmin sonunda "ulan ben asyaliyim be, niye butun film guduk gibi kavga ettim?" diyerek damarlarinda akan asil kanin farkina varir ve bi anda karate kid olur, oeeeaaah dedirtir. acikcasi bir yemek sahnesi, bir de ilk filmdeki o muazzam "kilicli elemana silah cekme" sahnesine gonderme yapan sahnesi disinda bi olayi yoktur bu filmin. basinda "indiana jones" yazmasa yuzune bile bakilmaz diye tahmin ediyorum. diger iki nefis filmin yaninda kabak gibi siritir. edit: buyuk okuzlugum sayesindeki madendeki vagonlu kovalama sahnelerini atlamisim. evet kabul ediyorum ki bu filmin en kral yeri o sekans olup aynen ilk filmdeki dev top gibi kult olmustur. edit 2: kopru sahnesi de guzeldi. hmmm, sonlarda toplamis o zaman bu film, ama baslari cok cekilmezdi be... --- spoiler ---
en az serinin diğer filmleri kadar sürükleyici ve komik olan filmdir. özellikle madenden kurtulma kısmı heyecana heyecan katar!
(bkz: kali ma shakti de) filmi her izleyişten sonra günlerce kalimaaaaaa, kalimaaaa diye bağırmak ve seri bir şekilde domdomşimay, domdomşimay demek adettendir.
(bkz: in diana jones and the temple of poon)
indiana jones serisinin en iğrenç, en oryantalist, en aşağılayıcı , en seksist filmidir. izledim ve kendimi kirli hissettim. filmin ana konusu şöyle; kötü hintliler, aptal ve ilkel gelenekleri nedeniyle iğrenç dinlerinin emrettiği insan kurban etme törenlerini düzenleyip çocukları çalıştırmakta ve dünyaya kötülük yaymaktadır. kurtarıcı beyaz adam ve cinsellik ve paradan başka hiç bir şeye değer vermeyen, erkeğin emrinde ve fazla zeki olmayan sarışın kadın hindistan'da bu duruma el koymaya karar verirler. savaşırlar ve en sonunda "ingilizleri hindistan dışına atmak isteyen(ayrıca tüm müslümanları, yahudi tanrısını ve hristiyanları yok etmek isteyen-nedense?-) pis, kötücül ve iğrenç hinduları öldürüp hindistan'ı kurtarırlar. bu arada son anda yardıma iyi kalpli ingiliz komutasındaki hint ordusu gelir. oysa gerçek nedir? ingilizler hindistan'ı sömürge altında tuttukları süre boyunca halka inanılmaz işkenceler yapmış, tezgahlarda çalışamasınlar diye hint çocukların parmaklarını kesmiş, hindistan'ın tüm yerel kaynaklarını kullanıp halkı sefalete sürüklemiştir. bunun karşısında ayaklanan hindu ve müslümanlar en nihayetinde sömürgecilerden kurtulmuşlardır(thanks to gandhi) ama daha sonra ingiliz kışkırtmacılığı devreye girmiş ve müslüman-hindu savaşı ertesinde hinditan üçe bölünmüştür(hindistan-pakistan ve bangladeş)... gerçeğin çarpık versiyonunu bize sunan indy ise hinduların aslında sömürge düzeninde korunduklarını söylemekten geri kalmaz. midem kalktı sözlükçü... ilk filmdeki oryantalizm bu filmde tam anlamıyla zirve yapıyor; üçüncü filmin sunduğu oryantalist tavır bile bu filmin eriştiği düzeye erişemiyor ne de olsa. ilk filmde ortalıkla boş boş dolaşan, bir işe yaramayan ve sadece kalabalık oluşturan pis arapların yerini bu filmde, ortalıkta dolaşan, dilenen, bağırıp duran ve ama hiç bir işe yaramayıp kalabalık oluşturan pis hintliler almış. doğu toplumlarına bu güzide bakışı için spielberg'i kutlar; daha sonra "schindler's list"te takınacağı hümanist tavır için de "yemedik!" demek isteriz. öte yandan filmin kadın karakteri de evlere şenlik. ilk filmdeki savaşan, içki içen, sert kadının yerini burada tek derdi para ve elbiseler(ve elbet kırılan tırnakları) olan; cinsel açıdan erkeği memnun etmeye hazır sarışın tiplemesi almış. üçüncü filmdeki nazi casusu kadın tiplemesindeki "kaltak" tavrı henüz geliştirememiş anlaşılan filmimizin sarışını; zaten o kadar zeki de değil. kamçılı hayvan indiana jones; lütfen bir daha karşılaşmayalım.
karayip korsanları serisinden sonra izlediğim en keyifli,heyecanlı,gizemli ve eğlenceli film.biraz james bond,biraz karayip korsanları ve biraz da büyük hazine filmlerini üçü bir arada olarak sunmuştur.
serinin zayıf halkası olan böcekli film. indynin şişme botla atraksiyon yaptığı bu bölümde hakan altun, tapınakta kurbanların kalplerini sökmekte, maymun beyni tatlı olarak yenmektedir. üçlemeyi izleyecekseniz 1-3-2 olarak izleyin, hatta bunu izlemeseniz de olur. edit:isterseniz dördüncüyü de izleyin, gerçi ben izledim birşey değişmedi. halbuki ilk film sonrasında arkeolog olacağım demiştim. demek ki yaşlanıyorum.
--- spoiler --- dr jones'un uçak kullanamama kısımları ile güldürmüştür. just fly casual amına koyim aşjhadşkhjdşk koskoca han solo'sun lan sen ! --- spoiler ---
birazdan atv'de yayımlanacak. seriyi sevenlere nostalji.
başka hiçbir film ilk 20 dakikasıyla bu kadar zevk veremez.
böcekten, yılandan, filden, ingilizlerden, çinlilerden, hintlilerden, paganizmden ve daha bir çok şeyden nefret etmenize sebep olabilecek bir filmdir.
willie scott karakteri için ilk düşünülen isim sharon stone imiş. olmamış, anlaşamamışlar... kim bilir, belki de kate capshaw yerine onunla evlenirdi spielberg üstad. sharon stone'un da tam evlilik dönemiymiş zaten, aynı yıl the vegas strip war'un setinde michael greenburg ile tanışmış, evlenmiş. o evlilik de 6 yıl sürmüş, yürütememişler...
kalima kalima muhabbeti, maymun beyni yeme sahnesi, sonra uçaktan botla atlama vs. en efsane indiana jones sahneleri bu filmde. benim en sevdiğim indiana jones filmidir nitekim. hatunu çocukken izlediğimde çok antipatik bulmuştum. ama şimdi bir screwball göndermesi olduğunu düşünüyorum. nostaljik yani. 3. film republic of hatay'da geçmesine rağmen sıkıcı. crystal scull 2 ya da 3'e oynar benim gözümde. tabii, neredeyse ırkçılık düzeyinde bir hindu "komedi"si ve çocuk oyuncuların neredeyse istismarına varan bir figürasyon var. yapılan eleştirilere spielberg ve lucas'ın yanıtları "hayatımızda karanlık bir dönemdi, eşimden boşandım" minvalinde saçma sapan laflar. ırkçılığı boşanmaya bağlayan ilk açıklama bu olsa gerek. neticesi, spielberg gerizekalı değil. dahası ne satar ne satmaz cin gibi maşallah, box office başarısı olmayan filmi yok. ama hele de bir yahudi olarak, neyin ırkçı okunabileceğini anlamış, yine de yanıma kalır diyerek. bu filmde nazilerin düşman olmamasının sebebi, spielberg'in schiller'in listesi sebebi ile "ulan nazilerinde bokunu çıkardım artık, millet sıkılacak" gibi bir öngörüsü olmasıdır. kendi demiş. bunlara aklı eren adam hintlileri ofanse edeceğini düşünememiş. mümkün mü böyle bir şey? zaten, en başta hindistan'da çekilecekmiş de halk isyan etmiş, bu bizi çok kötü gösteriyor diye. şimdi, bağımsız filmlerde bir çok şeye göz yumuyoruz. mizah adına yapılınca da düşünce özgürlüğü diyoruz. ama spielberg yapınca ayıboluyo. tabii bir çifte standart var, ama zengin düşmanıyım. yapmayacan kardeş.
tanım : tüm zamanların en anlamsız prequel filmi... işte bu tam b filmi olmuş. hatta çoğu sahnesinde kitsch. aslında filme adını veren tapınakta yaşananlara varana kadar gayet de ilk filmden eğlendirici ve böyle bir seriden beklediğim seviyede eğlence ve aksiyon sunuyordu. dedim hatta böyle devam edip gidecekse nesini beğenmemiş insanlar bu filmin. sonrasında klasik bir devam filmi handikapıyla "daha fazla, daha gösterişli" kapanına tutuldu tabii ki. ilk filme biraz haksızlık ettiğimi düşündürttü, kabul. ama arada öyle kocaman bir uçurum da yok hani abartıldığı kadar. yine filmin merkezinde aranıp bulunması gereken nesne açıklanana kadar varolan bir senaryo, sonrasında bayır aşağı giden dur durak bilmez bir aksiyon, çığlık çığlığa amaçsız bir kadın karakter vs. vs. filmler aynı. burada anlamsız olarak görülebilecek olan şey prequel olmasının bu filme ne kattığı. neden prequel şimdi bu hikaye?? indiana jones'un geçmişine mi ışık tuttu, ilk filmde varolan ilişkilere mi bir derinlik, bir katkı sağladı?? abner ravenwood - indy muhabbetini anlatmak, marion'la indy'nin aşkının başlaması ve bitişine tanıklık eden bir hikaye sunmak çok daha mantıklı bir seçim olacakken yüzyılın en anlamsız prequelini çekmek nedir?? ilk filmden bir yıl önce 1935 yılında geçtiğini yazmasalar da 1938 deseler ne fark edecekti bu macera için?? nedir bu ön filmin jones külliyatının hikayesine kattığı?? hiç... dedik ya senaryo falan hak getire bu seride. maksat 2 saat boyunca eğlence trenine bindirecek bir nesne bulmaya bahane olsun. o yüzden eğlenceye takılacağız elbet. burada steven spielberg ilk filmde kendisinden beklediğimi bu sefer vermiş açıkçası. gösterişli ve iyi çekilmiş aksiyon sahneleri, akılda kesinlikle kalıcı olan unutulmaz sekanslar ve macera tadı açıkçası ilk filmden daha iyi ve spielberg'den beklenen yönetmenlik ayarında. fikri de kötü bulmadım ben. mistik şeylerle ilgilenen maceracı bir karakterin yolu elbette ki kara büyülerden, eski dini ritüellerden ve korkutucu maceralardan geçecek. ama burada fikir olarak yerinde olan düşüncenin uygulaması biraz aşırı kaçmış. esas oğlanın sidekickinin bir çocuk olmasından mütevellit çocuk seyirciyi de avucunda tutmak istediği, hatta çokça çocuklara oynadığı besbelli olan bir film için rahatsız edici ve şiddet içeren sahneleri cidden fazlaydı. --- spoiler --- hadi tapınaktaki ayini kara büyüden dolayı anladık (onda bile kalp çıkarma sahnesine hadi zaten olamayacak bir şey olduğu için fantazi diyerek takılmadık diyelim, canlı canlı adam yakmak ne oluyor) yemek sofrasındaki iğrençlikler neyin nesiydi?? mengenede parçalanıp ölen adam neydi, kara büyü yaparken diğer çocuk tarafından yumruğu yiyince ağzından kan gelen çocuk mihrace neydi?? --- spoiler --- çocuklara böyle bir filmi seyrettirmeyi düşünürken neyin kafasındaymışlar merak ettim. boşuna değil çocuk aklımda tapınaktaki o ayin sahnesinin kalması. biraz daha şiddetin ayarını tuttursalarmış rahatsız edici olmadan geçer gidermiş. ama o zaman da o ayin sahnesi gibi sahneler külliyata girer miymiş bilmem nihayetinde aslında puan vermeyi benim açımdan gereksiz kıldı biraz bu seri. bir puanla ya da yıldızla falan değer biçip de o şekilde anlatmaya gerek yok. al eline patlamış mısırını, uzat ayaklarını, bakma sağına soluna, izle gitsin. senaryo anlamında tatmin edicilik açısından tek ümidim 3. filme kaldı ama bunca adı çıkmış bir film serisinden bu kadar bomboş senaryomsulara sahip neticeler beklememiştim cidden, belirtmek zorundayım. hayatın anlamını arayacak olmasak bile aksiyon / macera filminin senaryosunda da acık bir tatmin edicilik, karakterlerinde bir derinlik olur. harrison ford'un esas oğlan olarak zaten barındırması gereken sempati ve karizma da olmasa inan ki peşine takılıp da gidilecek bir tane karakter yok şu iki filmde. bas aksiyonu geç.
