yönetmeni steven spielbergi hikayeyi yazan george lucas, script için frank darabont, başrol* harrison ford olan film. fim hakkında spielberg'in açıklaması: “we just made frank darabont’s deal two weeks ago. we have the story, which is a story george lucas wrote. it’s a wonderful story. we have harrison ford, who’s approved the story. he’s ready to perform in the movie.” yani diyorki: darabont ile iki hafta önce anlaştık;lucas'ın yadığı güzel bir hikayemiz var, harrison'da hikayeyi beğendi oynamay hazır. çekimleri mayıs 2004 yılında başlanması planlanan, gösterime girmesi içinse episode 3'ten hemen sonra 29 haziran 2005 yada kurtuluş günü 4 temmuz 2005 olarak belirlenen film. heyecanla bekliyoruz.
(bkz: kalp krizi geçirten entryler)
(bkz: fate of atlantis)
harrison ford'un en aksiyonlu sahnelerde bile, bastonuna dayanarak da olsa dimdik ayakta*oynayacağı film. aldığımız duyumlara göre dublör gereken sahnelerde harrison ford'un yaşıtı olan bulent eceviti izleyebilecekmişiz. gönül ister ki indiana jones 10 a kadar çekilsin ve sinema izleyicisi bir insanın çöküşünü beyaz perdeden izleme olanağı bulsun
zaten olsa bile gerek harrison gerek sean* artik yaslilik basamaklarina cok fazla yaklastiklari icin guzel bi tat veremiyecegine verse bile bunun bilgisayar efektleri ile saglanilacagina inanilan film (bkz: kizim karavanimdan tansiyon ilaclarimi getir)
indy'nin bir gözünü kaybetmesini beklediğimiz bölümdür kendileri "netekim" genç indiana jones dizisini seyredenler hatırlar; bir macerada indy dedemizin bir gözü çıkmıştır. ancak şimdiye dek seyrettiğimiz filmlerde ve oynadığımız lucas arts oyunlarında bu göz hala yerli yerinde durmaktadır. eh hadi ama george lucas abi, çıksın şu göz yerinden biz de rahat edelim...
indy artik sikilmistir bu hayattan, yillardir toz toprak icinde kamci sallamaktan bir turlu emeklilik icin gereken sureyi de dolduramamistir. aklina cin gibi bir fikir gelir, universitenin doner sermayesini soyacaktir, planini yapar ve fakat dedesi de bu maceraya katilmak istemektedir. indy dedesini bu maceranin tehlikeli olabilecegine ve huzurevinin hemsirelerine sarkmamasi gerektigine ikna etmeye calisir. dedesi "ulan essogluessek, babanla maceraya atilip alman hatunlari duduklerken iyiydi di mi? bana ne ben kari isterem" diye indy'i dover bastonuyla. indy en sonunda devrek bastonunun ikna gucu karsisinda fazla direnemez ve ikna olur. dedesiyle anlasir bir gece doner sermaye'yi soymak icin. ondce gider dedesine yeni bir baston alir, bastonu aldigi yerdeki hatun ona bir kesik atar. indy ise once arkasian bakar, "ulan baskasini kesiyor olmasin bu hatun" diye, ama bakar arkasinda baskasi yoki hemen kendini kasar, ustunu basini ve fermuarini kontrol eder. hatun buna tavdiur, direk olaya girisirler, olay sirasinda bastonlar surekli indynin kicina kicina batar ama indy hatunu elden kacirmamak icin ses etmez, sineye ceker. neyse efendim, sonra hatun da plana dahil olur bir sekilde (sormayin nasil diye, ben de seyretmedim filmi. fragmandan anlatiyorum). hatun, indy, indy'nin dedesi ve dedesinin bastonu gece gizlice universiteye girerler. bu sirada nuitarinin dedesini goruruz planda, meger o daha onceden davranip mali goturmek istemektedir. tam bunlar guvenlik gorevlilerini hatunun sakso cekmesi sayesinde etkisiz hale getirip doner sermayeye yaklasmisken nuitarinin dedesi bir anda doner sermayenin tutundugu vidalari gevsetir. doner sermaye bunlarin ustune gelmeye baslar. indy "ulan, ben bunu bir yerden hatirliyorum. sankim deja vu oldum" der ve tabanlari yaglamaya baslar. dede ve bastonunu ezen doner sermaye hizla indy ve hatunun ustune dogru donerek ilerlemektedir. "keeeeeeeeeeeeees, indynin makyajini tazeleyiin. hatun, sen de karavanima gel, bazi sahneleri senle tartismak istiyorum' der yonetmen ve filmimiz biter.
george lucas'ın frank darabont'un hikayesini beğenmeyerek biraz ayıp ettiği film olmuştur bu..frank abimiz gayet sakin bir şekilde lucas beğenmediyse bir bildiği vardır demiş, güzelliği elden bırakmamıştır..fakat kırıldığı belli olmuştur..
imdb'de, 6 şubat 2004'de güncellenen bilgiye göre şu an pre-production aşamasında olan, 2005 de production aşamasına geçeceği tahmin edilip 2006 da vizyona gireceği öngörülen, sabırsız fanatikleri çıldırtan keşke bilmeseydim dedirten oha daha iki yıl var olduran haberi bile tüyleri diken diken eden 3 filmlik indiana jones serisinin (raiders of the lost ark, temple of doom, last crusade) 16 yıl sonra çekilecek devam filmi. (bkz: indiana jones).
bir aralar çekilmesi muhtemel olan senaryosu internete de sızmıştır. o senaryoda indy türkiye'ye gelmekte ve yanlış hatırlamıyorsam nuh'un gemisini aramaktadır. kendisine gelen uçak biletini ise altı-yedi yaşlarındaki oğlu gizlice alır ve uçağa binip istanbul'a gelir. annesinin, indy'ye "nasıl olur da bir çocuğun ülkeye girmesine izin verirler" sorusuna indy'nin verdiği cevap bir açıdan koltuk kabartıcıdır. "türkiye demokratik bir cumhuriyet ve şu sıralar tam bir turist kapanı"
http://beyazperde.mynet.com/haber/6169
yıl 1997 idi. mecmua sanırım yabancı bir sinema dergisiydi, ama yerli de olabilir. hatırlayamıyorum. spielberg, lucas ve ford indiana jones serisinin 4. bölümü için yola çıktı gibi bir haber vardı. o zamanlar filmin 20. yüzyıl bitmeden vizyona girmesi umuluyor denmişti. 8 sene geçti aradan. bu sürede adını hatırlayamadığım kadar senaristin adı geçti, bir lucas bir spielberg sırayla senaryoları beğenmediler, sean connery kadroya eklendi sonra tekrar çıktı tekrar eklendi. ve hala çekilip çekilmeyeceği meçhul. hala proje ve 2007'den önce vizyona girmesi de mümkün değil. umuyorum 4. bölüm indiana jones'un mezarı başında başlamaz. ondan kutsal hazineleri bulup kötülerden koruma görevini alan oğlunu ya da torununu görmek için sinemaya gitmek istemiyorum.
(bkz: star wars episode 7)
senelerdir suregelen bekleyis son bulmus, bugun itibariyle senaryosu tamamlanmis, hatta 2008 mayisinda sinemalara gelecegi aciklanmis filmdir. bbc'nin haberine gore, george lucas ve steven spielberg senaryo scriptini beraber yazmislar. hepsinden onemlisi ise basrolde yine harrison ford'u gorecek olmamizdir.
(bkz: 22 mayıs 2008)
haziran sonunda bir kismi new haven'daki yale kampusunde cekilecek olan film. basima konan sey icin (bkz: talih kusu). ayrica haber icin: http://www.newhavenindependent.org/…_clears_pat.php
sean connery olmadan cekilecegi aciklanan film. 2005 yilinda aktorlukten kendini emekli eden connery, emekliligin fazla keyifli oldugunu soyleyip, projede rol almayi reddetmis. ancak senaryoyu okudugu icin, destekleyici sozlerinin guzel bir senaryoya isaret ettigini saniyorum. makale icin bkz: http://www.moviesonline.ca/movienews_12210.html ayrica figuran secmeleri onumuzdeki pazartesi ve sali new haven'daki omni hotel at yale'de yapilacak. (bkz: allahim allahim) (ek: bizzat frank marshall'dan duyduguma gore, sean connery gunlerini golf oynayarak gecirmekte imis, ve bu sefahat icinde kalkip film cevirmeye usenmis.)
new haven sokaklarinda cekimlerine bugun baslanmis film. cekilen motosiklet sahnelerinde dublor kullanilmis olmasinin yanisira, indiana jones rolundeki dublorun motosikletin arkasinda oturmasi ve shia labeouf olacak abinin motoru kullanmasi hayalkirikligi yaratti. benim bildigim indy 80 yasinda da olsa motoru da kendi kullanir, ucagi da; oyle arkada oturmaz.
indiana jones 4'ün resmiyet kazanmış tam ismi. http://www.indianajones.com/site/index.html
22 mayıs 2008'te gösterime girecek 4. indiana jones filmi. kahverengi fötr şapkamla ilk seansına gideceğim filmdir ayrıca..
sitesine girdiğimizde duyulan raider's march'ın beni ağlamanın eşiğine getirdiğini yazmam lazım. boğazımda bi top var anasını satiyim.. çöp entry oldu bu doğru ama n'apiyim, çok seviyorum ulan, çocukluk kahramanım benim. kristal kurukafa krallığı nedir anlamadım gerçi, yıllar önce yazılan senaryosunda türkiye'ye gelip nuh'un gemisini arıyordu, bu seferkini sanki tamamen mitoloji dışında kendileri uydurmuşlar gibi duruyor ama isterse gelsin kaybettiğim çakmakları arasın, en az iki defa sinemada seyretmezsem adam değilim.
gonullerimizin marcus'u rahmetli denholm elliott'un duvardaki yagliboya portre olarak cameo yapacagi film olacaktir. indy'i, yavuklusunu ve oglunu gormeyi iple cekiyoruz, 22 mayis'a gun sayiyioruz.
indiana jones 3 1989 yılında batman filmi ile aynı yıl gösterime girmişti.jones'un bu serisi de 2008 yılında yine joker'li batman filmi* ile beraber gösterime girecek.son çıkan resimleri takdim edeyim bu arada. http://www.movieweb.com/…08/hi/indyskull3large.jpg# http://www.movieweb.com/…08/hi/indyskull2large.jpg# http://www.movieweb.com/…08/hi/indyskull1large.jpg#
ilk tesaer posterı yayınlanmıştır: http://www.aintitcool.com/node/35015
2008'in en cok beklenen filmlerinden birisidir. lakin bu kadar sene bekledikten sonra cekilmesi biraz paraya doymuyoruz ulan dusuncelerinde olduklarini dusundurtmekte. hayir sean connery supriz olarak bi sekilde iki cumle etmeden yapacaklarsa filmi, sinemadan cikar cikmaz ilk sikayet edecegimiz sey o olacaktir filmin ne kadar iyi oldugundan bagimsiz olarak.
siddetle beklenilen film. *
ilk fragmanina buradan ulasilabilir: http://www.youtube.com/watch?v=v7gqi2ieil0
trailerında beklendiği üzere i m getting too old for this shit'e yakınsayan bir laf edilmiştir. şart mı lan her seferinde? evet canum yu ar tu old for dis şit. lucas da, spielberg de, ford da toplanın gidin floridaya koyun la götünüzü, cümle alem yaka silkti topunuzdan.
akabinde birileri de çıkıp indiana jones and the fate of atlantis tadinda bir icon adventure yazsa dedirtmiştir.
trailerda muazzam bir spoiler verilmiştir. cate blanchett'in gözlüklerinin düştüğü sahneye dikkatli bakınız. --- spoiler --- *** --- spoiler ---
ilk trailer'ı resmi olarak yayınlanan film. http://www.indianajones.com/…?deeplink=videos/1/v31 şu dialog filmi özetliyor sanki dayı - this ain't gonna be easy indy - not easy as it used to be beklentiyi katlayarak arttıran bir trailer'a sahip film.
hem sinema hem de bizzat benim için (üstüne basa basa yazıyorum) gelmiş geçmiş en önemli filmlerden biri olan raiders of the lost ark'ın, üçüncüden tam 18 yıl sonra çekilen dördüncü halkası; steven spielberg'ün (çok başarısız the lost worldü saymazsak) jurassic parkın üzerinden 15 yıl geçtikten sonra yaptığı ilk popcorn film. trailer'ı izleyip de heyecanlanmamak mümküm mü? yıllardır oturup tekrar tekrar izlediğimiz desert chase, belly of the steal beast gibi aksiyon harikası sahnelerin yenileri geliyor; john williams'ın notaları eşliğinde keşif ve gizem duygularımızı yeniden tatmin etme şansımız doğuyor; çok çok eski bir dost tekrar karşımıza çıkıyor... daha ne olsun? hiçbir sinema adamının inkar edebileceğini sanmıyorum; henüz raiders of the lost ark'ın üzerine çıkabilmiş, onun kadar sinemayı yenilemiş ve aksiyon türünü tanımlamış başka bir film yoktur. indiana jones and the kingdom of the crystal skull'ın da böyle bir şeyi gerçekleştirebileceğini düşünmüyorum açıkçası. ancak, eğer bir aksilik olmazsa (kimya uyuşmazlığı ya da ne bileyim, yaratıcı ekibin yaşlılığı falan), spielberg yine herkese bu tip filmleri (hala) en iyi kendisinin yapabildiğini rahatlıkla gösterecektir. biz sıradan sinema izleyicileri ile birlikte peter jackson gibi isimlere de oturup izlemek ve tadını çıkarmak düşecektir. edit: şu yazdıklarımı yedim ya, daha da bir şey demiyorum. "eğer bir aksilik olmazsa" demişim, bi kurt varmış içimde yani. yaşlılık falan demişim, doğru tahmin etmişim...
eski serilerini tekrar izlediğim buaralar haberini alarak hem şaşırtan hem sevindiren hem de meraklandıran filmdir. beklentimiz yüksek olmakla birlikte, daha önceki filmlerde sağlanan gizemli ve keyif veren atmosferin yerine gelecek yeni teknoloji efektlerin ortamı bozmayacagını umut ediyoruz.
cannes film festivali 2008 in acilis filmi olacak olan indiana jones serisinin dorduncusu.
hazırlanan posterler serinin eski posterlerindeki tarzında hazırlanmış.star wars gibi.şu ana kadar çıkmış masaüsütünü kaplayacak kalitede posterler için: http://www.movieweb.com/…es/film/01/501/poster1.php http://www.movieweb.com/…es/film/01/501/poster3.php bunlarda biraz ufak olanlar: http://www.movieweb.com/…es/film/01/501/poster2.php http://www.movieweb.com/…es/film/01/501/poster4.php
inşallah kristal kurukafa fikri fos çıkmaz dedirten film. bundan önceki ilk filmin ve son filmin ruhani bir misyonu vardı. kim etkilenmediki, on iki tabletin bulunma fikrinden, ya da isa'nın son kadehinin bulunma fikrinden?. insanları o kadar yürekten vuracak manevi bir senaryosu yokmuş gibi geliyor. umarım yanılırım.
23 mayısta vizyona girecek film.. http://www.uip.com.tr/film_detay.asp?id=36&pg=1
hep nazilere karşı savaşan indy'miz bu sefer komünistlere karşı savaşacak bu filmde galiba. off bu kötü oldu ya, umarım çok karton komünist şeytani karakterler olmaz filmde ama cate blanchett'ın canlandırdığı irina karakterinin resimleri hiç de öyle görünmüyor. yine de kendimi filme kaptırmaya ve filmin gerçekçiliğini sorgulamamaya çalışacağım bu mevzuda. indy'miz dönüyor lan var mı daha ötesi..
18 mayıstaki galası öncesi son fragmanı da yayınlanmıştır. http://www.sinemaestro.com/…k=view&id=295&itemid=35
üçüncü fragmanı yayınlanmış film. http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=319&itemid=1
soundtrack albümü "malum ortamlara" düşmüştür. rahatlıkla söylenebilir ki, bizleri tıpkı temple of doom'da olduğu gibi karanlık bir macera beklemektedir. bi dakka ya; şu anda indiana jones 4'ün müziklerini dinliyorum. hani 20 yıldır beklediğimiz filmin müziklerini... (bkz: allahım sana geliyorum)
filmin cannes'daki premiere'inin ardından kritikler de gelmeye başlamıştır. rottentomatoes.com'da an itibariyle 27 olumlu, 10 olumsuz eleştiri bulunmaktadır. roger ebert filme indiana jones and the last crusade'e verdiği üç buçuk yıldızı vermiştir. eleştirilerde genelde (spoiler olmasın diye okumamaya çalışmama rağmen) cgi kullanımının fazlalığından dem vurulmuş, bu nokta önemsenebilir. ancak "konu çok uçuk yahu" falan gibi eleştirilere kulak tukanması gerekir, söz konusu indy olunca. ona bakarsak temple of doom neydi; gözden çorba, maymun beyninden tatlı mı olur? çok saçma... edit: adamlar konuya değil senaryoya laf ediyorlarmış. az bile demişler...
**(bkz: alemin kralı geliyor)
blog alemlerinde "indy's back (hurts)" şeklinde anılan film.
mizahı için "güldürmeye o kadar çalışmışlar ki ters etki yaratıp tam tersine kaş çattırıyor", aksiyonu için "heyecanlandırmaya o kadar çalışmışlar ki den den", oyunculuk için "bu hikaye örgüsüne göre fena değil (yani hikaye traş)" şeklinde bi yorumun imdb sayfasında yer aldığını görüyoruz. hayal kırıklığı mı bekliyor bizi seneler sonra.. yapma be indy n'olur bari sen yapma..
filmi izlemeden önceki son yorumum bu olsun düşüncesiyle; anlaşıldığı kadarıyla lucas ve spielberg bu dördüncü maceranın hayranlar üzerinde bir yabancılaşma etkisi bırakmaması için mümkün olduğunca "nostaljik" takılmış; filmin sanki 80'lerin sonunda çekildiği izlenimini verip seriden ayrılmaması adına hem senaryo, hem görüntü hem de naiflik bakımından 20 yıl öncesinin havasını yakalamaya çalışmış. bunca yıl sonra bir seriyi devam ettirmeye kalkarsanız, işte böylesine ölümcül tercihlerle karşı karşıya kalırsınız. gençleri nasıl çekerim? serinin hayranlarını nasıl memnun ederim? filmi o zamanlar çekilmiş gibi göstersem bugünün izleyicisi nasıl hisseder? günün aksiyon tonlarını uygulamaya kalksam fanatikler ne der?.. tutturması çok zor bir denge bu. sonuçta bazısı "cgi fazla kaçmış" derken, bazısı da "böyle hikaye örgüsü mü olur diyor" diyor. kimisi "aksiyon başladı mı tadından yenmez" diye yorumluyor, kimisi "yeni bir şey yok, ama bu tadı çok özlemişiz" diyerek mutluluğunu belirtiyor. herkesin memnun olması mümkün olmayan, herkes için farklı şeyler ifade eden bir film bu. peki "biz" memnun olacak mıyız? bunu öğrenmenin tek yolu, filmi boş bir kafayla izlemek ve damakta bıraktığı tada bakmaktan geçiyor.
http://www.mentalfloss.com/blogs/archives/15081
lan kim seyretse beğenmemiş allah kahretsin.. bi de paso filmin hikayesinin zayıflığından dem vuruyorlar. e bu lucas değil miydi frank darabont'un senaryosunu yeterli değil diye beğenmeyen. biz de sandık ki doğrudüzgün bi hikayesi olacak filmin. zaten bu lucas'ın ipiyle kuyuya inenin aklına şaşayım. filmlerini sadece daha fazla insan seyretsin diye yazan, ama böyle yazınca da bi sikime benzemeyen hikayeler yazan -özellikle son star wars üçlemesine bakınız- bi adam. tek umudumuz spielberg'in rejisi.. o hata yapmaz, o'na güveniyoruz, o'na sığınıyoruz, o'nun rızkıyla sinema orucumuzu açıyoruz.. gel be cuma gel be...
an itibariyle imdb'de 8,8'lik bir ortalamaya sahip olan film. bu ortalama ile top 250'ye 165'inci sıradan girmiş. orada kalıcı olacağını sanmıyorum. zira serinin fanlarının bol kepçeden dağıttıklarını düşünüyorum puanları. hatta birçoğunun izlemeden oyladığını dahi düşünüyorum. yine de ben umutluyum bu filmden. en azından indy'nin eski macelarını bir kenara ayırmış olarak gideceğim. bu da artım olacak sanırım.
üzülerek söylüyorum; şimdiye dek yazdığım entry'leri bana yedirmiş filmdir. çok kızgın, çok kırgınım. bunu beklemiyordum. alacağınız olsun e mi? belki daha sonra daha detaylı bir şeyler yazarım, gücü kendimde bulabilirsem...
başyapıt izlemeye gideceklerin hayal kırıklığı yorumlarını yazacakları filmdir, bir indiana jones filmi izleyeceksiniz maceradan ve 2 saatlik kafa dağıtmaktan başka beklentiye ne gerek vardır çok ilginç.
sadece bir "indiana jones filmi" izlemek maksadıyla gittiğimiz, ancak karşımızda bambaşka bir şey bulduğumuz, "samimiyetsiz" olarak niteleyebileceğim yapım. (bkz: söyletmeyin beni)
yani yazmayayım, biraz içim durulsun diyorum. dedikçe karşıma bir şeyler çıkıyor, duramıyorum. lütfen film deneyiminin etkilenebileceğini düşünen suser'lar okumasın, okutmasın. ben bir sinemacıyım, mesleğim bu. bu işi seviyorum, bir gönül bağım var. fakat maalesef, bu bağ giderek zayıflıyor. bir numaralı yönetmenimdir spielberg. ha, sorsanız "en iy yönetmenler kimdir?" diye, hitchcock derim, scorsese derim, truffaut derim, spielberg de derim. fakat spielberg başkadır. ben 6 yaşındayken bir yaz tatili boyunca her gün, evet istisnasız her gün jaws izlemiş biriyim. indiana jones'la, e.t.'yle, jurassic park'la, schindler's list'le büyümüş, o büyüyü bir kez yaşamış, onun müptelası olmuş biriyim. çocukken beni çeken bu büyü, yetişkinlik dönemimde yerini ustalığa saygıya bırakmıştır. "dahi çocuk"un yönetimdeki başarısı, aksiyona hakimiyeti, mizansen kurmadaki olağanüstü becerisi ve en önemlisi hikaye anlatımındaki üstünlüğü (tüm o bilindik "sevgi" ve "aile" takıntılarına karşın) sektörde kimsenin sahip olmadığı özellikler olmuştur hep. ilk hayalkırıklığımı "the lost world" ile yaşattı bana spielberg. ilkine sinemada üç kez gittiğim, uğruna dinozorlar dergisi falan biriktirdiğim, beni sorsanız dinozor soylarını sayacak hale getiren bir filmin ikincisi geliyordu; hem de "dahi çocuk"tan. fakat o da ne? bu hiç de beklediğimiz film değil? sonraki yıllar çözmeye çalıştım, bu dünyanın en çok kazanan yönetmenini. acaba schindler sonrası dönemde neler hissediyordu? acaba yahudi lobisi onu bir şeyler yapmaya mı zorluyordu, yoksa artık içinden gelmiyor muydu "light" işler yapmak? acaba özgüvenini mi yitirmişti, yoksa oscar sonrası elde ettiği başarıyı koruma içgüdüsüne mi kapılmıştı; ciddiyeti elden bırakamıyor muydu? neyse, fazla uzatmayayım. benim hayatım neredeyse steven spielberg'i inceleyerek geçti. işlerine karşı zaman zaman aşkı, zaman zaman öfkeyi bir arada yaşadım. ustalıklı çalışmalarını oturup her gün çalıştım, belki birazı bana bulaşır diye. şimdi, şunu söylemem gerekir ki, ben bu adamın kapasitesini, potansiyelini, ne yapıp ne yapamayacağını çok iyi bilen birisi olarak görüyorum kendimi. bu bağlamda bakacak olursak, çok kısaca; --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- 1. "klasik" bir spielberg filminin (örneğin indy serisi) özelliği, temposunun çok iyi ayarlanmış olmasıdır, sıkılmanız çok zordur. maalesef crystal skull, tıpkı the lost world gibi zaman zaman izleyicisini elinden kaçırıyor, başka düşüncelerle başbaşa bırakıyor. 2. bir indiana jones filminin hikayesi uçarıdır, daha önceki entrylerde de söylediğim gibi fazla bir şey beklenmemelidir. fakat senaryosu her zaman güçlüdür, karakterler ve çatışmalar barındırır, kendi içinde tutarlıdır, kendi evreninde ayakları yere basar. james cameron da bu işi çok yaptığı için bu noktalara gelebilmiştir misal. crystal skull bu bakımdan çok zayıf bir yapım. 3. mizah olmayan bir indy düşünemezsiniz. maalesef düşünmüşler; bir iki yer haricinde aynı surat ifadesiyle filmi izliyorsunuz. 4. biz filme indiana jones izlemeye gittik, mutt williams denen elemanı izledik çıktık. ne yaptı bu filmde indy? 5. spielberg filmdeki aksiyon sahnelerinin 10 katı iyisini rahatlıkla çekmiştir, sıkılmadan. gayet özelliksiz, gayet sıradan bir çalışma var karşımızda. özenmediği çok belli. 6. alien mevzusuna hiç girmiyorum. 7. tekrar mutt'a dönecek olursak, bu adamı yamayacaz diye niye bu kadar kasıyorsunuz? gidin ayrı bi seri yapın. bi de taktırsaydınız bari şapkayı... 8. filmin her yerinden samimiyetsizlik akıyor. çok belli; spielberg bu filmi yaparken sıkılmış. bir munich'teki, bir war of the worlds'ün ilk yarısındaki ince işçiliğin onda biri yok burada. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ben bu filmi beğenmeyi çok istiyordum. ben bu filmde keyif almayı çok istiyordum. filmi izlemeden önce karşıma çıkan olumsuz eleştirilere kızıp, "ulan ne bekliyorsunuz ki zaten? indy işte, gidin eğlenin" diyordum içimden. ama öyle değil işte. daha önce yazdım, sinemadan çıkınca damağımda kalan tada bakıyorum şu anda, ve hiç de diğer filmler gibi değil. minority report, indy'nin mirasına crystal skull'dan çok daha fazla sahip çıkan bir filmdi mesela. "beklenti yaptın" diyeceksiniz, tabii ki yaptım, ama "diğer filmleri arıyorum ben bunda" diye değil. ben "war of the worlds'ün özellikle ilk yarısında koltuğuma yapıştıysam, bu filmden de bir o kadarını beklemek hakkımdır" diye düşündüm sadece. istediğim sadece ustalıklı bir spielberg yönetimi izlemekti, lucas'tan falan umudu kesmiştim zaten. maalesef, maalesef... rica ediyorum, "filmi beğenmeyenler abudik gubidik zevklere sahipler, yeni nesil saçmalıklara alışmışlar, ondan beğenmiyorlar" falan gibi bir havaya girilmesin. ben bir spielberg ve indy hayranı olarak bu filmde aradığımı bulamadım. "ne arıyordun?" diyenlere de izah etmeye çalıştım; ben bu adamın (lucas'ı saymıyorum) neler yapabileceğini çok iyi biliyorum, crystal skull ortalamasının çok altında bir iş olmuş. yoksa mesele, sinemaya gidip iki saat eğlenip her şeyi unutup çıkıp gitmekse, buyurun; hala bir çok yapımdan daha iyi bir "eğlencelik" var karşımızda. ama indiana jones hiçbir zaman böyle bir seri olmamıştır. yoksa şu anda "king solomon's mines"ı ne kadar konuşuyorsak onu da o kadar konuşuyor olurduk. velhasıl kelam, crystal skull, the lost world'den sonraki ikinci büyük "spielberg hayalkırıklığım" oldu. ah ulan ah, kahrolası açgözlülük, para hırsı. lucas alacağın olsun e mi? spielberg, senin de alacağın olsun, nasıl kabul ettin bunu böyle çekmeyi?
--- spoiler --- filmden anlasildigina gore indy son 20 senede cok degismis, duzen adami olmus, devlete calısmaya baslamıs, o arada kafayı da hafiften sıyırarak tanrıların arabaları moduna gecmis, amerikan hukumeti icin ufo kazısı bile yapmıstır. olmadı indy olmadı. bir de su ana kadarki indy filmlerindeki sayko kalabalıklara (misal ikinci filmde "dom dom şivayi" diye cıgrısan muritler) yagmus ormanlarında delikten delige kacısan maymun adamlarla yeni bir soluk getirilmis. kareografi takdire sayan marion ablayı da ozlemistik, donusu muhtesem oldu. lakin o anneyle o babadan o tırt evlat nasıl cıktı anlayabilmis degilim. --- spoiler ---
kim ne derse desin çok güzel bir filmdi. yeterince komikti ve sıkmadan kendini izlettiriyordu. bu filmde en az ilk 3ü*** kadar bir başyapıttı. --- spoiler --- indynin oğlu olacak çocuğun şapkayı takmamasını, "gelecekte başrolünü bu çocuğa verip yeni nesil indiana jones çekmeyeceğiz", olarak algıladım ben, inşallah yanılmıyorumdur. --- spoiler --- edit: creditsten sonra herhangi bişey çıkmıyor, beklemenize gerek yok.
oldurulmus(mu acaba?). --- spoiler --- --- spoiler --- efenim kisisel gorusumce diger 3 indiana jones filminin tek eksigi teknoloji yetersizligi ve dusuk butce idi. bu eksikleri fazlasiyla gideren lucas ve speilberg amcalar bunca sene beklettikten sonra nihayet geldiler karsimiza. filmin henuz basinda kamera dansi aklimi basimdan aldi desem yeridir. cekim teknigine bayildim, speilberg'in ellerinden opuyor ve alkis tutuyorum. bu ust duzey kamera kullanimi ormandaki kovalamaca sahnelerinde de kendisini gosteriyor. kovalama sahnelerini agzim acik izledim, sinemada olmasam alkis tutacaktim kameraya. cok ovduk, ehe. hikayesi 1/10 filmin. boyle luzumsuz, boyle sacma sapan, bu kadar niteliksiz bir hikaye beklemiyordum acikcasi. zira, bu adamlar dede oldu, hayatlarini verdiler film endustrisine. kendilerinden beklentim cok yuksekti, sicip batirmislar hikaye konusunda. indiy'nin ogluydu, aliendi, psisik gucleri olan ruslardi, samimiyetle bok gibi oldugunu soyleyebilirim. tabii hikayenin kotu olusu filmin kotu oldugu anlamina gelmiyor. yukarda da bahsettigim uzere, bolca para ve gelismis teknoloji esliginde muthis bir is cikarmislar, filmin gorselligine kotu diyenin gozunu oyarim. marion'cugum hosgelmis, hastanim senin be. ne tatli bi insansin, eheh. film boyunca beni en cok gulduren unsur oldun yine, iyi ki varsin bu filmde. 2 ve 3'de yerin doldurulamamisti zaten. son olarak, amazonda herseyi dograyarak giden aracin oldugu sahnede icim acidi lan! kesmesenize hayvan misiniz! --- spoiler --- --- spoiler ---
evet sözlük öyle bir film olmuş ki film başlarken aptal bir gülümseme ile bakmaya başladım sahneye, düşündüm ki film boyunca bu salak gülümseme kalacak serhoş biçimde eve gidicem. ama olmadı sözlükçüm film genelde somurtarak bitse de gitsek tadında yada indy nin yanındaki veletten usanarak geçti. açık söylemek gerekirse filmin adı başka bir şey olsaydı gene beğenmezdim yani her hali ile vasat olmuş malesef. zannımca sean connery bu film için dönüş yapmayarak sir ünvanını sonuna kadar haketmiştir, buradan kraliçe vasıtasıyla kendisine selam ederim.
baştan söyleyim indy hayranlarını yeterince tatmin edecek, spielberg'ün eşsiz planları ile çekilen aksiyon sahneleriyle (michael bay efendi gör aksiyon dediğin nasıl çekilirmiş), mizahıyla, soğuk savaşın doruklarından millattan öncesine kadar uzanan tarih ve coğrafya dersleriyle, önceki filmlere gülümseten referanslarıyla, harika bir film ! bence temple of doom'dan daha güzel bir film ama üzülerek söylüyorum benim gözümde "aksiyon filmi" türünü yaratan raiders ve serideki favorim last crusade'in baya uzağında. -- bu paragrafta biraz spoiler var-- filmde en hoşuma gitmeyen kısım filmin ana "gizemi" oldu. ilk 3 filmin esas olayını hatırlayalım: 1-ark of the covenant*, 2-insan kurban eden tarikat, 3-kutsal kase. hepsi de tarihten, dinlerden günümüze uzanan mitler ve efsaneler ama hepsi de dünyevi olaylar. bu filmde ise (özellikle filmin son 15dksı) maya'lar aracılığıyla birden uzaya, higher being'lere, lovecraft tarzı anormalliklere gidilmesini hiç sevmedim. hele en sonu aşırı x-files olmuş. konu yine ilginç ama dünyamızda halledilseydi olaylar, fezaya sıçramasaydı, küçük yeşil adamlar işin içine girmeseydi konu açısından herkes daha çok tatmin olacaktı bence -ki filmin gözümdeki tek eksi yanı bu bahsettiğim olay. bir de mutt'ın tarzancılık oynaması ama onu görmezden geliyorum. --spoiler bitti-- sean connery'ye ve 3. filmde muhteşem oynadığı henry jones, sr. rolüne yapılan saygı duruşu gerçekten duygulandırdı beni. dedem gibi severim kendisini. keşke aktörlükten emekli olmasaydı da şu filmde kısacık da olsa görünebilseydi. ya o değil de... cate blanchett nasıl bir oyuncu ya. 2 saat boyunca karate chop yapan, kılıç kullanan, indy filmlerinin en cool kötü karakterini oynuyor ve tüm bunları yaparken kim olduğunu unutturup -yaşayan en büyük aktristlerden birisi, oscarlı dev oyuncu- gerçek bir rusmuş gibi izlettiriyorsa kendisi hakkaten de çok büyük oyuncudur.
indiana jones hayranlarını fazlasıyla mutle edecek süper olay. hayatın anlamını bulmaya gidiyorsanız, gitmeyin. san'at şaheseri görmek istiyorsanız, gene gitmeyin. ama yok indy filmi izlemek istiyorsanız, koşun. yiiiiihaaa diyoruz gene gidiyoruz..
tutup da burada yazılanları okuyup hevesi kırılan varsa burnunu kırmak isterim şahsen. muhteşem bir sinema deneyimidir bu film.
beni fazlasiyla mutlu etmis film. daha ne bekleniyordu ki acaba..?
serinin diğer filmlerinde izlediğimiz konulardan sonra böyle bir konu görmek, paranormal aktiviteler falan, bozmuş birazcık... ama yine de ziyadesiyle eğlendim... belirli klişeler atlanmış ne yazık ki onlara üzüldüm.. --- spoiler --- misal indy'nin yanında salaklık, sakarlık yapıp başını belaya sokan bir karakter yoktu.. sonra kamçı bu filmde çok az kullanıldı.. --- spoiler --- --- spoiler --- bir an o şapkayı shia'nın takacağını düşündürerek dumurdan dumura sürüklemiş film.. son anda indy olaya el attı.. ancak yine de veledin adının da henry jones olması beni korkutuyor. yoksa??? --- spoiler ---
indy serileri arasında 1.(raiders) ve 3. (crusade) 'i çok sevmiş, ancak hiçbir zaman 2. (temple)'ı sevmemiş birisi olarak ; bu film sanki (temple) 'ın ikilemesi gibi geldi. yani 1-3, 2-4 gibi bi düzenek kurulmuş olabilir kanımca. film çok güzel başladı, 80'lerde çekilmiş film tadı veren görüntüler beni mest eyledi. ama o jungle ortamına girilince bende tad tuz kalmadı. adeta bir tomb raider,mumya filmlerine dönüştü. almanların yerini rusların tam dolduramaması da ayrı . ama zekice detay ve esprilerin, ağzınızda bırakacağı hoş tad için bile izlenmeli. finalde; de o gıcık velet yeni "indy" olucak diye ödümüz koparken harrison abimiz şapkayı kaptıya elinden,yüreğimize su serpildi. bence seri devam edicekse yeni indy olma hakkı sean patrick flanery 'e tanınmalı, genç indiana jonesolarak az uğraşmadı.
indiana jones serisinin fanları için çok büyük bir hayal kırıklığı olması gerektiğini düşündüğüm film, çünkü ben tam bir indy hayranı olmamama rağmen büyük bir hayal kırıklığı ile çıktım salondan. keşke hiç çekilmeseymiş ya da bu senaryoyla ismi başka olan bir film yapılsaymış da indy'nin namına bu gölge düşmeseymiş dedim.
last crusade'ten sonra cevrildigi icin azicik talihsiz olmus film. last crusade'in ne kadar guzel oldugunu anlatmaya gerek gormuyorum, kanimca cevrilmis en iyi aksiyon-macera filmidir. bu filmin o performansa yaklasamayacagini herkes tahmin ediyordu aslinda. ancaaaaaak; ilk uc serinin her filmini defalarca izlemis insanlar olarak bu filmi elestirmek icin yetersiz oldugumuzu dusunuyorum, defalarca izlenmeli ki aradaki espriler, detaylar, gondermeler anlasilsin. bu filmi paranormal aktiviteler veya gerceklikten kopmus diye elestirenler; lost arc'ta kutudan cikan ruhlara, temple of doom'da adamin kalbinin sökülüp kendi kendine yanmasina, last crusade'de 1000 yasindaki adama sasirmiyorlar miydi? indiana jones yaslanmis diyenler aslinda o yasliligin sean connery'e gonderme oldugunun farkinda degiller mi? bu film cok güzel bir indiana jones filmidir; eglenceli, macerali, heyecanli ve hizlidir. butun jones kliselerine sahiptir, onceki filmlere ince ufak gondermelerle sadik seyircileri mest etmistir. soguk savasin en ciddi oldugu senelerde gectigi dusunulurse amerikan-rus nefretinin doruklarinin da bu filmde olmasi normaldir. nefis filmdir evet.
muhtesem bir indiana jones filmi. gorselligi buyuleyici, aksiyonu ile costuran , icinde binbir detay, minik espri, seriye gondermelerle dolu. harrison ford'a hem helal olsun hem allah razi olsun dedirten film. adam indy'nin ta kendisi oldugunu ispatladi, butun film hic durmadi, enerjisi hic azalmadi. sonunda raiders march ile beni aglatti. insallah bir tane daha cekerler, bir tane daha, bir tane daha... indy!
20 sene sonra, ne zaman ne yapacağı önceden kestirilemeyen indy ile seyircisini kavuşturan serinin 4. filmi.
azıcık hayal kırıklığı ile salondan ayrılmanıza sebep veren film. tamam aksiyon, mizah var ama asla serinin önceki filmleri kadar başarılı değil..favorim temple of doom kadar heyecan fırtınası değil..indy'den ayrı kaldığımız 20 yıl içinde neler neler gördük.. serinin bu 4.filmi, aynı tarzdan sayılabilecek the mummy serisi ile national treasure filmlerinin kat be kat gerisinde, tomb raider ın ise azıcık üstünde maalesef..ama benim gibi serinin fanatikleri için "indy olsun da çamurdan olsun" diyenler için tatmin edici sayılabilir..ayrıca indy çok da kendini gösterememiş, kendini oynayamamış sanki....bunun dışında cate blanchett ise çok başarılı... --- spoiler --- nedense konunun x files a göz kırpması hayal kırıklığı yarattı... indiana jones un paranormal olaylara yer vermesini hiç ummazdım..bu bakımdan tomb raider a benzemiş diyebiliriz. --- spoiler ---
muhtemelen james bond'un casino royale ile yapmaya çalıştığını -yapmış demiyorum, sevgili biricik eski dostum esro$'un deyişi ile orada yapmayı denediler, beceremediler- denemediği için birçoklarında hayal kırıklığı yaratan efsane serinin son filmi. son dönemde daha gerçekci, solid aksiyon veya klişe olsa bile kendisi ile dalga geçmesini bilen filmler moda, jason bourne veya iron man olayı ama şu var, hem spielberg, hem de lucas epey yaşlandı. bu yaştan sonra risk almak veyahut bildiği yoldan şaşıp yeni şeyler yaratabilmek çok zordur. 25 yıldan fazla geçmiş, dile kolay, bizim yaşlardan fazla. yeni indy ile ilgili iki olasılık var: eldeki ile yetinip, sevinmek yada hayal kırıklığı ile yüzleşmek.
--- spoiler --- buzdolabı içinde nükleer patlamadan kurtulmak fikrini kim geliştirdiyse, kesinlikle nobele aday gösterilmelidir. --- spoiler ---
action severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken film. öyle ki filmde yer alan patlamalı hoplamalı sahneler neredeyse konuşma sahneleri bırakmamış. gerçekten de film boyunca her daim bir patlama bir kaçış bir heyecan var. bu kadar yoğun bir macera filmi görmedim desem abartmış olmam sanırım. kaçırılmamalı
son zamanlarda özellikle dikkatimi çeken bir psikoloji var, yeri gelmişken paylaşayım istedim. insanlar beğendikleri şeyleri beğenmeyenleri ciddi ciddi aşağılama eylemine girişiyorlar. bunun altında sanıyorum şu yatıyor; "ulan, sen benim beğendiğim şeyi nasıl beğenmezsin? sen benim beğenilerimi mi aşağılıyorsun? sen kendini benden daha mı zeki sanıyorsun? sen benden daha üstün olduğunu mu iddia ediyorsun, ki benim beğenilerime burun kıvırıyorsun? o zaman sen aşağılığın da aşağılığısın. beğendiğim oyunu beğenmiyor musun? o zaman git minesweeper takıl sen. beğendiğim filmi beğenmiyor musun? git recep ivedik izle zaten. beğendiğim müziği beğenmiyor musun? git serdar ortaç dinle..." bunun bilimsel bir adı var mıdır bilmiyorum, buna ayrılmış özel bir entry girilmesi gerek aslında. söz konusu crystal skull filmi, bu duygu ve düşüncelerden ne yazık ki nasibini almış bir yapım, dolaylı olarak. herkes her şeyi beğenmek zorunda değil. seven izler, kendince sebeplerini sıralayarak göklere çıkarır; sevmeyen izlemez, kendince nedenlerle eleştirir. kendi adıma konuşayım, crystal skull'ı beğenmemiş ve hayal kırıklığına uğramış biri olarak söyleyeyim, beğenen arkadaşların düşüncelerine sonuna kadar saygı duyuyorum. ne güzel, filmde hoşça vakit geçirmişler. bu arkadaşları hor görme, beğenilerini aşağılama gibi bir durum kesinlikle yok ortada, buna inanın? fakat ortada yok edilmesi gereken bir düşmanlık havası, bir kamplaşma var. fikirlerimizi bir türlü çarpıştıramıyoruz. ben neden beğenmediğimi söylerim, sen neden beğendiğini söylersin. olur biter. alin taşçıyan değiliz ya hiçbirimiz; doğuştan indy düşmanı değiliz ya... birbirimizden alacağımız varsa, ne mutlu. fakat, "eleştiremezsiniz ulan! dellendirmeyin beni! bu filmi beğenmeyenler karşı taraftır, dombilidir. sebep ne olursa olsun. beğenmediniz mi crystal skull'ı? gidin maskeli beşler kıbrıs'ta izleyin zaten. cannes film festivali'nde üç maymun'un premiere'ine katılın siz" demek olmaz. indiana jones sizin olduğu kadar bizim de kahramanımız. ben de mi anlatayım yani, kafamda şapka ordan oraya koşturmalarımı? okul gezisinde arkeoloji yapacam diye bulduğum kurtlu böcüklü kafatasını eve getirişimi? babamın beni evde "kalima şattide!" diye kovalayışını? eşimin neredeyse arkeoloji okuyacağını? indy bizim de idolümüz. ve onu eleştirme hakkımızı da hiçkimse, öyle dayılık yaparak falan elimizden alamaz.
yıllardır süren indy özlemimi tatmin etmiş ve beni hayal kırıklığına uğratmamış bir film. son kısmının daha az tatmin edici olmasının sebebi ise sanırım diğer üçlemelerdeki "uçuk" sayılacak kısımların çoğunlukla daha tanıdık dini motiflere dayanması ve böylece daha kabul edilebilir olmasıydı. ayrıca, mutt karakteri serinin devamının çekileceğini gösteriyor. neyse ki son derece sevimli bir tip. hem de indy'nin kamçısı ve şapkası varsa, mutt'ın da deri ceketi ve bıçağı var...
is bu entry spoiler doludur. spielberg'un film gelmeden once yapmis oldugu aciklamayi hatirlatmak lazim bazi bunyelere, yirmi sene sonra kafanizda o kadar cok buyutursunuz ki sinema tarihinde yapilacak en iyi filmi beklersiniz, beklemeyin. tadinda bagirmisti adamcagiz. hayir anlasilmayan nokta bu bir indiana jones filmi. gerekli butun referanslar var, butun eski filmlere saygi durusu baabinda seyler var. hayir paramouth daginin ellilerin dagi olarak gosterilmesine gulumseyerek baslamiyorsaniz filme, title'in boyle uc boyutlu havada carpisan seyler yerine gayet efendi yine elliler seklinde olmasi hosunuza gitmiyorsa hatta anlamiyorsaniz, ne biliyim dagin sonra kunduzumsu hayvanin ciktigi toza donusmesi hosunuza gitmediyse filmi sevmeyeceksiniz demektir. uclemenin son filmi filmi seyredenlerle yasit durumdayken (arti iki eksi iki hatta bende dahil olmak uzere) bu ne lan bole indiana jones mu olurmus ki diyenleri anlamakta cok guc zaten. hayir herkes mi fate of atlantis'i oynadi da area 51 tadinda bir seyi beklemedi. hayir otuzlarin b filmi macerasi yapilmayacagindan ellilerin b film uzay konusu alinmistir. indiana jones ozu itibariyle b filmidir. ilk film cekildigi sirada spielberg dur su arabanin tozunu alayim diyen crew ekibine rahat olun yahu b filmi bu demis gulumsemistir. inatla insanlar neden citizen kane ii revenge of the bud of the rose ile karsilasacagini sanmakta ki? tabi ki daa once izlemedigimiz hic bir sey yok filmde, iki dakika sonra olacak olanlari tahmin edemiyor olmaniz daha once indiana jones izlemediginize degil daha once film seyretmediginize isarettir. fakat sadece yilana bile butun kalabalik cok mutlu olmadiysa adamlar ne yapsin kardesim bakin bu adam indiana jones yilanlari da hic sevmez bu diye flashback mi yapsin biz lost gencligine? ayrica cate blanchet'in oyunculuguna ne demeli. butun seride ben bu kadar iyi villain gordugume inanmiyorum. bilgiden patlamadan once indy'le yada mutt'la opusseydi icim dahada rahat edebilirdi belki. birde sean connery bizim icin oldu kisimina sinirlendikten sonra bi yerlerden bizi izleyip gulumsuyor demeleri saygi durusumudur yoksa lucasla spielberg gercekten kirilmislar midir belli degil. ha tabi filmden ciktiktan sonra tek merak edilenin ya o dusen heykeldeki kafa tasi cok bariz birseyler gondermesiydi ama anlamadim ki eve gidince bakayim ile. ahanda bu yeni bir uclemenin baslangicidir. ne olur bese atlantisi sokustursunlar, altinci filmdede ford seksen yasinda olur, shia yeni indiana jones olur bir kez daha arka planda oturup oglunun her yaptigina laf sokan henry jones, sr izlemekten mahrum kalmayiz demekteyizdir. tabi once okulunu bitirsin yeni henry jones, jr.
bu film bana şunları göstermiştir: 1- indiana jones evreninde geçen bir filmi beğenmeme özgürlüğümüz yoktur. 2- bir filmi beğenmediyseniz, onu neden beğenmediğinizi "çok kısaca" belirtmek yerine, akademik ölçülerde bir yazıyla ispat etmeniz gerekmektedir. 3- indiana jones and the kingdom of the crystal skull'ı beğenmeyenler, indiana jones serisinden bihaberdirler. ne oyuncuları, ne yönetmeni, ne de senaristini yapımcısını falan tanırlar. 4- indiana jones and the kingdom of the crystal skull'ı beğenmediyseniz, ne bileyim avrupa sineması hayranı falansınızdır. tüm bu öğrendiklerim ışığında, ortalık biraz durulduktan sonra yazmayı düşündüğüm detaylı eleştiri yazısını biraz öne çekmem gerekecek heralde. tabii, benim eleştiri yazımı kim sallar, orası tartışılır. yine de yazacağım, birileri yazmalı. edit: yukarıda madde madde sıraladığım bilgileri edinmeme vesile argümanlar ne yazık ki silinmiştir. neredeyse 1 yıl edit'i: onlarca entry girdim bu bir yıl içinde, sinema hakkında da yazdım. ama inanın, şu film hakkında iki satır yazmak gelmedi içimden. sinemada izlediğimin üstüne bir de evde izledim arkadaşlarla, "bakalım beklenti çıtasını ayak bileğim seviyesine çekince nasıl gelecek film?" diye, zor getirdik sonunu. "farklı olmuş, indy gibi değil film" dedi bir arkadaş. evet. spielberg'in çektiği a.i. ne kadar kubrick filmiyse, bu da o kadar spielberg filmi yani. hani bir an kaptırıp, "ulan noluyo" falan diye gerilip de havaya girmez mi insan? yok. izlyiyorsun öyle işte. karıncalar falan çıkıyo, bi kafatası var, şelaleden atlıyolar falan. hmm. nerede o gerilim, nerede o karakterler, nerede o heyecan? indiana jones and the rest home mu len bu? yok abi, ben susuyorum. tarih konuşsun. the dark knight ezdi geçti zaten, fazla denecek bir şey yok...
--- spoiler --- atom bombası sahnesi ile beni benden alan filmdir. muhterem steven spielberg'e buradan bir kere daha saygılarımı sunarım. maket evler, cansız mankenlerin yerleştirilişi, bahçede asılı çamaşırlar, patlamadan sonraki mantar oluşumu, hepsi muhteşemdi. --- spoiler --- harrison ford'un da 66 yaşında olduğunu hatırlatmak zorundayım. daha ne yapsın adam yahu!
ülkesi abd'de ilk hafta 126 milyon dolarlık açılışla olay yaratmış filmdir..öte yandan crystal skull buralarda çok eleştirildi ama amerikalı eleştirmenler film için yıldızlarını esirgememişler.
indiyana consun daha evvelki filimlerinde fırtınalar koparan üçlemesindeki bu son filimi hayranları çok beklediklerine deydi...dile kolay belki 10 belkide 20 senelik bir bekleyişten sonra holivudun ısrarları kıramıyarak motör demesi ile çekimleri tamgaz start alan bu yapımda yine kimler kimler yoktu ki...bir önceki hapishaneli filmi şindlerin listesi ve daha evvelki dinazorlar isimli vurdulu kırdılı yapımı ile uzun süre adından övgüyle bahsettiren genç yönetmen bu filimndede ustalığını konuşturarak bu sektörde bende varım demiş.. ştivın şipiberk eylenceyi, yine bir çok kereler televizyonlarımızdada gösterilen yıldı savaşları ndaki özellikle sevimli hansol rolüyle tanıdığımız herisin fort da oyunculuğu çok iyi bildiyini belki bir kez daha göstermiş bu filimde adeta meğdan okurcasına yıllara bir çok süratli sağneyi çekerken banamısın bile demekten çekinmemişlerki, bunlarada o yakışırdı yağni..çç. --- spoiler --- filmin konusu özetle bu indiyana consu kaçırdıkları için atonbonbasına bağlı olarak rus kagebesinin işlerine karıştığı bir konplonun içinde bulur kendini. arkadaşınında yaptığı şerefsizliye sinirlenen ve adeta öfkeden küplere bindiyi gözlenen indiyananın arkadaşına o kadar adamın önünde onca insanı sattın utanıyormusun hayır utanmıyorum allah belanı versin dediyi kısımların uzun süre akıllarımızdan silinmiyeceyi dağada şimdiden belli gibi olan bu filimin gerçekten çok tenpolu bir ilk 15 dakikasının ardından dağada tenpolu bir 25 dakikaya doğru ilerleyerek insanı gerçekten sürükleyici bir maceranın içinde bulduğu düşsel bir şölene çevirttirmişler adeta fort ve kurt yönetmen şpilberk. bir çok kaçma kovalamacının da insanın ensesindeki tüğleri tiken tiken ettiyi bir dizi kovalamacanın ardından kendini amazonun göbeyindeki peruluların oluşturduğu bir kayıp uygarlıkta bulan deneğimli doktor işte şimdi sıçtık derken birden imdadına yetişen çocuğunda sonradan onun oğlu olduğu çıkması gerçekten ilk bölümden de tanıdığımız karısı çıkan kadının gençlere taş çıkartan o güzel gülüşü ile süslenmeside belkide sinemaseverleri koltuklarına mıhlayacak yüksek tenpolu ilk 1 saatin ardından dahada yüksek tenpolu ve aksiyona tam gaz devam deneceyinin sinyallerini veren bir 2 saatin de müjdecisi oluyor adeta...filimin sonuna doğru özellikle oğluyla konuştuğu anlarda duygu dolu anlar yaşanması ile şpilberk hayranlarına belkide şindlerin listesine dönebilirim sinyalleri veriyorsada zaten o filim ayrı diyerek tam gaz aksiyonu sürdürerek tenpolu bir son 30 dakikayla finali yaparken, bilgi en büğük hazinedir oğlum diye mesaj vermeyide yine her filiminde olduğu gibi ihmal etmiyor...ben senerist deyilim ama istesemde bu kadar güzel seneryosu olan bir filim yazamam sanırım, doğruya doğru şimdi hakkını vermek lağzım. --- spoiler --- neticede indiyana cons doludolu tenpolu bir 2 saat vadettiyi gibi izleyicilerid e genç yaşlı her şekilde ekranları başında büğüleyen o holivud büğüsüyle zaten gence yaşlıya herkese bir çok mesajı verebilen bir yapım...mesleyinin zirvesindeki fortun göz dolduran sahneleri özellikle makineli tüfekle insanlara ateş ettiyi bir çok bölüm film sonrasındada insanların sürekli olarak hatırlayacağı sinema denen büğüyü yaşatarak bizlere armağan edecek bir kaç sahneden biri belki olabilmeye aday.. sonuçte indiyana cons eylencelik bir filim...şindlerin listesi gibi duygusal bir yapım deyil...o yüzdende belki bu filmden o istediyi duygusallığı bulamayan birileri belki bu filmde hiç duygusallık yoktu o samimiyet yoktu diye yüksünebilirler...ama bence onlar bu filime deyil de başka bir filime giderlerse belki dağa mutlu olacaklarken illa ben bu filme gideyim diyerek belkide kendileri kendilerini kandırdıklarındanda bişey demeğe pek hakları yok herhalde...yağ film zaten bi kere baştan belli yani indiyana cosu sen ben izleyelim diye deyil zaten çocuklar izlesin diye yapılmış....o filmi öyle izleyince bence o çocuk gözüyle bozulmadan filimi anlamak mümkün ama tabi bir avrupadaki gibi bu filmi sadece şunlar izlesin diye bir kayideyi de beklemek çok zor olur. niyayetinde indinin de dediyi gibi bilgi gerçektende en büyük hazine, bilgiyi bulan voliyi vuruypr çünkü çağımız bilgi çağı...bu filmden çıkarken bende bunları düşündüm ama bilgiye malesef yeterince zaman ayıramadığımızdan, işten güçten fırsat kalmadığından olmuyor...yani maya dilini ben bu akşam öğrenmek istesem, öyrenirimde, yinede ne kadar öyrensen pratik yapmazsan unutursun o dili...avrupada amerikada mayayı pratikle konuşup öyrenirken bizdende kimse okuyup bir indiyana cons olmamızı beklemesin!!!...birde filimde mayaların uzaylı gibi tanıtılması yanlış olmuş bence... neticede filim bence bir çok mesajlar verebilen ama keşki bizimde karşımıza böyle bir profesör çıksaydıda bizi kurtarsaydı dediyimiz bir filim olmuştur...beyenmeyenlerde olabilir ama tabi beyenenler de oluyor, bence bu filimi beyenenler izlesin, beyenmeyenlerde izlemeisn. edit: inla
sinemada fragmanını izlediğimde ilk başta son moda fantastik macera filmlerinden biri sandım.dublajın başlamasıyla birlikte çok sağlam bi komadi filmi geliyo heralde dedim.sora kocaman indiana jones yazısı çıktı.yuh dedim kendi kendime indiana jones da ayağa düşmüş..
beklentim düşüktü filme girerken ama buna rağmen tahmin etmediğim bir hayal kırıklığı yaşadım.senaryo baştan aşağı tutarsız ve kopuktu.başta sanki düz bir script yazılmış sonrada bu eski indiana jones filmlerinden kötü oldu araya bi kaç action sokalım denmiş gibiydi.bide o güzelim kate blanchet dan kötü kadın olurmu hiç yerim ben onu. eski dillere yazılara yüklenmişler ama tarihe dayanan bir bilmece bir heyecan yoktu. ---spoiler hiç bişeyin altyapısı kurulmamış ve herşey öyle olması normalmiş ve anlamamız gerekiyormuş ve sırf bi kaç börtü böcek action ı bize yetermiş gibi verilmiş. kum bataklığı dev karıncalar bunlar çok klasik bilinen action numaraları.bi kaç kapı açma numarasını da çıkarırsanız geriye kolilerin üzerinden atlamadan başka bişi kalmıo. neymiş kafatasına bakınca bişiler oluomuş.neymiş manyetikmiş.bunlar indiana jones seyircisini heyecanlandırmaz, bunlarla bişi yapmanız lazım. karınca saldırıo tutuosun kafatasını çözüldü.yerliler saldırıyor kafatasını tut çözülsün.bumu kardeşim sizin macera anlayışınız. sonra o yanınızdaki adam ihanet edio sana yanında gezdiriosun.1 diil 3 diil şu adamı gezdirmeyin yanınızda dimi.tam bişi buluolar bu herif silah çekio baydı gerçekten. nükleer saldırıdan buzdolabının içinde kurtulmayı , hadi radyasyondan kurtuldun ki buzdolapları kursundan yapılmaz, metrelerce hava ucup yere düştüğünde hala yaşıyor olmasını da hiç mevzu bahis yapmıyorum. sonuc itibariyle oturmamış senaryo, oturmamış detaylar, neyin neden olduğu belli değil, herşey havada dayanaksız.ha ne var bi harrison ford.bide canımın içisi kate. ---spoiler
bence biraz kısa olması dışında hiçbir sorunu yoktu. klasik bir indy filmi, ne bir eksik, ne bir fazla. 66 yaşındaki harrison ford'un -filmin en başında, hangardaki ve motosiklet takibi sahnesindeki- süper çevik hareketleri dehşet karizma ve gaza getiriciydi. lucasarts (lucasfilm diyesim geliyo hala) bunun da icon adventure'ını yapmalı bence. 15 sene de geçmiş olsa* indy indy'dir her zaman.
george lucas'ın kendi yarattığı efsaneleri mahvetme sürecinin son parçası. (bkz: star wars) edit: yok, eksik bu. aslnda hollywood'un kendi yarattigi efsaneleri mahvetme sürecinin son parçası.
--- spoiler --- buzdolabının markası olsa olsa profilo olabilir. * --- spoiler ---
decrescendolarının 66'lık bir herifin adam dövme sahneleri olduğu yüksek dozaj aksiyon filmi. --- spoiler --- şelalelerden düşüşte -ki bunlar en az 50 metrelik düşüşler- kimsenin arabadan düşmesini geçtim pozisyonlarının bile değişmemesi çok gülünçtü. tamam indy ve mutt'ın ormandaki arabalı kovalamacada ne kadar insan olmadıkları gözümüze gözümüze sokuldu da diğer elemanlara ne oluyor ki. --- spoiler ---
cem yılmaz'ın gösterisinde bahsettiği gibi sihirbaz uçarken "lan kesin ip var amına koyim uçtuğu fln yok" gözü ile izlenirse kuvvetle muhtemeldir ki beğenilmeyecek film. indiana bildiğimiz indiana macerayı seven fakat ya$lanmı$ birisi. yıl 1957 deği$en tek $ey nazi'lerin yerini ruslar almı$tır. serinin önce ki filmlerinde olduğu gibi bilmece 3-4 parçalıdır 1-2 parçayı indiana bulur elinden çalınır, sonra hepsi bilmecenin sonunda topla$ırlar kapı$ma ya$anır olaylar geli$ir. "olmadı diyor $evki kırılmasın diye 7 puan veriyoruz " kritiklerinin filmin güzelliğini ve yakalanan eski indy tadını kaçırmayacağı a$ikardır.
bu senaryoya indiana jones kurban edilmeseymis dedirten film.
--- spoiler --- buzdolabıyla nükleer patlamadan kaçan kahramanımızın bir sonraki filmde mikrodalga fırına atlayarak uzaylıyı takip etmesini bekliyorum. --- spoiler --- (bkz: nükleer patlamadan buzdolabıyla kaçmak) (bkz: mikrodalga fırınla uzaya çıkmak)
ismi "indiana jones ve laylon kafatasının krallığı" olsaymış daha iyi olurmuş derim ben.
kimilerinin beğenmediği, kimilerininse çok beğendiği, zannımca birazcıkda zorlama eleştiriler almış film. sinemada iki kere izledim. yorum yazmak için üçüncü izleyişimden sonrasını bekliyordum aslında. çünkü indana jones benim için öyle bir karakter ki; mezuniyet kostümlü balosuna birebir indy kostümü giyerek gitmiş hatta abartıp gerçek bir kırbaçyaptırmış bir adam olarak( burda alttan gizli mesaj veriyormuşum gibi de oldu bak. kırbacım var fantazi adamıyım hiiişşt... gibi ama neyse konuyu dağıtmayalım) bana, filmi övme konusunda çok güvenilir bir söz düşeceği kanaatinde de değilim. tabiri caizse indiana jones fanboy' u denilecek kıvamda bir kişiliğim. bir konu, karakter yada obje hakkında fanboy olmak ne demektir hepimiz biliyoruz( güçlü argüman sürücem ya ortaya okuyucunun ruhunu okşarım sizde süper biliyosunuz canıım diye ayar çekerim...tamam şaka şaka iyi yazı olsun diye formüller bunlar. fanboy diyoduk...). bir ürüne objeye yada herneyse artık ona hayatını adamış, o şeyleri piyasaya süren kişilerin direkt para kazanacağı adamları oluşturan bir grupdan bahsediyoruz. öyle ki adamlar dünyanın en boktan şeyini de yapsa, gitse şaheser de çıkarsa, elinde garanti bir kitlesi var. hatta öyle bir kitle ki bu, kendilerini sevdikleri şey hakkında sunulan en boktan şeyi bile beğenmek zorunda hissedip zaman zaman terbiyesizlik sınırına varacak şekilde savunmaya girebilecek insanlar da var içinde. hele çıkan şey kötüyse ve birazda olsa bunun farkına varılıyorsa, kendini bir şekilde kandırmaya meyilli olabilmek demek bu fanboyluk denen meret. tabi fanboyluğun sınırınıda bir yerde çizmek lazım. artık ergen velet zamanlarını aşmış bir fanboyun ilk görmesi gereken şey şudur; sen gerçekten birşey hakkında kemikleşmiş bir kitleyi oluşturan bireylerden biriysen, senden para kazanacak adamın sana ne olursa olsun en iyisini sunması gerek.çünkü kimse yoksa sen varsın, onlara para kazandıracak olan ve uğruna hayatını adadığın şeyi en iyi şekilde görmeyi hakediyorsun. eğer bunu sunamıyorsa belki ilkinde değil ama mutlaka ikincisinde yada üçüncüsünde senin bile gidip o şeye zaman ve para harcamayacağının farkında olması lazım. eğer farkında değilse bunu kitlesel bir şekilde göstermeye çalışman lazım. bu adam sıçsa alırım demek çokda akıl karı değil çünkü. en azından belli bir yaştan sonra farkedilebildim bu durumu. bunu farkedebilmiş bir kaç kişiyle de tanışığım. sonuç olarak durumun farkındayım diyeyim ve filme geçeyim. şimdi bu kadar fanboy olmayı eleştirdim ve filmi yerden yere vuracağım diye bir beklentiye girilebilir bu yazdıklarımdan sonra. hatta öyle keskin bir uçtayım ki filmi översem bu seferde o yerdiğim ve ölümüne fanboyların arasında olduğuma dair süper tepkiler de alabilirim. lakin şu var... ben filmi beğendim. hatta uzun zamandır sinemada bu kadar eğlendiğimi hatırlamıyorum. yıllardır sinemada yaşamayı hayal ettiğim indiana jones tecrübesini bana yaşattı bu film. günümüz star wars üçlemesindeki bazı facialara benzemediğini ve eski seriye zarar vermeyip, final anlamında cuk oturduğunu düşünüyorum. hatta indy serisinin en zayıf halkası olarak tabir edilen ve kimsenin çokta beğenmediği temple of doom benim serideki en favori filmimdir bunuda itiraf ediyorum. çocukken izlediğim ilk indy filmidir, çok eğlencelidir ve bundan dolayıdır ki yeri bende ayrıdır. son filmi beğenenler kadar beğenmeyenler var. acımasızca eleştireninden tut, kötü çıktığını görüp üzülenler var. doğrudur, haklıdırlar. fikirler kişiden kişiye değişir. beğenmezseniz beğenmeyin, dayım mafya benim ağzınıza sıçtırıcam hepinizin derdim bir zamanlar olsa belki. ama diyemiyorum. çünkü ben bu filmi çok sevdim lan. keşke herkes benim gibi sevebilseydide bu sayfalar inanılmaz övgülerle dolsaydı. ama öyle olsaydı zaten burası ekşi sözlük olmazdı. ha eleştireceğim hiç mi birşey yok film hakkında? gözü kara bir şekilde, tamda eleştirdiğim fanboylar gibi körü körüne mi beğendim? hiç mi takılmadığım detay yok? tabiki var hemde bir dolu ama onları üçüncü izleyişimden sonraki yazıma saklıyorum artık.
daha açılış sahnesiyle başımıza geleceklerin sinyalini vermiş filmdir. (bkz: dag fare dogurdu)
her şeyi geçin, sırf cate blanchett bebeğim için bile izlenir. ah o rus aksanlı konuşmasıyla asil kedigil bakışlarıni bana da dikse, crystal skull 'ı direkt verirdim eline zaten; "bunlar dünyevi işler bebeğim senin yanında heh" lafını da iliştiriverirdim.
neden bu kadar çok! gözümüze sokacak kadar özensiz ve kaba 3d sahnelerden oluştuğunu çözemediğim film. spielberg özellikle mi böyle bir hava yaratmak istemiştir? hayır, gerçekten atom bombası patlatılsın da çekilsin falan istemiyorum ama ara sıra gerçek setler kullanılsaydı keşke diyorum. ya da birçok filmde olduğu gibi 3d, cgi olduğu farkedilmeden birşeyler kotarılsaydı. area 51 deposuna girdik ve ansızın bilgisayar oyunu tandansında indiana jones ve naylon kafatası kingdom valla. çöl faremsi yaratıklar ice age'den farksızdı ya... kung fu panda gelse de aksiyon görsek bari...
--- spoiler --- yönetmen steven spielberg'in, boktan bir duruma düşmeden hemen önce indiana jones'a "i have a bad feeling about this" dedirtmesi suretiyle george lucas'a ve gıyabında star wars'a selamını çakarak gözümde değer kazanmış filmdir. elbette bu güzel jesti her iki serinin yıldızlarından olan harrison ford da planlamış olabilir, bilemiyorum. yakında çıkar olayın arkasındaki gerçek hikaye. ancak, hangi şekilde gerçekleştiyse gerçekleşsin, bence çok şık bir hareket olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- harika bir filmdir kanımca, spielbergin kendine has eşsiz tarzı ve tutarlı eğlenceli güzel senaryosuyla ve xfiles dan çok daha tatmin edici bir paranormallikle perdeden gözümüzü ayırmadığımız 2 saatlik bir doyum, o buzdolabının markasını merak ettim ayrıca. --- spoiler ---
istemeden de olsa türkçe dublajlı haline gittim. irina spalko dublajı berbat. sözde rus aksanlı konuşuyor. kate blachett ablamızın orjinalinde rus aksanını oturttuğunundan eminim. görmedim ama eminim. her neyse. final sahnelerindeki yok boyutlararası kapı, yok ufo sahneleri pek fantastik olmuş. diğer filmlerde böyle değildi. hele bu kadar dijital efekt hiç yoktu. aslında dijital olayı spielberg'e ters ama kanına kesin lucas girmiştir. az ipne değil o haa. bu arada bilmiyorduk, öğrendik: büyük bir akrep sokarsa mesele yok, küçük soktumu işin yaş.
(bkz: uyarmadan spoiler entry girmek)
olmamış dedirten filmdir. ya biz büyüdük yada steven abi çok yaşlandı. sahneler birbirinden kopuk, heyecan unsuru ortadan kalkmış, bulmacalar bayağı. national treasure bile daha merak uyandırıcıydı.
(bkz: nuke the fridge) (bkz: urban dictionary)
acikcasi aldigi elestirilere pek anlam veremiyorum. gayet bildigimiz indiana jones filmi kivamindaydi bence, super aksiyon, esprili, gizemli ve balli bir indiana jones, asiri yilan korkusu, acayip goz alici tarihi setler ve indy'nin hep "masal bunlar" diye ciddiye almadigi fantastik hikayeler. e butun bunlar uc filmde de vardi, burada da var, bu sefer yanlis olan nedir ki? bence temple of doom'dan kesinlikle daha iyi bir film, diger ikisiyle de kafa kafaya kapisir. --- spoiler --- buzdolabi sahnesi ve arabayla agaca atlama sahneleri isin lezzetsiz kisimlariydi, olmasalar cok daha guzel olurdu bence, ama bu indy abimiz ucaktan sisme botla atlamisti, onu da hatirlatirim. --- spoiler ---
--- spoiler --- girişinde yer alan, dört er bir çavuşla korunan 51. bölgenin ruslar tarafından ele geçirildiği sahne haricinde, buzdolabı muhabbeti dahil hiçbir konuda kendisini sorgulatmamış, keyifle izlenen tam bir indiana jones filmi. atom bombasının mantarından sigarasını yaksa bile yeridir indy abimin. öeh spielberg uzaylıya sarmış diyenlere, şu an uzaylı dendiğinde insanlığın aklına gelen imajın %50'sinin spielberg tarafından oluşturulduğunu hatırlatmak gerekir. kimse değinmemiş ama filmin çıkış noktası olan kristal kafatası son zamanlarda insan eliyle yapıldığı iddiaları gündeme gelse de halihazırda gizemini koruyan önemli bir fenomendir. (bkz: kristal kafatası) film, konuyu oradan alıp yine başka bir gizeme, nazca vadisindeki şekillere bağlamasıyla, daha geçen hafta akrabalarıyla tanıştığımız* yerliler ve güney amerika uygarlıklarıyla ilgili apocalypto sayesinde örselenen hayal gücümüzü geri getiren yaklaşımı ile özlenen indiana jones havasını doyasıya teneffüs ettirdi. indiana jones da efsane altın şehri* bularak kendi efsanesini zirvede tamamlamıştır nazarımda, daha ne yapsın adam. --- spoiler ---
http://www.resetmagazine.net/…nema/sinemaindex.html
edit:bu entri biraz spoiler içeriyor. seyretmeden okunursa tadı kaçabilir ama baştan aşağı spoiler da diyemem. aksiyon filmi izlemek amacıyla sinemaya giden normal bir seyirci için bu yoklukta bulunmaz bir nimet diyebileceğim bir filmdir. ancak daha önceki indiana jones filmlerini biliyorsanız ve o hevesle sinemanın yolunu tutmuşsanız bazı küçük hayal kırıklıkları bizleri bekliyor. aslında filmi bu açıdan eleştirmek yapanları suçlamak da ne kadar adaletli olur bilemiyorum. çünkü bir tür mania başlatan efsane bir üçlemenin 19 yıl ardından gelen bir film olarak kendinden önceki 3 filmin dev gibi gölgesinin altında kalacağı belliydi. beni hayal kırıklığına uğratan noktaları sıralamak gerekirse: daha önceki filmlerde o yıllardaki bir tür amatörlüğün verdiği bir öz veriyle, el yordamıyla ve de muhteşem bir doğallıkla çekilen sahneler artık para ve teknolojinin sınırsız kaynakları ile biraz yapay ve her düşündüğümüzü yaparız hoheeyt fetişizminin sergilendiği önceden planlandığı besbelli olan aparatlara dönüşmüş diğer indiana jones filmlerinde aksiyon sahnelerinin dolandığı sağlam bir hikaye, akıp giden bir konu olurdu. bu filmde ise çok basit ve bildik bir konuyu derinlemesine kazmadan ve bizi şaşırtmadan kullanılması aksiyon sahnelerinin bir bilgisayar oyunu tadında algılanmasına sebebiyet vermiş. anlaşılmayan, havada kalan pek çok nokta var. ayakları yere sağlam basan bir senaryo değilmiş maalesef. mac'ın double triple oyunları bile beni şaşırtmaya yetmedi. serinin diğer filmlerine yapılan göndermeler biraz gözümüze sokulmuş. bu da filmin tek başına değerini biraz azaltmış. biraz promosyon hedefleyen veya özel sayı cinsinden yayınlarda yaşanılan bir tür ucuzluk hissi yüklemiş. önceki filmlerde de başka filmlere göndermeler vardı. piramit içindeki r2d2 ve c3po deseni ya da çindeki barın adının obi wan olması gibi. ama bunları farketmek çok ama çok zordu.dikkatli ve meraklı izleyiciler için bir tür ödül gibiydiler. burada ilk filmdeki musa'nın sandığının o hengamede ortaya çıkışına birşey demiyorum ama marcus brody nin bir tabloda, indy'nin masasındaki bir resimde ve de okul bahçesindeki heykelde tam üç kere karşımıza çıkması, gönderme yapmaktan çok ilk filmlerin gücüne yaslanmaya çalışan bir pr çalışması gibi geldi bana. i have a bad feeling about this göndermesini ayrı tutuyorum. o 10 numara bir hareket olmuş. aferin. harrison ford'un yaşlandığını kabul etmek gerekiyor. elbette yıllar geçiyor ve bu yüzden kimseyi suçlayacak değilim. ayrıca indy kostümü kendisine hala çok yakışıyor. ama sanırım indy olmayı biraz unutmuş. özellikle bazı sahnelerde utancımdan gözümü kapattım. marion ravenwood un ortaya çıktığı andaki mimikleri neydi öyle. bildiğimiz indiana jones karakterinin dışında tuhaf jestler ve kırıtışlar geldi. zaten marion ravenwood'un ortaya çıkışı filmi tamamen bir indiana jones tribute gecesine ya da bir tür indy parodisine dönüştürdü. yine de mutt'un oğlu olduğunu anladıktan sonra indy'nin tavırlarının değişmesi, bazen mutt birşeyler yaptığında, işte benim oğlum gibisinden bakışları gayet yerinde ve başarılıydı. ayrıca mutt'ın ilk sahneye çıkışındaki marlon brando halleri çok ama çok göz alıcı idi. filmin bir artısı olarak not düşelim. film doğal olarak belli başlı indiana jones klişelerine de yaslanmış. şapkanın indy'yi hiç terketmemesi, bir yerden çıkınca kötü adamları karşında bulmak ya da meşhur hareket eden askeri kamyondaki dövüşler gibi. ama bunlar bu son filmde biraz yapmacık ve de yapıştırma durmuş. bunlar adı üstünde klişeler ama ilk yapıldıklarında zeki fikirlerdi ve o yüzden doğaldılar. bunlara baş vurmak bir yere kadar ok ama bir değil iki değil, senarist her başı sıkışınca bunlara koşmuş. bir diğer canımı sıkan nokta ise diyalogların diğer filmlere göre biraz zayıf kalması idi. (bir başka zayıf kalan özellik için bakınız kamçı kullanımı) indiana jones'un alameti farikası her filmde en az bir kaç tane çerçeveletip odanıza asabileceğiniz veciz sözler yumurtlaması idi. bu film o açıdan oldukça kısırdı. tek aklımda kalan akreplerle ilgili olan "when it comes scorpion the bigger the better." gibisinden bir cümle oldu ki bu bile vasat. sonuç itibari ile günümüzün sinema anlayışı göz önüne alarak çekilmiş mirasyedi bir film olarak bakabiliriz bu filme. kötü bir film mi? değil. bu sıcaklarda güzel güzel izlenilir. peki, 16 yıldır bunu mu bekliyordum ben? maalesef hayır: parayı bastırmışlar, vermişler özel efekti olmuş bitmiş. bir başka deyişle indiana jones'un bedenine sahip olmuşlar ama ruhuna asla
son zamanlarda sinemada en çok eğlendiğim film.nitekim indiana jones serisinin temeli eğlenceye dayanır fikrimce.nefes almamacasına hareket halinde ve gerilim ile gülmeceyi eşit oranlarda paralel kurgulayan filmlerdir bu serinin elemanları.bu film öyle mi peki.eh pek olmasa da ortalama bir indy izleyicisinin beklentilerini karşılar.nitekim benim beklentilerimi karşıladı.indy serisi arkeolojik-tarihsel bazı efsanelerle ilgili yaratılmış kurgulamaları temeline koymuş öyküyü bunun üzerine inşa etmiş hareketli-gerilimli-fantastik-macera filmleri içinde türünün en iyi örneğidir.(amma uzun bir cümle oldu be.)bakınız nitekim benzerleri yaklaşık aynı şeyleri temel alırlar ve bu seriye öykünürler.bu film ise "artık indy yaşalandı adam gibi bir jübile yapalım da bu konuyu artık kapatalım." diyen ve gerçekten de bir efsanenin emekliye ayrılmasını anlatan serinin son filmidir.(en azından öyle umuyorum.indy çok yaşlanmış be) serinin diğer elemanlarıyla herhangi bir karşılaştırmalı üstünlüğü yok.temple of doom dan kötü veya raiders of lost ark dan iyi demek bence yanlış olur. çünkü bu serinin elemanlarının hiçbiri (ki diğer serilerde bu şekilde düşünülmeli) nevi şahsına münhasır bir film olmamıştır.klişedir ama indy serisi zaten kendi klişelerini yaratmıştır.her zaman ki gibi tarihsel bir efsane , efsanenin peşinde bir miktar kötü adam , tehlike içinde bir tanıdık-sevgili-baba vs , kötü ellerde çok tehlikeli olabilecek bir obje , kötü ellere geçmesini engellemek isteyen sevimli ama sert bir macera adamı , nefes almamacasına bir hareket ve gerilim.işte tüm indiana jones serisinin klişesi budur.ve bu serinin izleyenlerinin de beklentisi budur.son filme baktığımızda tüm formülü sağlamış mı? sağlamış.ayrıntıya inecek olursak bazı klişelerin kullanılmadığı da görülüyor tabi ki.----dikkat spoiler---- mesela o kadar mekana girip çıkıyorlar hiç bubi tuzağına rastlamıyorlar. efsane kamçılı adam kamçısını pek kullanmıyor."yılanlardan nefret ederim" yerine " ona yılan deme ip de" almış.(yarıldım burda ya)----spoiler sonu----. peki ya jonesy?evet çok yaşlanmış be.filmin içinde geçen bir diyalogda "artık hayatın bize verdiklerini geri almaya başladığı bir yaştayız" cümlesi geçiyor. hakkaten de öyle.ama yok ford 60 küsür yaşında ama yine de rolünün hakkını veriyor ya şapka çıkartırım.le bouf spielberg in yeni gözdesi olarak lanse edildiğinde ben sadece transformers ı görmüştüm.nesi var işte ortalama bir aktör demiştim.yok ööle değilmiş.çocuk işinin hakkını vermiş doğrusu. beğendim. eğer ortalama bir indiana jones izleyicisiyseniz beklentilerinizi karşılayacaktır.yok çok süper hayransanız belki biraz canınızı sıkabilir.ama formül doğru ve iyi oturtulmuş bu filmde de.kurgu , kamera , yönetim , yapım , oyunculuk zaten aynı ekip tarafından gerçekleştirilmiş.öncekileri beğendiyseniz bunda da söyleyecek pek birşey bulamazsınız.seyredin derim ben.sinema adına yeni bir şey olmasa da çok eğleneceğinizi düşünüyorum.eh hadi selametle bakalım.
temcit pilavı gibi zorlamak yerine bazı şeyleri tadında bırakmanın gerekli olduğunu gösteren film. zamanında büyük bir gişe sağlayan filmler yıllar sonra aynı beklentiyle yeni versiyonlarıyla karşımıza çıktığında sonuç genelde yavan oluyor. olmamış bence, indiana jones serilerini eski haliyle hatırlamaya yeğlerdim, şimdi bu son filmle hatırlamak zorundayım.
pür bir hayal kırıklığı. indy 5'i çekerler mi, böyle bir gaflete düşerler mi? düşseler de izlesek mi bilemedim filmden sonra.
dvd'si 14 ekim'de cikacak imis http://shop.indianajones.com/…ml?product_id=1305546
gün itibariyle dvd-rip ve bluray-ripleri, p2p ortamlarına düşmüştür.
aksiyon sahnelerinin boku çıkmış olsa da söylendiği kadar kötü olmayan indiana jones filmi. el dorado efsanesinin işlenmesi bence gayet güzel olmuş. o efsanenin üstüne daha birçok film çekilebilir kanımca. bu filmi bir aksiyon filmi olarak düşünüp izlerseniz beğeneceğiniz kanısındayım. bi kaç ilginç noktayı da belirtiyim hemen; * sean connery'e filmde ufak bir rol vermek istemişler ama kendisi emeklilikten çok memnun olduğunu söyleyerek reddetmiş. sonradan george lucas'da bunun daha iyi bir fikir olduğunu zira sean connery ufak bir sahnede görünürse izleyicilerin onu bütün film boyunca görmek isteyeceklerini söylemiş. * normalde bu filmde indiana jones'un düşmanları yeniden güç kazanan eski- naziler olacakmış. fakat steven spielberg, schindler's listi çektikten sonrada nazileri bir komedi-aksiyon filmine koyduğumu düşenmiyorum diyerek bundan vazgeçmiş. o sırada da george lucas zamanında joseph stalinin kristal kafatasi ile ilgili araştırmalar yapmış olduğunu duymuş ve indy'nin düşmanları sovyetler birliği oluvermiş. * steven spielberg filmi digital formatta çekmemiş. george lucas film için; sanki last crusade'den 3 yıl sonra çekilmiş gibi duruyor. çekimler arasında 20 yıl olduğunu anlamak mümkün değli demiş. gerçekten de dikkat ederseniz filmin başında beliren paramount ablemi bile 20 yıl evvelki amblem. * 2006'da harrison fordeğer film 2008e kadar hazır olmazsa bu filmi unutun demiş. bunun üstüne spielberg derhal güzel bir senaryo arayışına girmiş. * spielberg film için, munichte kullandığım acı otları (bitter herbs demiş) tatmak zorunda kalanlara sunduğum bir tatlı tanımını yapmış. * bu filmle birlikte spielberg etden sonra ilk defa cannes'a dönüş yapmış. * film sinemalara yolladığında üzerinde şifreli bir kilit varmış ve ilk gösterime kadar kilidin şifresi kimseye söylenmemiş. (acaba şifre neydi merak ediyorum 1138 olabilir mi acaba?) * ünlü wilhelm screami motorla kovalama sahnesinde, kütüphanenin içinde elinde bi sürü kitap taşıyan gözlüklü çocuktan duyabilirsiniz. * filmde, indy'nin çalışma masasının üstünde marcus brody ve henry jones sr.'ın fotoğraflarını görüyoruz. bu 2 karakter de indiana jones and the last crusadeden. daha sonra indy'nin evinde şöminenin üstünde indy ve sallah'ın çerçeveli bir fotoğrafını görebilirsiniz. bu kare raiders of the lost arkdan. yine indy'nin evinde bir dolabın rafında kırmızı sahne elbisesiyle willie scott*ı görebilirsiniz bu da indiana jones and the temple of doomdan bir kare. bu arada hemen söliyelim willie scott'ın sahneye çıktığı kulübün adı da club obi wan. son olarak dean stanforth*un odasındaki masanın üstünde genç bir sean connery ve yanında river phoenixın olduğu bir fotoğrafı görebilirsiniz. bu da indiana jones and the last crusadeden. * cafe'de mutt'ı yumruklayan kız steven spielberg'un kızı sasha spielberg'müş. (ulan benim babam steven spielberg olucak ve ben ufacık bir sahneyle yetinicem!! ne tuhaf insanlar ayol peh) * bu filmde indy ünlü repliği olan trust meyi söylemiyor. onun yerine marion ravenwood söylüyor. * aradan 20 yıl geçmesine rağmen harrison ford'un indiana jones kostümünün ölçüsü değişmemiş. (eee kardeşim genç sevgilin olursa kendine iyi bakıcan yapıcak bişi yok hehehehe) * harrison ford diğer filmlerde olduğu gibi yine bir çok dublör sahnesini kendi oynamış. * oxley karakteri yaratılırken treasure island'daki ben gunn'dan esinlenmişler. (aha ben gunn http://farm4.static.flickr.com/…_59ee5aa33a.jpg?v=0) * ormanda kamp yaptıkları sahnede mac, howard hughesdan daha zengin olabiliriz diyor ve o sırada içeri cate blanchett giriyor. cate blanchett the aviator ile oscar kazanmıştı. * akator kraliyet odasındaki sarı zımbırtıların üstüne bi yerde c-3po, r2-d2 ve et figürlerini görebilirmişiz. ve bu figürler diğer 4 indina jones filminde de mevcutmuş. * happy days'le hayatımıza giren jump the shark deyimi bu film ile beraber yerini nuke the fridgee bırakmıştır. (zira buzdolabı sahnesi o kadar absurddü ki, reytingleri düşmeye başlayan bir dizi için reyting toplama amaçlı abartılı ve absurd sahne çekmeleri için daha güzel bir deyim olamazdı diye düşünüyorum.) * kostümleri dizayn eden mary zophres dizaynlarını gerçek hayattaki kişilerden etkilenerek yaratmış. mesela mutt karakteri the wild onedaki marlon brando'dan esinlenerek yaratılmış. (ki zaten mutt'ı ilk gördüğünüz an marlon brando'nun motorlu resmi aklınıza geliyor. http://www.facets.org/images/wild%20one.jpg) irina spalko'da marlene dietrichden esinlenilmiş. marlon harewood ise amelia earhart temel alınarak yaratılmış. * karen allen, ocak 2007'de spielberg kendisini arayana kadar senaryoda olduğunu bilmiyormuş. spielberg kendisini aramış ve resmi olarak duyuruldu indiana jones 4'ü çekiyoruz ve sen de oynuyorsun demiş. * filmin başında gördüğümüz hangar 51 raiders of the lost arkın sonunda gördüğümüz hangar. zaten kırılan sandıkların birinin içinde ark of the covenantı görebilirsiniz. * kimilerine göre film, ducktales'ın treasure of the golden suns adlı bölümüyle benzerlikler taşıyormuş. (şahsen ben buna inanırım zira ducktales bir çizgi film olsa da içinde oldukça öğretici bilgiler mevcuttu.) -- spoiler --- * indy'nin peru'dayken gizli geçidi bulmak için elini duvarın içine sokup oradaki kilitle kapıyı açması ve daha sonra etraftan bilimum böceğin çıkması indiana jones and the temple of dooma bir gönderme. orda da willie aynı şekilde kapıyı açıyordu ve her bir tarafına böcekler doluyodu (ıyk) * filmde gördüğümüz alienlar yine bir spielberg filmi olan close encounters of the third kinddaki alienlara benziyormuş (bence daha çok aideki alienlara benziyorlar) * ufak bir gözlemimi de belirtiyim hemen; filmin sonunda mutt'un önüne indy'nin şapkasının düşmesi ve mutt tam şapkayı takacakken indy'nin şapkayı alıp takması spielberg'un nasıl da izleyicinin zihnini okuduğunu pek güzel gösteriyor. zira büyük çoğunluk eminim ki şapka mutt'ın önüne düşünce "aha işte yeni indy bu, artık onunla yeni serilere başlıcaklar" gibi bişi düşünmüştür. spielberg'de bu kanının aksine indy'nin şapkayı yerden alıp kafasına takmasını sağlayarak izleyicilere, "çok beklersiniz güzellerim zira 1 tane indiana jones var" diyerek tokat gibi bir cevap vermiştir. --- spoiler ---
en eglenceli indiana jones filmi. senelerdir hic bu kadar agzim acik seyretmemistim bir filmi. özellikle bir ayrinti var ki, asla unutamam. spoiler vericem istemden. --- spoiler --- --- spoiler - cocukken hayatimi karartmisti indiana jones. sanirim alti yasimdaydim ve filmin finalinde acilan sandukadan cikanlarla bütün ruh halim bozulmustu. diger cocuklar gibi sansli degildim yani hayat boyu. neyse. filmi yadirgadim ilk basta, sonra da ne oldugunu bilmeden dünyayi dolasmaya basladik. amaa, girilen hangari görünce aha dedim, bizim sandukayi acicaklar kesin. bekledigim olmadi, ama beklentilerimi doyurdu. http://img504.imageshack.us/…image=bscap0000eh1.jpg ben daha ne diyim ki, indiana jones u severim, taparim diyen adam bu filmi nasil begenmez ki, her karesinde bir gönderme, bir giz, bir seyler sakli. oturup onlarca kez seyredebilirim. aman yarabbiiii iste o sandük. bu arada bir ayrinti daha, annem bana bir sahnede icgüdüsel olarak gözlerini kapa dedi. korkacagimi sandigini düsündüm. meersem indiye söylüyormus, kristalle bakisirken. peh, ben de neler düsünmüstüm. --- spoiler --- --- spoiler ---
erich von daniken kitaplarından hallice senaryosu ve sinemayı yemiş yutmuş yönetmeni olan -sessizlik- bir film. spektrumun iki ucundaki rengin karışımı gibi. spielberg kameraya bir şeyler sıçratmış yine, harrison ford o yaşta hoplayıp zıplamış. her şey normal seyrinde. el dorado falan deyince de aklıma aguirre der zorn gottes geldi ama konumuz o değil.
bu ve bunun türevi filmleri için söylenebilecek şey filmlerin başından sonuna kadar pazar bulmacası çözme tadıyla ilerlediğidir. misal filmde ön koşul bir nesnenin bulunması gerekiyordur. ama öyle aramayla filan direk bulunmaz. filmin ilerleme mantığı karakterin önüne gelen soruları çözmesidir. hatta soruları çözerken film seyirciye gerilim bile vaadetmez. sadece soruyu çözene karşı bir vay be herif eski maya dilindeki bir kelimenin anlamları arasındaki nüansları biliyor dedirtir. sonuçta arkeoloji bilgisi olan kahraman önüne gelen soruları kah kendi bilgisiyle kah yolda karşılaştığı diğer meslek gruplarına mensup kişilerin bilgileriyle cevaplar. son soruyu çözerek aranan nesneye ulaşır. pazar bulmacalarının çözümü de indiana nın yolculuğuna benziyor. güneş tanrısı ra. su ab. resimdeki ünlü seda sayan. bulmacada bilemediğin kelimeleri varsa anne babaya sorarsın. sonunda bütün bulmacayı doldurup numaralı harflerden bulmacanın altındaki kelimeyi tamamlarsın. tabi tembel adam bulmaca çözmek yerine indiana jones izlemeyi tercih eder. o tembelliğe rağmen filmden sonra nasıl film üzerine yorum yazabildikleri de bir muamma olarak kalacak. bu da benim kendime hazırladığım bulmacam olsun.
--- spoiler --- serinin en kötü filmi..atletik indiana jones'un yerini nero james bond nero arası hybrid karakter almış.aksiyon komedi sahneleri,ki indylerin klasiğidir,bombok,yapay ve yapıştırma ve tabiki komik değil ayrıca matrix'ten fırlamış kadar abartı ve kaba ve uzatılmış,kötüler niye kötü ne aradıklarını bilmiyorlar niçin aradıklarını bilmiyorlar,20 rus abd'nin en büyük sırlarına vakıf abd üssünü ele geçiriyor içinde de saatlerce takılıyorlar,eheh hiçbiri temiz aksanla ingilizce bile konuşamıyor,sonra indy bir maketi yere düşürdü diye bomboş üste 30 saniye geri sayımlı nükleer bomba patlatılıyor,başına bir allah'in kulunu koymamışlar,la havle. nispeten apolitik indy gitmiş abd vatanseveri yıllarca çift taraflı ajanlık yapan,bol madalyalı,rus alman japon dinlemeyip abd'nin düşmanı düşmanımdır diyen gizli ajan bir indy gelmiş.indy en spastik yöntemlerle,en ucuz numaralarla defalarca ve defalarca rusların elinden kaçıyor gene de başına bir rus askeri koyuyorlar,diğer 50 tanesi diğer araçlarda,eskiden ne bileyim bir zeka pırıltısı görürdük,ya da arkeolojik bilgisiyle falan kaçardı. bir nostaljik şirket logosu ve uçurum kenarı jungle yolunda araçlı kovalamaca(aynı radiers'daki gibi) ve 20 yılllık çekim tekniği kullandı diye tam bir indy olmuş diyenler oldukça hollywood böyle boktan devam filmleriyle daha çok ekmek yemeye devam eder. ayrıca oğlunun a.k,indy izlemeye mi geldik kro lavuğun tekini mi?filmle ilgili 2 pozitif şey,cate ablamız ve harrison abimizdi.ikisinin filmdeki bir kaç fotoğrafına bakarak arkada indiana jones theme'i winampta çalıp hayallere dalarsınız daha ucuza daha kaliteli bir indy izlemiş olursunuz. --- spoiler ---
(bkz: the china problem)*
son indy filminden 19 yıl sonra huzurlarımıza konuk olmuş yeni sürüm indiana jones filmi. indiana jones and the last crusade çekildiğinde doğan bir çocuk şimdilerde üniversiteye başlamıştır. aradan geçen zamanda; harrison ford'un kıçındaki kıllar kadayıf olmayı geçtim üstüne kaymak bile bağlamış, spielberg usta, indy'nin düşmanları nazilerin ipliğini schindler's list'de ortaya iyice çıkarmış, george lucas indy'nin kaymağını bitirememiş, bir de gencine sarmış, star wars serisinin ikinci üçlemesini bitirmişti. herşey çopk değişmişti, ancak değişmeyen bir şey vardı ki;o da indina jones ve kamçısına duyduğumuz özlem ve sevgiydi. ufacık çocukken izlediğimiz, hastası olduğumuz eli kırbaçlı, kafası şapkalı, saçı bitten götü dertten kurtulmayan profesörümüzü beyaz perdede yepisyeni bir macerayla görmek indy fanlarında kalp ritim bozukluğuna bile yol açmıştı. buradan arda turan kardeşime geçmiş olsun dileklerimi iletirim. beklentilerimin aşırılığından mı, indy'nin 66 yaşına gelmesinden mi, atom bombasından buzdolabına saklanarak kurtulmasından mı, kırbacını eskisi gibi sallayamamasından mı, zor anlarında indy'nin yüzünde oluşan o salak ve eblek sırıtışı göremediğimden mi, eski mitlerin süslediği macera sosunun tarifinin değişip içine ekilen uzaylı baharatından mı, dozajı düşmüş mizah denemelerinden mi, yırtık dondan çıkar gibi kadroya eklenen oğul mutt williams karakterinden mi, bir de üstüne tarzan gibi ormanda daldan dala ilerlerken "indy öldü artık ben varım" dercesine gözümüze sokulmasından mı, sebep neydi bilmiyorum ama ben bu filmi sevemedim. sanırım yapımcı-senarist ve yönetmenlerin kafalarında hazırladıkları seriler ne kadar tutarsa tutsun, sonunda tutkalla yapıştırılan ekleri at yarağındaki kelebek tadı bırakıyor. zorlama çekilen devam filmleri, serinin bütünselliğine atılan bir kaç parça boya izi gibi kalıyor, bütün orijinallik ve nostaljisini bitiriyor. yılan korkusuna yapılan bir atıfla, irina spalko gibi harika bir karakterle, özel efektlerle bile o izler kapanmıyor be spielbergim, lucasım. gözlerinizden öpüyorum yine de, hayatımıza indy ve harikulade 3 macerasını sunduğunuz için. bu dördüncüyü de yıllar sonra yapılmış hoş bir deneme olarak görüp, gözümdeki sonsuz kredinizin de etkisiyle "olur böyle vakalar türk polisi yakalar" diyorum.
2008 yılında dünya çapında 786 milyon dolar hasılat yapan ve the dark knight'ın ardından 2008 yılının en çok izlenen ikinci filmi.
sıkı indiana jones fanatiği olarak ilk izlediğimde hayal kırıklığına uğradığım ikinci izlediğimde ise alıştığım ve sevdiğim bir film. iyi ki çekildi. inşallah 5 de çekilir. yine dr. jones'u gördük ya daha ne olsun. şimdi kocamış yaşımla izlediğimde zaten temple of the doom dan zevk alamıyorum, halbusi küçükkene ne güldüydüm soğutulmuş maymun beyninden tatlı mı olur diye. hayatımın filmi olmaması çok normal. hem bakalım yeni gençler sevdi mi? yani last crusade çekildiğinde doğanların efsane filmi ne acaba? matrix mi? matrix geleceğin filmiydi, o bile on yıllık film oldu şimdi. heralde bi amerikalı nenem olsa en sevdiği fantastik film wizard of oz olurdu, şimdi sıkıntıdan zor izleyip etkilenebileceğim bir film. indiana jones ta aynen star wars gibi seksen kuşağının bir efsanesi. bizim bebelerde 11. harry potter da hayal kırıklığına uğrar heralde. zaten beynimiz matrixin lostun zeka oyunlarına alışmışken back to the future 4 çekilse de naif bulacağız, indiana jones 4 - 5 te. bence lucas'ın yeni star warsüçlemesiyle karşılaştırınca indiana jones 4 daha az hayal kırıklığı yarattı. ama seride 4. sıraya oturdu yine de. bundan sonrası, lost (sezon 5 güncel bölümler), ve film ile ilgili spoiler içerir. --- spoiler --- --- spoiler --- nuke sahnesi çok hoşuma gitti benim, millet sevmese de, tek başına en çok dehşeti yaratan sahne oydu. nuke the fridge saçma da gelse, daha onceki entrylerde bahsedildiği gibi bizim bu indy uçaktan botla nehire düşmüş bir abimiz hemde burnu kanamadan. buzdolabıyla uçmuş az mı? hem soğuk savaşın dehşetini, seksenleri yaşamış biri olarak yine iliklerime kadar hissettim. aklıma "the day after" "terminator 2" ve "dr. strangelove" geldi. hem maket kentde çok başarılı yaratılmıştı. tv'de çalan kukla tiyatrosunun komik eğlenceli müziği, renkli çamaşırlar, ve mutlu 50 ler ailesi de olayın dehşetini artırıyordu. konusu da yine fena olmamış, dinsel efsaneler daha hoşuma gitse de, yine küçüklüğümün ikonu esteban ın aradığı "el dorado" şehrini biricik aşkım indiana jones'un bulmuş olması beni çok mutlu etti. bilginin en kıymetli hazine olması da güzel vurgulandı ne kadar ilk bakışta naif gözükse de çok doğru bir tesbittir. o değilde charles widmore ne arıyordu yahu, nevada'da indy'nin yanında? yoksa yoksa dedim içimden, bak sen bizim widmore'a bi orda bi burda. yoksa c3po, r2d2 gibi bu dalost'a bir referans mı? neden olmasın ki tam da widmore adada bir adet nukeve kendince adanın gizemleriyle uğraşırken?? iyice paranoyaklaştık bu lost yüzünden. ama unutmayalım kilost, x files,mummy ve bilimum action filmi ilhamını indiana jones gibi spielberg filmlerinden ve lucas'tan alıyor. --- spoiler --- --- spoiler --- son not:john hurt harika oynuyordu rolünü.
- duvardaki örümcek işareti ne anlama geliyor jones? - örümcek, eski maya dilinde 'bereket' demektir. fakat siyah bir duvara kazındığı zaman 'felaket' anlamına gelir. ayrıca mağaranın girişinde 'mitokorsus' adlı zehirli bir çiçeğe ait fosiller gördüm ki, bunu hesaba katıp mağaraya vuran ışığın açısını da göz önüne alırsak, "düşen ikinci kıvılcımda gökyüzü kırmızıya döner" mesajına ulaşırız. - anladım; yani şu duvardaki taşları sırayla itersek... - ...mağaradaki yeraltı suyunun seviyesi alçalır ve gizli bir kapı ortaya çıkar...doğru anlamışsın; aferin. spoiler ibaresi kullanmadım çünkü böyle bir diyalog yok; fakat filmde yer alan herhangi bir diyalogtan daha mantıksız olmadığını iddia edebilirim. hem adventure tarzı oyunları, hem de indiana jones'u sevdiğim için keyif alarak izlemiş olsam da bu filmi eleştireceğim. çünkü recep ivedik 2'yi izlerken eğlenmekle, steven spielberg tarafından bu kadar özensizce kotarılmış bir filmden tatmin olmak arasında fark var. filmin post prodüksiyonu yer yer o kadar kötü ki, "acaba serinin eski yapımlarına ait 80'li yıllardaki görüntüleri taklit etmek mi istenmiş" diye düşündüm. eğer öyleyse başarılı; zira karakterlerin arka planlara yerleştirildikleri kabak gibi görülüyor ve pek çok sahnede ışık tamamen yanlış. görüntüler flu; bazen çizgi roman havasına kayıyor. aslında bunun klasik indiana jones tarzını yansıtmakta olumlu bir etkisi var gibi de görünüyor; ama her sahne böyle olmadığı için bütünlük yok; sırıtıyorlar. komik unsurlar da diğer filmlere göre yok denecek kadar az; veya güldürmeyi başaramıyorlar. dolayısıyla eskisi kadar karizmatik yanıtlar veremeyen jones, ununu eleyip eleğini asmış bir ihtiyar modunda takılıyor. hikayenin çok klasik olmasına bir şey demiyorum; çünkü adventure tarzı oyun mantığına hakim biri için indiana jones serisinin keyfi zaten gerçekçiliğinde veya tahmin edilemezliğinde değil, öykünün yaratıcı unsurlarla eğlenceli işlenmiş oluşundadır. fakat bu filmde yeterince yaratıcı unsur bulamadım. aztek-maya-mısır kültürlerine özel ilgim olmasına rağmen açıklayıcı diyaloglar da tatmin edici olmadığı için sadece görüntülerle yetindim. örümceğe ışık vurdu, ışığı inek yuttu, ha tamam o zaman inek de gölde boğuldu diyorsanız bilemem.
filmdeki mccarthyism teması da es geçilmemelidir. ruslarla kapışmadan mağdur olan indy bile şüpheli konuma düşmüş, mütevelli heyet yüzünden kürsüsünden olmuştur. ayrıca kampüs bahçesindeki komünizm aleyhtarı gösteriler, nükleer bombanın düştüğü amerikan hayat tarzı ve filmin başlarındaki bir çok diyalog bu döneme referans vermektedir. lakin döneme böyle açık bir gönderme, eleştirmsi bir şeyler varken sanki bu dönemde yaratılan korkular boşuna değilmiş de, gerçekten kızıllar ne pahasına olursa olsun dünyayı ele geçirme peşindeymiş gibi gösterilmesi de filmin duruşu konusunda sıkıntı yaratmaktadır. netice jones yine jones'tur ve seri zaten hep biraz tarihsel gerçek, bağlam ve çokça efsane, fantazi üzerinden yürümüştür, bu bağlamları bir dekor olarak görmüştür. evet bu bir indiana jones filmidir ve bu filmdeki dekor da savaş sonrası, soğuk savaş dönemidir, dolayısıyla aktörler de buna göre konumlanmıştır.
hastası olduğum, ilk iki filmini 3-4 kere, 3.filmini 7-8 kere (ayağım kırıktı ve cine-5'de bu vardı) izlemiş bir indysever olarak ekran başına geçtiğim, izlediğim ve film biterken hafiften üzüldüğüm film. bir kere bu filmde, serideki o güzelim mistisizm havası biraz kaçmış, uzaylılar pek uymamış. ayrıca indy'ye çok yakışan "küstah ve asi adam" hali gitmiş; devletin uşağı bir bilimadamı havası gelmiş. sözün özü: mavi ay ve voltron ne kadar bizi cezbederse indy de artık o kadar sevindirir bizi artık!
spielberg'e öncelikle teşekkür ediyorum bu filmi cektiği için, seneler sona olsa da bu filmi iyiki çekti çünkü sayesinde artık temple of the doom serinin en sikko filmi olarak anılmıycak. utanıyodum lan benim en sevdiğim indy filmi temple of the doomdemeye. sayesinde artık kimseden çekinmeme gerek kalmadı. teşekkürler sinemanın harika çocuğu.
uzaylılar'ı içeren bilim-kurgu özelliklerine sahip bir indiana jones filmi. kimse beğenmez ama türkçe dublajı da fena değildi.
nefes alıyorum, nefes veriyorum, nefes alıyorum, nefes veriyorum. sakinim. sakinim. "meşe odununu bırak kızılcık sopasını al." "meşe odununu bırak kızılcık sopasını al." efendim şimdi eski filmlere baktım. 81, 84, 89 yıllarına tarihlenmişler. bakıyoruz o döneme. herkes kendi zevkine uygun filmleri görmek için sinemaya gidiyor. romantik komedi seven korkuya, korku seven müzikale gitmiyor. yani kimse sabah sporu şeklinde sinemaya gitmiyor. filmi seçiyor hatta bekliyor ve onu görmeye gidiyor. şöyle bir şeyin vuku bulması mümkün mü?.. ferdi tayfur seven biri sadece heavy metal sevmiyorum demek için iron maiden konserine gider mi?.. (gider diyen, çıkışta beni bul.) son indiana jones filminin tarihi ne?.. 2008. sinemada babam oynasa izlerim zihniyeti oturmuş, kitleler cumartesileri sinema salonlarında geçiriyor. allahtan sigara yasaklandı da bir kısmı ayıklandı. tamam kabul ediyorum nafile savunmak veya ilgisi olmayanlara hadlerini bildirmek (indiana jones bakanlığında müsteşarım). olmuyor işte bazen. ezgisine kurban olduğumun indiana jones'u ve birkaç şey daha söz konusu olunca gölgelerin gücünü alıp on kaplana bölüştürüyorum. n'apayım.. şahsi kanaatim, bir efsane insanın kendi zamanında gerçekleşince hazmetmesi zor olabiliyor. eminim led zeppelin için de son konserlerinde kötü çaldılar diyenler vardır. sansasyon için değil, ciddi ciddi. sorsan grubun kuruluş tarihini bilmez kıçımın kenarı. (editle uğraşmayayım, genel kültür için sormuyoruz. adamların kıçlarının kadayıfının tarihlendirilmesi için lazım) ben filmi nasreddin hocayla izledim bu arada. filmden sonra uzaylılar olmamış hocam dedim. o bana ne dedi.. "göğsünden kalbi çıkarılan adamı ayılıp bayılarak izliyorsun da kurgu bütünlüğü içerisinde konuyu uzaylılara bağlayınca mı yüzünü ekşitiyorsun zıbıdı" dedi.
herkes bilir ki efsane bir serinin içine sıçmış bir filmdir.bu yetmiyormuş gibi sağolsunlar tamer karadağlı seslendirmiş.ben nerelere gideyim, neler edeyim.arkadaş koskoca bir indiana jones efsanesini, indiyi bitirdiniz olum gözümde.artık orjinal bile izlesem tamer karadağlı gelecek aklıma indiana jones olarak.düşünsenize die hard yayınlıyorlar, seslendirmeyi de nihat doğan yapıyor.intiharların önüne geçilemez vallahi
indiana jones bunu hep yapıyor. --- spoiler --- macerayı sonuna kadar götürüyor, sonra o son adımı atmıyor. kutuyu buluyor, "açma". kâseyi buluyor, "içme". taşı buluyor, "götüne sokma". kafayı buluyor, "bakma". be amına koduum(sevgi ifadesi), baştan hiç bulaşma öyleyse! sırrı öğrenmeyeceksen ne bulmaya gidiyosun? hazineyi almayacaksan niye buluyosun? bunu bi açıklasana indi! bulma amına koyim ya! bulma o zaman! bi sikime de bulaşma anasını satim! ayrıca oğlun da bildiğin dingil. okul okumaz o. bırak tamircilik yapsın. masrafa girme. --- spoiler --- film mi dedin? izlenir olm. indiana jones sonuçta. ama iyi bi şey değil yani. konuyu beğenmedim. cate blanchett'i seviyorum. hadi bay...
izlerken acı çektiğim film olmuştur. steven spielberg'e burdan teesüflerimi gönderiyorum.
içinde katil karıncalar klişesini de barındıran, indiana jones serisinin dördüncü filmi. not: söylemeden geçmeyeyim, güzel film.
totalfilm dergisinin hazırladığı hayal kırıklığı yaratan 50 film listesinde birinci sırayı kapmış olan film.
insanların hafızasına kusursuz muhteşemlikte olarak kazınan 3'lemeden sonra beklentileri karşılayamaması sebebiyle en büyük hayal kırıklığı olarak nitelendirilmektedir. yoksa başlı başına değerlendirilirse kötü bir film değldir.
darabont'un yazdığı halinin adı indiana jones and the city of the gods'dır ve internete düşmüştür. çekilen filmle o ilk reddedilen (lucas tarafından reddedilen) senaryo arasında farklar da çok, benzerlikler de.. mesela konu yine aynı (uzaylılar, kayıp şehir, kristal kurukafa, rus düşmanlar vs), bazı aksiyon sahneleri ortak (buzdolabıyla atom bombasından kaçmak, epey benzer bi final bölümü) ama bu senaryodaki bazı hamlıkları koepp düzeltmiş gibi olsa da fark olarak koyduğu her şeyde sıçmış diyebilirim. darabont'un senaryosu çekilseydi evet yine hoşnutsuz olurduk ama bu kadar olmazdık sanıyorum. darabont bütün karakterler arası etkileşimi geleceği yüz metre öteden farkedilecek klişeler üstüne kurmuş olsa da (koepp sanki daha mı iyi becermişti.. tabii ki hayır) hiç olmazsa (iki senaryo arasındaki en büyük fark) onun senaryosunda indy bütün aksiyonun ortasında tek başına yer alıyor, aksiyonu paylaşacağı bi oğlu yok.. ayrıca bu senaryoda marion sadece indy'ye yıllardır aşık olup, oğlunu doğurmuş pasif bi karakterden ziyade, başkasıyla evlenmiş, bu yüzden de indy'nin film boyunca marion'ı tekrar kazanmak için uğraştığı (ve bin tane klişenin arka arkaya sıralanıp en sonunda da marion'ın kocasının aslında rus casusu olması sayesinde marion'ın tekrar indy'ye yar olduğu), bazı aksiyon bölümlerinde de indy ile beraber yer aldığı önemli bi karakter. lucas indy'ye vıcık vıcık bi aile atmosferi koymak istemiş, bu senaryodaki, en azından finale kadar süren belirsizliği (marion indy'ye yar olacak mı, bak gitmiş başkasıyla evlenmiş, oysa bi tek indy'yi sevip hiç başkasına bakmamalıydı) istememiş çok bariz bu. koepp'in baştaki hangar bölümü, atom bombası bölümü, ormanda karıncalar bölümü ve şelaleden aşağı düşme (darabont'un senaryosunda üç değil dört şelaleden düşüyorlar ve kamyonla düşüyorlar) bölümünü neredeyse birebir aldığı ama en güzel aksiyon bölümünü niye kendi senaryosuna almamış olduğunu anlamadım.. ki zaten bu entry'yi de sırf o bölümden bahsetmek için yazıyorum diyebilirim. tam indianajonesesk bi aksiyon bölümü çünkü.. indy ve marion şu iki kokpitli uçaklardan birinde (öndeki kokpitte pilot) uçarlarken arkalarından da yuri (darabont'un senaryosundaki kötü adam) başka bi uçakla geliyor ve makineli tüfekle ateş ediyorlar, bizimkilerin uçağının kanadı (sağda ve solda ikişer paralel kanat oluyor ya onlardan sanırım) ayrılacak gibi olduğundan indy kokpitten çıkıp yürüye yürüye gidiyor, kamçısıyla ayrılmaya yüz tutan yerleri bağlıyor, o sırada yuri'nin uçağının tüfeği tutukluk yapınca yuri uçağı bizimkilere yaklaştırıp öndeki pervaneyle bizim uçaktan sarkan indy'yi biçmeye çalışıyor (bence mükemmel bu aheuha), bizimkilerin pilotu uçağı havalandırmak için kolu kendine çektiğinde (aynı koldan iki kokpitte de varmış) marion'ın kafasına kendi kokpitlerindeki kol çarpıp onu bayıltıyor, yuri de uçağı yükseltmeye başlayınca indy ya herro ya merro diyip kendi uçağından yuri'nin uçağına atlıyor (delirecem lan :)))) uçağın üstünde durup yuri'ye yumruk sallamaya başlıyor, yuri'nin pilotu tüfeği çalıştırıp öndeki uçağı tarıyor, pilotu vuruyor, ölen pilot öne düşünce kol altında kalıp bu sefer uçakları aşağı pike yapmaya başlıyor, o an marion uyanıp etrafa bakıyor ve arkadaki uçakta indy'yi görüyor, kafası karışıyor, kendine geliyor ve kendi uçakları pike yaptığı için "indyyyyyyyy" diye bağırıyor (bu bölümü niye almadı koepp lan senaryosuna), indy yuri'nin uçağında bi yere tutunup kola uzanıp aşağı itiyor, o uçak da pike yapınca yuri kenardan aşağı düşüyor (ölmüyor ama paraşütü varmış), falaaan filan.. koepp bu sahne yerine hiç bi aksiyon duygusu vermeyen kampüs kovalama sahnesi, inka tapınağında gizli bölüm bulma falan gibi şeyler eklemiş (ya da bu sahneleri de başka taslaklardan almış). yazık etmiş ne diyelim. indy'nin dev bi yılan tarafından yutulması ve yılanın içinden palayla derisini yırtıp kurtulması bölümü falan.. evet bunda da çok cheesy ve komik yerler var doğru.. ama en azından çocuğu yoktu.. neyse. beşincisini de çekeceklermiş ama aslında redlettermedia'daki uzun eleştirisinde adamın söylediği bi şeye hak verdim. o da aslında iyi bi indy çekmenin neredeyse imkansız olduğu, çünkü indy'nin yaşlanmış olması yüzünden bizim artık onla özdeşleşemeyeceğimiz. biz indy'nin maceracı, önüne geleni vuran, ordan oraya zıplayan, enerjik ve mutlaka güzel kadını tavlayan halini istiyoruz. e öyle bi şans yok artık.. "o zaman çekmeyeceksiniz işte" diyordu mr plinkett.. çok da haklıydı. beşincide bu lafı geri alır mıyız.. meh.. bakalım.
