indiana jones serisinin sean connery li üçüncü filmi... indy'nin gençliğini ve yılanlardan korkmasından kamçıyı ilk kullanmasına hatta ünlü şapkasını takmasına kadar pek çok olayını ilk defa yaşamasını gördüğümüz film...
(bkz: indiana jones)
izlediğim en güzel ve en gaza getirici geçi$lerden birini içeren film. cross of coronado'yu alacak adam genç indiana jones'a yaklaşır, "bugün kaybettin ama bu hep böyle olmak zorunda değil" gibi bi$i der, kafasından $apkayı çıkarır, elemanın kafaya takar. indynin ba$ı öne eğilir, sonra kalkar ve yıllar geçmi$tir. karşımızda harrison ford vardır. adamımız anında yumruğu yer ve olaylar geli$ir.
3 disketlik bir icon adventure'i da vardir.cok zordur.
bende çok büyük heyecan yaratan, ilk kez ailemle izleyip evde her tarafı indiana jones logoları ve resimleriyle doldurmama sebebiyet vermi$ çok güzel bir yapım. öğrenmi$tim ki harrison ford çoğu sahnede dublör kullanmayıp atlayıp zıplamı$tır oradan oraya.* duygulanırım bir daha bulup izleyebilsem.
indy'nin hitler'e kitap imzalattığı, zeplinden aşağı adam atıp "no ticket" dediği süper bir sanat eseridir.
bazı sahneleri iskendarun da çekilmiş film
turklerin komik gosterildigi filmlerden biri ama oldukca superdir. indy holy grail olayini arastirmaktadir ve de iyi bir hristiyan (ya da hristiyanligi iyi bilen biri) oldugunu gosterir...
(bkz: the breath of god) (bkz: the word of god) (bkz: the path of god)
filmin bir karesi bile türkiye'de çekilmemiştir. finalde holy grail'i bulmak için iskenderun'da olduğu varsayılan yarım ay vadisi'ne giderler. oysa ki o sahnelerin hepsi ürdün'deki petra'da çekilmiştir.
sinemada izlediğim ilk film olması açısından bende hatırası olan ancak sonlara doğru kadeh sahnesinde korkup gözümü kapatmam neticesinde oradaki bir kaç sahneyi göremediğim ve filmi tekrar izleyince kadar geçen süre boyunca hep pişman olduğum film.
gösterime girdiği günün öğleden sonrasında bir çok liselinin okulu asarak sinema salonunu fullediği film.
annemle gitmiştim; hiç unutmam. site sineması vardı o zamanlar-ne günlerdi. true romance'i yalnız izlemiştim 0n dördüncü gösterim falandı, projektör zor ikna olmuştu. oysa last crusade' tam bir panayır havasının mevsimler üstü çeşitlemesiydi. büyüleyici anlardı; ne var ki çabuk geçti. nedense her şey bitti.
republic of hatay olayini görüp inkilap tarihi kitaplarina bakma hissi uyandiran film.. nazilerin indiana jones ile sean connery'i bagladiklarinda sean abinin sakarligi yüzünden çikan yanginda indi'nin şömineyi iterek gizli geçidin kapisini harekete geçirmesi, ancak şöminenin 360 derece döndürmesinden dolayi ayni yere geldiklerinde sean connery'nin "our situation have not improved" demesiyle yarildiğim film..(bkz: agzi ile kus tutsa yaranamamak)
hitlerle ilgili bölümünde tarihi bir hatayı barındıran, eğlenceli film.
babasıyla arasında geçen olaylar/diyaloglar sayesinde önceki filmlere göre biraz daha mizahi olan indiana jones filmi... sean connerynin aksanı ile daha da anlamlı oluyor ayrıca.
o ne güzel geçişler, ne tadından yenmez ayrıntılar, ne soluksuz aksiyondur öyle. bu spielberg galiba sinemadan anlıyor.
çocukken gittiğim ilk filmdir."republic of iskenderun" ibaresinden hatırladım.yarısında sıkılıp babamla beraber çıkmıştık.hey gidi günler hey
700 sene bir mağarada tıkılı kalmak, adama sular seller gibi ingilizce konuşturtuyormuş, onu öğrendik bu filmde. deliler gibi tarihi hata var, ama yine de güzel film. özellikle sean connery cuk oturmuş indiana jones'un babası rolüne.
sinema tarihinin belki de en komik oyuncu secimini haiz film: hatay sultani olarak alexei sayle. (bkz: the young ones/#1168317) kutsal kasenin pesindeki germen-amerikan ittifaki, topraklarinda arastirma yapacaklari sultandan musaade almak uzere huzura varirlar. sultanin onune ufarak bir sandik getirilir, acilir, muhtevasi "avrupa asilzadelerinden nadide hediyeler" diye methedilir. fakat sultanin gozu heriflerin otomobilindedir: rolls royce phantom. alexei sayle, sefkatle oksadigi otomobilin meziyetlerini ezbere sayar, rengini de begenmistir. hasili, rolls royce'a karsilik, kafirlerin emrine deve, at ve silahli adam verilir. (bkz: hatay da bir rolls royce)
(bkz: indiana jones and the cast crusade)
bence indiana jones serisinin en eglenceli filmidir, --- spoiler --- baba ogulun ayni kadinla yatmasi ve bunu ima eden sahneler yerlere yatirir. --- spoiler ---
indiana jones un gençliğini merhum (bkz: river phoenix) oynamaktaydı.
her sahnesiyle bizleri bizden alan bir film olmasina kar$in icerdigi bir bug ile (her ne kadar son seyredi$imde farketmi$ olsam da) beni biraz hayal kirikligina ugratmi$ olan filmdir. --- spoiler --- hanimefendi doktor ve indiana jones venedik'te bulunan kutuphane'de babasinin nerelerde olabilecegini ararken birden mr. jones camdaki figure dikkat eder ve sutunlara da bakarak olayi cozer, derken yerdeki ta$i kirip iceri girilecegini farkeder. yerin altina girdiklerinde yer oldugu gibi petrol doludur, tabi mr. jones bunu hemen anlar. direkt eline aldigi bir cubuga bez sararak petrole daldirir. petrolu yakarak kendisine bir me$ale edinir. ne kadar kotudur ki beze sardigi ve petrole buladigi nesne hemen alev almasina kar$in o me$aleden ayaklarinin altinda bulunan petrole damlayan alevler hic bir zaman ortaligi yakip kavurmaya yetmez. i$in daha da garibi, sonradan pe$lerinde onlari takip eden ki$inin taaa ebesinin orekesinden verdigi ufak bir ate$ ile oldugu gibi yeralti yerin ustune cikar neredeyse. --- spoiler ---
indiana ve babası zeplinden uçakla kaçtıkları sırada sean connery'nin silahla uçağın kuyruk kısmını vurduktan sonra geçen diyalog çok iyidir. sen connery'nin şaşkın ifadesi sırasında indy sorar... - vurulduk mu ? - ne ? - bizi vurdular mı ? - evet... evet... üzgünüm evlat ama bizi vurdular... ayrıca şato'dan kaçarken motosikletli sahnede nazileri atlatırlar. indiana sırıtarak babasına bakar ama sean connery gayet ciddi ve "ne varki eşek sıpası" tarzı bir bakışla saatini kontrol eder. kesinlikle en eğlenceli filmidir serinin...
the ark of the covenant (bkz: the ten commandments) a gonderme yapildigi sahnede, serinin ilk filmi olan the raiders of the lost ark'in kulaklarimizda yer etmis muzigi de calar 4 saniyeligine.
-bu uçağı uçarabilir misin? -evet... evet uçurabilirim.. -güzeell... -ama indiremem... -!!!!! repliğiyle beni yarmış olan, müthiş ve de şaheser indiana jones filmi...
republic of hatay ın en hatırlanası şey olduğu filmdir, zira aklımda bir o kalmış bakınız..
gelmiş geçmiş en iyi devam filmlerinden biri. böyle mükemmel bir serinin içinde bile parlıyor. ayrıca indiana'nın zeplinden attığı alman komutan, sinema tarihinin en iyi şaşırma oscarını kesinlikle haketmiştir. adam birden arkasında indy'i görünce resmen kulakları oynuyor.
sean connery'nin baba rolüne cuk oturduğu, indy'nin yılan korkusunun başlangıcını ve hitler'in de bir pop star olduğunu öğreten, temposu hiç düşmeyen süper keyifli film.
15 yaşından küçüklere, izlenmesi halinde hayalperest yapıyor saptaması ile yasaklanması gereken film. bir donem arkeolog olacagım diye dolastırdı ortalarda insanı. aynı zamanda da caktırmadan tapınakçı teorilerine giriş filmi.
cine5'de yayınlandığı dönemle ayağımı kırdığım dönemin denk gelmesi sebebiyle bir ayda 6 kere izlediğim, daha sonraları da alışkanlık yaptığı için her iki ayda bir düzenli olarak divx'ini, vcd sini ya da bulduğum herhangi bir formatını bularak damarlarıma zerk etmek suretiyle beynimi uyuşturup ruhumu rahatlattığım harika film. kesinlikle indiana jones serilerinin en iyisi olmakla birlikte spielberg'in aksiyon-komedi dallarında yaptığı ilk kişisel zirvedir bana kalırsa. spielberg, bu filmle birlikte indiana jones'un hayatına dair bütün bilinmeyenleri ortaya döküp seyircilere göstermeyi tasarlamıştır. bir nevi jones bohçasıdır bu film. indy'nin çocukluk ve gençliğini nasıl bir ailede geçirdiğini, o çok bildiğimiz aksesuarlarının* *, alışkanlıklarının ve korkularının* hangi olaylarla başladığını bize ustaca anlatır ve jones serisinde akla takılan bir nokta bırakmaz. ustaca yazılmış bir senaryo ve karakterklerinin özü gereği film boyunca komedi ve aksiyon türü arasında gidip gelen; her iki türün de bütün gerekliliklerini yerine getiren bu başyapıtın en büyüleyici yanlarından biri de gerçekten de 1930 ların sonunda filme alınmış gibi olmasıdır. sean connery'nin ve harrison ford'un muzip oyunculukları da takdire şayan bir noktadır. ilk iki filmde jones'a yardım eden, jones'un gerek fiziksel gereksel duygusal ihtiyaçlarını karşılayan kadın figürüne bu bölümde vurulan darbe de filmin daha maço ve akıcı olmasına hizmet etmiştir. her macerasında çekici ama biraz da baş ağrıtıcı kadınlarla maceradan maceraya sürüklenen jones, ilk kez dark side'dan bir kadına rastlamış ve bunun bedelini çok ağir ödemenin eşiğinden dönmüştür. bunun etkisiyle kadınsız kalan jones ve babası, filmi bir yol hikayesine çevirerek hem kitaplarını, hem kaselerini hem de hep mahrum kaldıkları baba-oğul ilişkilerini aramaya koyulmuşlardır. filmin asıl özü de budur. geri kalan dakikalar ise sizin sinemadan alacağınız zevki maksimuma çıkartabilmek için çırpınan hollywood emekçilerinin size hediyesidir. gün gelir ayak kırığı bile unutulur ama bu filmin tadı unutulmaz...
(bkz: #10331229) kısmen dini motifler katılmış, "kutsal kase"yi aramaya çıkışta babası ile indiana jones'un başından geçen maceraları anlatan üçüncü indiana jones filmi. yine aksiyon-macera-komedi türlerinin hepsini hakkıyla veren başarılı yapımdır. the da vinci code'u izlemiş bireyin gözünde konu anlamında yüzeysel kalsa da; akılda kalan sahneleri ve yine indiana jones'un maceradan maceraya koştuğu sürükleyici atmosferi ile kendini izletir. özellikle genç indiana jones'tan şimdiki zamana geçiş sahnesi ve hitlerli sahne son derece başarılıdır. sean connery de şapşal-saf baba rolünü hakkıyla yerine getirmiş, yer yer çok güzel esprilere sebep olmuştur. ayrıca 4. film 2008'te "indiana jones and the ravages of time" veya "indiana jones and the lost continent" adıyla gösterime girecekmiş. bilemiyorum film ne kadar başarılı olur ama gişe başarısının olması garanti gibi. kaynak: http://us.imdb.com/title/tt0367882/
ilk uc indiana jones filminin acik ara en iyisi. evet kimi hatalari ve analojileri bunyesinde barindirir, ancak filmin konusunu tarihe uydurmak filmi bir pop-corn filmi yerine belgesel haline getirirdi ki bu da zaten amaclanan degildir. bu arada kimi forumlarda ve sozlukte dahi gordugum bir yanlis anlamayi duzeltmek isterim. simdi efendim indy nin venedikte kutuphanede x i aradigi sahneyi herkes hatirlar. uc azizin tasvir edildigi pencerenin tam karsisinda, zeminde dev bir x durmaktadir (x marks the spot). bu isareti merdivenle bir kat yukari cikan indy gorur fakat asagi inip zemini kirmaya basladiginda x gorunmemektedir. efendim bunun sebebi lucas ya da spielberg in hiyar olduklari icin, bu kadar onemli bir sahnede birinci cekimde x i koyup, ikincisinde unutmalari degildir. kol saati mi lan bu. dikkat edilirse indiana asagi inip kirmaya basladiginda dahi x in hatlari zeminde gorunmektedir. bunun sebebi sovalyenin mezarina goturecek isaretin gravurlu pencereden gecen gunes isigiyla ancak belli bir acidan secilir hale gelmesidir. yani indiana x i ancak biraz yukari cikinca gormus, asagi indiginde ise belirsiz hale gelmistir. ancak bu haksiz yanlis anlamayi gidermek bir noktanin da gozumuzden kacmasini engellemesin. "eger x belli bir acidan gozlem yapan gozlemci icin belirgin hale geliyorsa, gunes gokyuzunde sabit mi ki, isin hep ayni aciyla sabit zemine vurup gozlemciye ulasiyor, sen de lavuk" diyen yazarlari duyar gibiyim, tek cevabim hayir efendim indy tam o anda orda olacak kadar balli bir insan diyecek kadar yuzeysel olur, bu insanlara da tavsiyem filmin ictutarliligi celik kivaminda degilse at gitsin mantigindalarsa, trt4 de super ders yayinlari var masallah son derece tutarli (din kulturu haric, o dersi veren adam yaslanmiyor, ucuncu sovalye midir, olumsuz mudur nedir, her gordugumde altima siciyorum)
4. filmde hayal kırıklığına uğradıktan sonra eve gelip bir hevesle izlediğim ve acılarımı dindiren üçlemenin son ama kesinlikle en iyi filmi. ben bu filmi sinemada izlemiştim. ben var ya ben.. hey be.. vizyona girdiği ilk gün okulu kırıp, bakirköy sinema 74'teki 11 seansında izlemiştim hem de. şimdi çok iyi anlıyorum beni nasıl etkilediğini. özellikle indy'nin babasının kutsal kase günlüğünden etkilenmişim ben. içine gelişi güzel ama özenle notlar alınmış, resimler, tasvirler çizilmiş, hariatalar iliştirilmiş, sağından solunda kağıtlar çıkan, dışı ciltli ve çevresine lastik dolanan küçük bir cep ajandası. 35 yaşıma geldim, hala öyle defterler alırım, notlar tutarım. ruhuma işlemiş şerefsizim.
soundtracki olağanüstü güzelliktedir. john williams tarafından bestelenmiştir.
sürekli gözüme çarpan mantık ve film hatalarından dolayı sevemediğim, indiana jones serisinin zayıf halkası sayılabilecek olan film.
--- spoiler --- zeplindeki bilet sahnesiyle beni gülme krizlerine sokmuştur. --- spoiler ---
serinin ilk filmi (bkz: indiana jones and the raiders of the lost ark) kadar olmasa da buram buram oryantalizmkokan, milyonlarca tarihi ve çekim hatası barındıran, ama bütün bu saçmalıklara ve steven spielberg'e rağmen inanılmaz keyif veren, temposu saniye düşmeyen, harika müzikleri olan film.
bu gece atv'nin yayınlarken "kutsal kadeh"in "kutsal"ını ve "iskenderun" ismini sansürlediği film. ilkinde anlamadım ama kelimelerin ikinci geçişinde de sessizlik olunca oha dedim, niye ki? yüzbininci kez izlemiyor olsam neden söz ettiklerini bilemeyecektim.
atv nin sadece kelimeleri değil iskenderunla ilgili her sahneyi sansürlediği film. içine etmek bu olsa gerek
spielberg mü sinemanın dahi yönetmeni? gerçekten bu kadar ucuz efektleri ile seksenlerin o b tipi korku-komedi filmlerini andıran film, spielberg'ün abartılmış bir aksiyon yönetmeni olduğunu haykırıyor sanki. 1989 yılında çekilen bu filmin james cameron'ın pek kadri kıymeti bilinmemiş the abyss filminin çağdaşı, akranı. zaten indiana jones serisinin diğer filmleri de döneminin bir dizi macera filminin gerisindedir. tıpkı star wars filmlerinin abartılmışlığını gün yüzüne çıkaran bir dizi bilimkurgu örneği gibi, indiana jones serisinin de abartılmışlığını gösterecek nice macera filmi vardır. spielberg hayranı cameron'ın spielberg'ten daha yetkin işlereimza atmış olması şaşırtıcıdır. zaten spielberg'ün filmografisinde de close encounters of the third kind, the color purple ve empire of sun dışında pek de kayda değer film yoktur. diğer filmleri çocuksu saçmalıklar (e.t., a.i., hook), siyaseten yanlışlarla dolu propagandist filmler (schindler's list, munich, amistad, saving private ryan), muhafazakar söylemleri ile mide bulandıran canavar filmleri (jaws, jurasic park ve hatta duel), yanlış duygusal açılımların içine hapsolmuş mizahsız komediler (catch me if you can, the terminal) veya kötü bilimkurgu maceralar (war of the worlds, minority report, a.i.), ağlak dramalar (always, war horse) ve indiana jones serisi şeklinde kategorilenebilir. filmin kötü efektlerine en büyük örnek muhtemelen kanyondan yuvarlanan tank sahnesidir. türkan şoray'ın dönüş filmindeki araba kazası sahnesi ile dalga geçerken bu sahneyi görmemek mümkün değildir. hiç olmazsa dönüş filmi geneli itibariyle etkileyici bir sosyal-dramadır. suratları eriyen naziler ise zaten tüm seri boyunca karşımıza çıkan saçma efekt tekrarı olduğu için özellikle değinilmesine gerek yoktur. filmin tek artısı serinin diğer filmleri kadar ırkçı olmamasıdır. ne var ki filmin oryantalist motifleri bir türlü görmezden gelinemez. bir kere hatay cumhuriyeti'nden petra kentine doğrudan geçiş yapılabiliyor olması (ve ana karakterin güya arkeoloji profesörü olduğu düşünüldüğünde) amerika'nın dünya karşısındaki kayıtsız cehaletini gösteriyor mesela. öte yandna filmin adı itibariyle haçlı seferlerine yaptığı göndermeye rağmen haçlı seferlerinin tüm kanlı detaylarından soyutlayarak macerayı (ve haçlı seferlerini) kutsal bir eğlencelik, masum bir macera girişimi olarak yorumlaması da cabası. sevmedim seni sütoğlan!
3. film 2. filmden bayağı iyidir, hatta serinin en iyisidir dendiği için bir hevesle oturdum başına ki...hey gidi hey...fazla büyümüşüz artık böyle masallar için, onu anladım... bir tarafta steven spielberg, diğer tarafta george lucas gibi bir şeyi bir şeyine denk olan adamlar bir araya gelip de kafalarına göre takılmak için film çekmeye karar verdikleri zaman ortaya böyle absürdük şeyler çıkıyormuş demek. 2. film çok karanlıktı, seriyi amacından çıkardık hayıflanmalarının çözümünü bu sefer iyiden iyiye absürd, hiç bir tarafa takılmayacak bir filmle telafi etmeyi düşünmüşler demek. sean connery gibi bir cevher bu son filmin en büyük kozu ve şükür ki üçlemede indy karakteri dışında benimsenip sevilebilecek bir karakter yaratılabilmiş olması keyif verici. hatay sahnelerine gelene kadar da her ne kadar yine naziler muhabbeti içimi bulandırmış olsa da baba - oğul arasındaki oldukça sevimli atışmalar, yerinde espriler, eğlenceli aksiyon sahneleri derken yine tam böyle bir filmden bekleyeceğim şamata ayarında gidiyordu. ama tıpkı 2. filmde olduğu gibi bu filmin de bir kırılma noktası oldu elbette, yalnız bu sefer karanlık değil absürdlük konusunda. ne zaman ki baba - oğul zeplinden uçağa atladılar, ondan sonra kayış koptu bende. tankın üzerinde geçen bitmek bilmeyen aksiyon sekansı, sonra da tapınakta geçen uçurmuş fantazi bölümleri derken baydıkça baydım. cidden karnımız toklaşmış böyle hikayelere. ben 1. filme cidden haksızlık etmişim yani. aralarında film olarak en iyisi (ve doğal olarak en orijinali) hakikaten oymuş. 2. film de boş senaryo ve abarmışlığına rağmen mistisizm ve kara büyülerle gizem unsurunu koruyarak kendine has atmosferini güçlü bir şekilde kurmayı başarıyordu. 3. filme ne desem bilemedim. sululuğun son alâmeti olmak haricinde bir kendine özgülüğü yok. halbuki bir prequel olmasından ötürü asıl 2. filmden beklediğim indy'nin geçmişi hikayeleri, baba - oğul arasındaki ilişkiye dair diyaloglar, daha bir dişe dokunur gibi giden senaryo ne güzeldi. ilk filmde naziler'i kullandığımız için ikinci filmde yine düşmanları nazi yapmak istemiyorum diyerek hint mitolojisine dalan ama bu sefer de biraz fazla kararttık diyerek çözümü bula bula yine naziler'de bulan lucas'ın yaratıcı dehasını da tebrik etmek lazım. star wars'un finalini yapmak için ölüm yıldızı 2 yapıp patlatalım da 1. filmin başarısından nemalanıp kolay yoldan önümüze bakalım diyen adamdan daha iyisi beklenemezdi. durun tahmin edeyim, izlemeyi düşünmediğim 3+1. filmin bir yerlerinde yine kaka naziler var, değil mi?? ya da daha iyisi, öcü ruslar??. son tahlilde en orijinal ve film olarak en iyisi 1. film, her ne kadar genel kanıya göre en kötüsü olarak kabul edilse de yarattığı karanlık mistik hikaye ve atmosfer ile en kendine özgü ve akılda kalıcı, belki de bu anlamda en başarılı 2. film, en sulu ve gereksizi de 3. film diyerek bitiriyorum bu indiana jones bahsini. ilk iki filme geri dönebilirim ama 3. filmin ilk bir saati haricinde bir daha tahammül edebileceğimi sanmıyorum. sinema forumlarındaki gibi puan isteyenlere de şöyle bir şey yapayım : the raiders of the lost ark : 7/10 the temple of doom : 6/10 the last crusade : 5/10
