catherine deneuve, vincent perez ve bir grup limon yalamis insanin oynadigi, 30'larda gecen gayet uzun ve guzel bir film.
1982 yilinda kurulmu$ ve hala devam eden fransizlarin çokca sevdigi bir gruptur bu. brian molko kilikli bir solistleri var. $u siralar son albumu paradize çikti ve yine olumlu ele$tiriler topladi. bir $arkida , hole'dan ve smashing pumpkins'den hatirlayacagimiz, melissa auf der maur sesini payla$mi$. benim favorim çocuk $arkilarina benzeyen "j'ai demandé à la lune" oldu.
(bkz: 3e sexe) (bkz: tes yeux noirs) (bkz: punishment park) (bkz: mes regrets)
super sarkilari olan bu sene mtv en iyi fransiz grup ödülünü alan müthis bir grup. (bkz: jai demandé a la lune)
keske t.c. ye gelse demekten kendimi bir turlu alamadigim yunan asilli 2 kardesin kurdugu fransizca ve nadirende ingilizce muzik yapan pop rock ın avrupadaki krallari.
en son 'le grand secret' diye bir sarkilari ortaliktadir ki hafiften bir senfonik hava guzel gitarlar.. iyidir yane..
fransa'dan çikan en iyi grup desek kimse gücenmez herhalde. bu kadar zamandir müzik yapip hala saglam kalan kaç grup var ki? fransa'da kisaca indo* diye anilmakta. adlarini biraz tesadüfi bulmuslar. dediklerine göre, herkesin bildigi bir isim ararken akillarina gelen bir admis. fransa'da baba grup olarak anilirlar. bu da diskografileri: la republique des meteors album - 2009 alice et june album - 2006 3.6.3 live album - 2004 paradize album - 2002 nuits intimes akustik toplama - 2001 dancetaria album - 1999 indo live live album - 1997 maxis (best of indochine) toplama - 1996 unita toplama - 1996 wax album - 1996 radio indochine live album - 1994 un jour dans notre vie album - 1993 le birthday album 1981/1991 toplama - 1991 le baiser album - 1990 7.000 danses album - 1987 au zenith live album - 1986 3 (trois basligina bakin) album - 1985 le peril jaune album - 1983 l'aventurier album - 1982 albümlerindeki müzikal evrimlerini izlemek çok keyifli. 80lerde ilk yola çiktiklarinda katiksiz bir new wave sounduna sahipler, hatta bu isi bayagi da iyi yapmislar ki, trois albümleri hayatimda dinledigim en iyi new wave albüm olabilir. 90larla beraber müzikleri rock'a kayiyor, zaten o dönemler de new wave'in hiz kestigi, depeche mode disinda new wave yapan adamin kalmadigi, etrafi hard rock türünün kasip kavurdugu yillar. le baiser bu dönemlerinde çıkardıkları ve grup tarihinin en önemli albümlerinden birisi. içinde new wave'den geçiş yaptıkları zamana denk gelen oldukça hoş şarkılar barındırmakta. 90larla beraber müzikleri iyice bu blur tarzı hani utanmasam brit-pop diyeceğim kıvama kayıyor. zaten çoğu sitede 90lı yıllar indochine'in gerileme içinde olduğu yıllar olarak geçmekte. fazla satmamışlar o dönemde. gene de un jour dans notre vie ile waxde çok güzel şarkılar bulunmakta. grup 90larin sonuyla beraber de elektro gitarlarin ön plana çiktigi arka yapida da kismen elektronik ritm ve efektlerin kullanildigi, yine günümüzde de revaçta olan bir tarz içindeler. dancetaria ve özellikle son 3 aydir kesintisiz dinledigim paradize albümleri bu anlamda gayet basarili hatta muhtesem, baska bir sey diyemiyorum. her iki albümde de elektronik efektlerinde siklikla kullanilmaya baslandigi göze çarpiyor, gayet de iyi, sert ve siki bir sound yaratmis. nuits intimes adli akustik albümleri de o kadar güzel ki, alip götürüyor. 80lerde yaptiklari synth pop sarkilarin sade bir gitar bir davulla icra edilmesi sarkilari ne ölçüde degistirebiliyor, farkediyorsunuz. grup hakkinda hiç bir sey bilmiyorsaniz, yeni halleri için marilyni(paradize), eski halleri içinse 3eme sexei(trois) ilk olarak dinlemenizi salik veririm. tanismak için bir albüm alacaksiniz direkt paradize.
1981'de yola koyulduklarındaki kadrosu şöyledir: nicola sirkis(solist, gitarist):beste ve sözleri üreten vatandaş. hala duruyor. stephane sirkis(gitar, keyboards):1999'da dancetaria çıktıktan hemen sonra hepatitten öldü. dominique nicolas(gitar): ayrılmadan önce nicola ile besteleri yapan, yine nicola ile beraber grubun asıl kurucusu olan kişi. benim artık bu grupla yapacak işim kalmadı diyerek 1994'te gruptan ayrıldı. dimitri bodianski(saksafon ve synths):1988'de artık saksafona ihtiyaç duymadıkları için adamı gruptan attılar. görüldüğü üzere kimse kalmamıştır grupta, yerlerine başkaları geçmiştir, hala tam gaz devam etmektedir nicola bey.
(bkz: çin hindi)
(bkz: hindiçini)
(bkz: l'aventurier)
yeni albumleri alice et june u double cd de toplam 21 sarki olarak yayinlamis olan gruptur.
brian molko ile düetleri için; (bkz: pink water)
zürihte eğlenmek için ideal bir yer... genelde isviçreliler tarafından fazla tiki mekanı olarak tarif edilse de enteresan programları ve konserler için gidilebilecek club.ahanda adresi : http://www.club-indochine.com/
new york'ta guzel yemeklere ve muhtesem bir ambiyansa sahip bir vietnam restaurantı. (bkz: http://www.indochinenyc.com/)
26 haziran 2010'da stade de france'ta konser verecek olan, anlaşıldığı üzere büyük üne kavuşmuş grup. grubun emomsu saçlı ve sakallı elemanı da oldukça güzel tipli biridir. ayrıca çok acayip bi websiteleri var: http://www.indo.fr/
mart 2009'da la république des meteors adlı yeni albümleri çıkacakmış.
j'ai demandé a la lune ile kaybettikleri prestijlerini little dolls ile birçok müzikseverin gözünde yeniden kazanan grup.
muhtemelen türkiye'de asla konser veremeyecek olan, fransızca'ya olan antipatimi sempatiye çeviren güzel grup
little dolls klibi için http://www.youtube.com/…8&feature=player_embedded#!
le grand secret isimli şarkıda ne dediği hakkında hiç bir fikrim olmasa da beni alıp başka başka yerlere götüren fransız grup. mcm'in kazandırdıklarından.
iyice yaşlanmışlar: http://i.imgur.com/rpe6k.jpg
istanbul kumbaraci yokusu'nda bir fransiz-vietnam lokantasi.
yeni single'larının adı memoria imiş: http://www.youtube.com/watch?v=j84ev3uy4eq
