gluttony greed sloth wrath pride lust envy (bkz: cennet cehennem semasi),(bkz: dante),(bkz: inferno),(bkz: seven), (bkz: konsept),(bkz: yarmish)
kyosho'nun 1/8 dünya şampiyonu model arabası. mp5 ve mp6 diye 2 modeli vardır.
itfaiye aracina donu$ebilen edebilen autobot transformer..
satın alınsada gümrükten geçmesi için 30 milyar tl gereken programcik.
bunlar araf'in bolumleri, cehennem 12 bolumdur, hainler,fesatcilar, bozguncular, kalpazanlar... olarak ayrilmistir. gunahlari nisbeten hafif olanlar ust katlarda, daha agir olanlar ise alt katlardadir. (bkz: ilahi komedya)
dante nin bir eseri
magic the gathering'de bir sorcery kartı. oyundaki uçmayan yaratıklara 6 damage veriyordu diye hatırlıyorum.
cehennem alevi olarak da alabiliriz. cok yuksek isili ve cabuk yayilan tehlikeli yanginlara inferno benzetmesi yapilir. bu yanginlar firestorm da olusturabilir.
bell labaratuarlari tarafindan (bkz: unix), (bkz: plan 9) sonrasi gelistirilen ucuncu isletim sistemi.
bu isimde 3 grup var.2si amerikan,biri norveçli,norveçli olan inferno grubunun 1998 de yayınladıgı "downtown hades" adında bir albumu var speed/thrash tarzında cok hostur,birde amerikalı olanların biri 95 de diğeri de 90 da dagılmıstır.
bu film, dario argento klasikleri arasında yer almasının yanı sıra, three mothers trilogy adlı üçlemenin, suspiria'dan sonraki ikinci bölümüdür...
sinirlenildiginde diger insanlar icin sinirlenen kisi tarafindan yaratilmasi mumkun ortam.
diablo 2'de ateş büyülerinden biri.
commandos 2'de 4 numarali adam sapper - thomas hancock'un ekipteki kod adi. commandos'da bu kod ad "fireman" idi.
(bkz: de_inferno)
3ds max programında ateş gibi objeler yaratmaya yarıyan particle efekt.
1995 yılı çıkışlı lacrimosa albümü... 01 - intro 02 - kabinett der sinne 03 - versiegelt glanzumstroemt 04 - no blind eyes can see 05 - schakal 06 - vermaechtnis der sonne 07 - copycat 08 - der kelch des lebens
(bkz: dante s inferno)
einherjer'in 98 çıkışlı odin owns ye all albümünün 8. parçası... cold this night as you feel your fright the horns of doom resound white knight shines and you know why the sky burns the giants light winter ends but what will come the wolf the serpent the end this the time for you and i all einherjer are gathered to fight see the ship from helheim comes see the dead with hel in front i can't believe - then the sun went down hear the roar - the wolves age the clink of sword - death's rage brothers shall be brothers bane in the end you kill in vein do you believe an old oak shakes and its wisdom too waves are eager to feed gods falls as men so do men the children of loke the same some will be missed some will not some live forever in memory the sun turns black as our mother drowns the sky is touched by flames see the ship from helheim comes see the dead with hel in front i can't believe - then the sun went down hear the roar - the wolves age the clink of sword - death's rage brothers shall be brothers bane in the end you kill in vein do you believe now death is the portion of all doomed men shields clash and sharp swords bleed yggdrasil trembles it groans in woe red with spilt blood giants as gods garm howls at gnipaheller fumes reek , into flames burst the heavens split open well , would you like to know more... i can't believe - then the sun went down hear the roar - the wolves age the clink of sword - death's rage brothers shall be brothers bane in the end you kill in vein do you believe
diablo 1de de bir büyü ismi.
sgi makinada unix isletim sistemi uzerinde calisan discreet uretimi compositing yazilimi... (bkz: flint) (bkz: flame)
kult frp sisteminde ölümden sonra devam edecek hapsimizdir ... işkencemizi ve körlüğümüzün ceremesini çekeceğimiz cehennemin kendisidir ...
(bkz: hellraiser inferno)
symphony x'in son albümü olan the odyssey in ilk şarkısı.. unleash the fire olarak ta bilinir... intro daki riff dinlemeye değerdir..
my bloody valentineın this is your bloody valentine isimli ilk albümlerinde bulunan lezzetli bir şarkı. bauhaus etkisinin kendini çok kuvvetli hissettirdiği bir şarkıdır, tıpkı ilk albümün tamamı gibi.
couplingin ilk sezonunun dorduncu bolumunun adi.yerlere serer , koltukta takla attirir
heroes of might and magic'in saglam buyulerinden biri.
coupling bolumu ile alakali olaraktan (bkz: lesbian spank inferno)
(bkz: lamborghini inferno)
motorheadin 21 haziran 2004 tarihi itibariyle piyasaya surecegi albumun adi.. 01. terminal show (feat. steve vai) 02. smiling like a killer 03. in the year of the wolf 04. life's a bitch 05. keys to the kingdom 06. down on me 07. fight 08. in the name of tragedy 09. suicide 10. the killers 11. i'm in the black 12. whorehouse blues
motörhead'in, resmi sitesinde şu anda sadece renkli mi renkli bir kapağına ulaşabildiğimiz, 21 haziran'da piyasaya çıkacak ve grubun 18. stüdyo albümü olacak albümün adı.
çocukkene izlediğim muhteşem gerilim filmi, müzikleri süperdi, cadılar,anahtarlar ,kor kor alevler,şimdi izlesem komik gelir muhtemelen o yüzden bir daha asla izlemeyeceğim ,onun yerine coupling'in inferno adlı bölümünde bir erkeğin cehenneme düştüğünü sanıp sevgilisine mütemadiyen "seni seviyorum" deyişini izleyip gülmek daha güzel
yaşından çok büyük gösteren bir mental olgunluğa sahip, bana iron maiden sevgisini ve felsefesini aşılamış insan. konserde wasted years'ı bağıra bağıra söyleyeceğimiz günlerin yakın olduğuna dair kandırmaktan çok hoşlandığım altıncı nesil yazar..
(bkz: ortacag tiyatrosu)
dante'nin la divina comedia* adlı eserinin giriş bölümü. madem şarkı sözü yazmak adetten, ilk canto i ilk kıtalarını yazayım: nel mezzo del cammin di nostra vita mi ritrovai per una selva oscura, ché la diritta via era smarrita. ah, quanto a dir qual era è cosa dura esta selva selvaggia e aspra e forte che nel pensier rinova la paura! türkçe meali de şöyle bir şey: hayat denilen yolun tam ortasında buldum kendimi karanlık bir ormanda doğru yol ise kaybolmuştu o anda. anlatamam nasıl bir yer olduğunu ormanın; öylesine vahşi, sert ve zorlu düşünmek bile canlandırır korkumu! hece ölçüsüne uysun derken biraz ilkokul şiiri gibi oldu, iyice kötü omasın diye a-b-a/b-c-b şeklinde kafiyeye de kasmadım, bu kadar geldi elimden.
kanımca coupling'in en iyi bölümüdür. her anı ayrı bir güzeldir. ama asıl patlama jeff'in: "so....... a lesbo couple aye?" dediği ve susan'ın da steve'e: "oh you better hide your videos." dediği anlardır.
ancak edinebildiğim, tipik ve en yeni motorhead albümü; sert, hızlı, tavizsiz. yıllanmış roadhouse blues a gönderme yapan whorehouse blues'a, keys to the kingdom'a, suicide'a, aslında bütün albüme dikkat. god save lemmy...
az önce sözlükte bir komploya kurban gitmek üzereyken son anda kurtulan, demir bakirenin ne kadar uzakta olursa olsun yakaldığı son kurban(!).
kemer de aura nin pabucunu dama atmasi muhtemel disco.
ilk dakikalarını yaşadığımız şu güzide günde doğmuş ve kutlamaların en güzelini hakeden sarışın melek. bebek suratlı yaratık.
blackheart adli marvel karakterinin dovu$ oyunlarinda yaptigi hareketlerden birinin adidir.
kemer'de aura'dan daha iyi müzik çalan ve bu yaz açılan disko. iki disko da rus kaynıyor ve damsız almıyorlar. infernonun ortasında sarkan kocaman bir "shiny disco ball" var, aura'da orta boy 6 tane. aura'da fazladan bir de dansçı kız var ama her gece aynı 3 kıyafeti giyiyor. kısacası ikisinin de girişi aynı ücret. inferno daha iyi.
tam şu saniye "yahu ben ne kadar kafa bi insanım ya" diye bir tespit yapmış ve bunu benimle paylaşmaktan çekinmemiş insan evladı..
tatlı diliyle insanı herhangi birşey konusunda ikna edebilme potansiyeline sahip; çıktığı kısacık tatilde hoş muhabbetini bir, kendisini iki özlettiren kişi. günlerin 24 saat olmasına içten içte sinirlendiğini tahmin ediyorum.
günlerdir müzik setinden çıkarmadığım motörhead albümü. steve vai'nin şarkıları yerinde katılımı (özellikle terminal show) süper olmuş. albüm direkt olarak 70 sonu ve 90 başı motörhead'in karışımı. yürü be lemmy baba. daha nice infernolara.
emma shapplin ablamızın red planet albümünde seslendirdiği girişi lotr soundtrackini anımsatan harika ötesi çalışması,su gibi akıp gidiyor insanın damarlarında.en gergin olduğum zamanlarda bile soğuk duş alıyomuş gibi ferahlamamı sağlayan,sözcük anlamıyla tam bir tezat yaşatan şukela eser.
motörhead'in haziran'da çıkardığı muhteşem ötesi bir albüm. bu albümü anlatmaya sözcükler yetmeyecek, belki de kifayetsiz kalacaklardır. hoş, motörhead için de aynı doğrular geçerli ya...
ilhan berkin deneme- günlük sınıflandırmasıyla, yky den ilk baskısını aralık 1994 te yapan güzel kitabı
motorhead'in her albümü hakkında yorum yapılmayacak kadar güzel olduğundan müzikal anlamda yorum yapmak haddimiz değildir.öte yandan sanırım spv'in bu sene kırmızıya karşı bir takıntısı mı var ne blaze'in blood and blief albümü gibi bu albümünde iç kapağına kırmızı renk aşırı derece hakim,öte yandan albümün kapak çalışması gayet tanıdıktır bize snaggletooth kafalarının yerine eddie kafalarını koyarsak...
huy olarak kendisine benzediğimi düşünse de aslında kendime benzetmeye çalıştığım kişidir. belki kendisi yavaş yavaş bana benziyordur ama haberi yoktur. görücez bakalım.**
yeni , yepyeni imajı ve taksim kreasyonu kıyafetleriyle sokakta yürürken kendisine sorulan "nereye kız?" sorusuna cevap vermeyip sadece cartman bakışları atmakla yetinecek kadar kibirli ve aynı zamanda güzel sesli kişilik.
her yıl norvec osloda gerçekleşen black metal festivalinin adi.cevre ulkelerden bir cok black metal fanlari bu festival e gelir ve sevdikleri gruplarla tanisma firsati bulur.****
(bkz: chinese democracy)*
discreet logic firmasi tarafindan gelistirilen high end compositing cozumudur. calisabilmesi icin, buzdolabi kivaminda bir sgi makineye ihtiyaci vardir. sanilanin aksine, firmanin diger urunleri olan flame ve flintden cok farkli degildir. sadece, 4k film ile calismak uzere tasarlanmistir ve flintde bulunmayan bazi film technical toollarini icerir. (bkz: discreet logic) firmanin diger compositing cozumleri icin: (bkz: flame) (bkz: flint) (bkz: combustion) editing cozumleri icin: (bkz: fire) (bkz: smoke) 3d animation cozumleri icin: (bkz: 3ds max) (bkz: mental ray) (bkz: character studio) not: turkiye piyasasinda, yerlesmis olan ve kanayan bir yaraya parmak basmak ve sozluk vasitasi ile insanlari uyarmak gerekirse, infernodan cikan isler, kesinlikle flame ve/veya flintden kalite ve/veya nitelik itibari ile farkli degildir. eger, final urun video olacak ise, ve siz produksiyonunuzu 4k film cekmediyseniz ve onu scan etmeyecek iseniz, inferno ile calismak, sadece daha pahaliya mal olur. yerine flame kullanilmasi hic bir sey degistirmez butcedeki post production maliyetinizin azalmasindan baska.
büyümüş ve abisinin* uzun yol seyahatlerine eşlik etmeye başlamış bu suser.. oysaki ben tanıştığımda daha el kadar olan da bir suser aynı zamanda.. neredeyse 1 haftada iron maiden antolojisini ezberleyebilecek kadar tutkulu bir fan , bütün alizee posterlerini hiç düşünmeden bana bağışlayabilecek kadar yüce bir kişilik ve en önemlisi kimseyle konuşmak istemeyeceğin şeyleri bile şevkle anlatabileceğin kadar samimi , sempatik ve civciv görünümlü dost ..
warcraftta gökten inen yanar kayalarin adi. bir nevi meteor gibi yeryüzüne düser ve hem insani* hem orku* gebertir.
baygınlık geçirdiği anda bile kendisinden talep ettiğim kolayı getirme konusunda bir an bile tereddüt etmeyecek kadar beni seven bahar şenliği.
mükemmel insan. sarışın güzellik. zeki. hayatta elde edemeyeceği hiç bir şey yok. onu tanıdıkça, kararlılığının ve iradesinin yarısı bende de olsaydı keşke diyorum.
an itibariyle bir adet pancardan farkı olmayan, hareket kabiliyeti asimoyla eş tutulabilecek kadar yanmış bir kişi. öyle ki mayo reklamı için çekime gelen ekip bile bu sarı kırmızı kombinasyonun saçtığı ışığın eteğinde işlerini yapmakta zorlandılar. hatta rus mankenin bir ara ilgisizlikten ağladığı görüldü.
tc devleti önünde rüştünü ispatladığı şu gün, bitmeyen acıların tiryakiliğiyle yoğrulmuş bir olgunluk sürecinin son halkasıdır aynı zamanda. bundan kelli sahip olduğu bu temyiz kudretini en hayırlı olaylara vesile olacak şekilde kullanmasını diliyor , gözlerinden öpüyorum. bu insan öyle bir telepati gücüne sahiptir ki alışverişten döndüğünde doldurduğu buzdolabını araladığınız da o gün içerisinde canınızın çektiği her türlü gıda maddesinin boy sırasına göre muntazaman dizili vaziyette durduğunu görebilirsiniz. genetik sayılamayacak kadar alın teri ürünü olan hamaratlığının eseri özel omleti tatmayan insanların yaşadıkları hayatı beyhude olarak görme lüksünü bana aşılayan bu hazret sarı lepiska saçlarıyla birlitke her geçen gün çiçek açmaya devam etmekte, yeni deniz gözlüğü ve kulaç stiliyle de 2008 olimpiyatlarına hazırlanmaktadır.
jill: how could you possibly enjoy a film like that? steve: oh, because it's god naked women in it! look, i like naked women. i am a bloke. i'm supposed to like them. we're born like that. we like naked women as soon as we're pulled out of one. halfway down the birth canal we're already enjoying the view. look, it's the four pillars aof the male heterosexual psyche. we like: stockings, lesbians, and sean connery best as james bond. because that is what being bloke is. and if you don't like it, darling, join a film collective. i want to spend the rest of my life with the woman at the end of the table here. but that does not stop me wanting to see several thousand more naked bottoms before i die.
steve: when man invented fire, he didn't say "hey, let's cook." he said: "great, now we can see naked bottoms in the dark." as soon as caxton invented the printing press we were using it to make pictures of - hey - naked bottoms. we've turned the internet into an enormous international database of naked bottoms. so, you see, the story of male achievement through the ages, feeble though it may have been, has been the story of our struggle to get a better look at your bottoms. frankly girls, i'm not sure how insulted you're ought to be.
kulağı delip geçen boynuz. "çıkmaz ayın son çarşambasında toplantıya çağıracaklar. kuş lokumu tüketimine katkı sağlayacak bir maaş verecekler ama yine de iş bulacağım" diye kastığım bir zamanda 2 gün içerisinde başlattığı kariyeriyle kıskandırmış, ilk maaşıyla bana hediye alacağına dair söz vererek bir züğürtü de teselli etmiş olan iş kadını.
adından da anlaşılacağı üzre yanar dönerli bir çeşit sözlük themei. ben yaptım oldu. çalışmalarım esnasında dark side'a geçmek durumunda kaldım araştırmacı themeci olarak. açıkçası o taraf daha bi eğlenceliymiş *. velhasıl her canlı ölümü tadacaktır ya bakınız cehennem nasılmış *. neyse cıvımamam lasım zira bi dahaki theme'de hidayete erecem.
uzun zamandır piyasalarda görünmeyen.. arzı düşük olunca talebinin daha çok arttığı, işçinin emekçinin dostu sarışın bomba..
cats in practice şarkısı step inside your room and toxication fills your mood twisted fires in my mind and i can show you all the smoke nothing beyond to harm your soul if you ‘re fallin’ down the hills of orange scented corps tastin’ sins and burning stones on and on again i’m fallin’ down your hell i’m standin’ awfully countin’ all your sins on and on you’re gonna burn it, each time you crawl and howlin’, your foolish lies surround your promises the holy creatures saints of other lands you used to dream of can’t take the place of preacher’s song the answer’s cannot reach the house of burden unless thousand questions asked and falses shaded i’ll be the one to burn you down i’ll be the one to burn you down burn you down burn you down on and on again i’m fallin’ down your hell i’m standin’ awfully countin’ all your sins on and on you’re gonna burn it, each time you crawl and howlin’, your foolish lies surround your promises [speech] twisted fires in my mind and i can show you all the smoke nothing beyond to harm your soul if you ‘re fallin’ down the hills of orange scented corps tastin’ sins and burning stones on and on again i’m fallin’ down your hell i’m standin’ awfully countin’ all your sins on and on you’re gonna burn it, each time you crawl and howlin’, your foolish lies surround your promises
prince of persia için girdiği entry’yi mütakip mesaj atarak tanıştığım, sonraki aylar boyunca hezeyanlarımdan, sıkıntılarımdan, tavsiyelerimden şekillenmiş sayfalar süren mesajlarımı derviş sabrıyla okumuş, kendisi hakkında bişeyler yazmak için bu kadar zaman beklemiş olmamdan dolayı affını dilediğim yazar kişidir. az kafasını şişirmedim neler yapması gerektiği konusunda, sonrasında ise ona haksızlık ettiğimi de kabulleniverdim hata yapma hakkını elinden aldığım için. istese de istemese de insan ancak hata yaparak öğreniyorsa bişeyleri, hiç olmazsa çok fazla şey kaybetmeyeceği zamanlarında yapsa o hataları. yine de burada biri hiç utanmadan her hatasından sonra “ben demiştim” demek için hazır bekliyor kendisini... salak bi haklılığın gururu ile değil ama, bi daha aynı yanlışa düşmemesini ümid edecek bi arkadaşı olarak. prens bile aldı dersini hatalarından, bizim ise ne madalyonumuz ne de hançerimiz var be inferno. ikimiz de peşimize dahaka’yı taktık kaçıyoruz. bi gün elele verip onu da devirir, zaman adası’nda kivi’leri tıkınırız beraber. daha iyi bi ziyafetin tadını çıkarabileceğin gün babil’in asma bahçeleri bizi bekler... sen sanitarium’undan kurtul, ben de babil’i vezir’den kurtarayım, hallaç pamuğu gibi atmazsak ortalığı bana da kral sharaman’ın oğlu anlı şanlı pers prensi demesinler.
507k'lik sozluk temasi. manyaklik oldugu icin kaldirildi.
behemoth davulcusu. adına yakışır hayvanlıkta bir davulcudur. özellikle konserlerde grubu izlemeyi unutur ve inferno'nun bileklerine konsantre olabilirsiniz. açıkçası pek de yaratıcı olmayan bir takma adıdır. geçtiğimiz aylarda vic firth'ten imzalı baget serileri üretilmeye başlanmıştır.
bir manyaklık edip yolladığım besili sözlük teması şeysi. neyseki ssg'nin yaptığı açıklama ile kendime geldim de bir sonraki "bir ay içinde 150 tema yollama" procemi toprağa gömdüm. hepimizin başı saolsun.
kucağımda 9 ay taşıdığım kişi!
pearl jam'in atina konserine şimdiden biletini kestiğim kişi.
http://en.wikipedia.org/…rno_%28operating_system%29
(bkz: seni uzaktan sevmek askların en guzeli)
norveçli trash metal grubu. http://www.duplicate-records.com/inferno.htm
savaşın, kıtlığın, acının görüntülendiği, magnum photos'tan çıkmış, james nachtwey imzalı fotoğraf albümü. insanın boğazına bir şeyler düğümleten cinsten. trajediye hassas bünyelerin bakması ve incelemesi şiddetle tavsiye edilmemektedir.
14 ocak 1911 liverpool doğumlu commandos karakteri. gerçek adı thomas hancock'dir.
dante'nin gıcık olduğu insanları koyup çeşitli eziyetlerle ölümden bezdirdiği ilahi mekan..
rapidshare ile yeni tanismis kişi. ben gibi filmleri bayağı severmiş.
kemer'in ünlü gece klubü. cok methetmişlerdi fakat marmarisdeki crazydaisy'nin dansçıları fark atar bence.
knight onlineda flame mage karakterin sahip olduğu bir büyünün ismi.
nicki aynı zamanda ateş büyüsü olan üç yazardan ikincisi. diğer ikisi, (bkz: fireball)(bkz: scorch) oluyor. **
mis gibi bir bar.. baska da bisey demiyorum.. http://www.infernobar.fi/
behemoth un aç davulcusu. slaves shall serve dinleyiniz ve duyunuz derim başka birşey demem. http://www.youtube.com/…1&playnext_from=pl&index=17
1980 yapımı dario argento filmi. üçlemenin* ilk filmi suspiria'ya göre biraz daha "başarısız" bulduğum filmdir kendisi. fakat buradaki "başarısız" kelimesi kesinlikle kötü bir anlam taşımıyor. suspiria'yla ister istemez bir karşılaştırma yapmak durumunda kalınca biraz daha sönük kalıyor şahsi fikrimce. bunun sebebi inferno'nun daha karanlık ve rahatsız edici bir atmosfere sahip olması olabilir. daha filmin başında kırmızı fontlu "inferno" yazısının kitaptan* bölümler okuyan abimizin lafını çat diye keserek ekranı kaplaması bize farklı bir film izlemek üzere olduğumuzu haber veriyor. mesela film boyunca karakterleri takip ederken kendinizi filmin içinde kaybolmuş gibi hissettiğiniz anlar oluyor. hatta bir bölümde bu duygu tavana öyle bir vuruyor ki karakterin nereden gelip nereye gittiğini unutuyorsunuz. o kapıdan giriyor bu koridordan geçiyor derken dikkatiniz dağılabiliyor. tabii ki bu tür sahneler argento'nun diğer filmlerinde de bolca bulunduğu için bilinçli olarak izleyiciyi karakterin yerine koymak amacıyla yapıldığını söyleyebiliriz. bunu da çok iyi başarıyor yönetmen. ayrıca filmde yine "argentovari" bazı sahneler var ki oldukça etkili ve şok ediciler. spoiler vermiyorum, izleyin görün. müzikleri de oldukça başarılı. dario argento'nun filmlerinde kullandığı o rahatsız edici müzik tonları burada da bulunuyor. özellikle filmin sonunda çalan bir tanesi vardı ki hala aklımdan çıkmıyor. "mater suspiriorum" diye başlıyordu galiba. filmin temasına bu kadar uyan ve dinleyende bu kadar gerilim yaratabilecek başka bir melodi bulunamazdı herhalde. suspiria ne kadar "renkli" bir film ise bu filme de o kadar "karanlık" diyebiliriz sanırım.
yeşille mavinin kesişimi o caanıımm kemerde gerçekten kaliteyi muhteva eden ama yarım litre suyun 5, 2.5 liralık enerji içeçeğinin 15 tl ye satıldığı güzel ama kazık disko bu arada david vendetta gelecek diye 50tl me çöküp sonrada uçağı kaçırmış denilen hem iyi hem kötü bir yer işte...
stargate atlantis dizisinin 2. sezon 19. bölümünün adı. atlantis ekibi taranis isimli bir gezegene keşfe gider ve burada epeyce ilerlemiş bir uygarlıkla karşılaşırlar; ama taranis gezegeni bir volkanik haraketlilikle karşı karşıyadır.
hiç şüphesiz coupling'in en iyi bölümlerinden biri. 1. sezonun 4. bölümüne denk gelen inferno, erkeklerin ve kadınların pornoya bakışını irdeleyen bir bölüm. bölüm adı da, bölüme konu olan lesbian spank inferno adlı lezbiyen pornosundan gelmekte. dizinin sonlarına doğru steve'in "because it's god naked women in it! look, i like naked women...." diye başlayan gaza getirici nutuğu için bile bu bölüm izlenmelidir.
öncekine göre daha "slasher.." bi ton kazanmış olmasına rağmen, inferno en hafif tabiriyle "özensiz.." bi film.. filmin sonlara doğru çalan mater tenebrarum, cidden süfer bi şarkı.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/02/inferno.html)
dante'nin ilahi komedya'sının ilk bölümü olanında aşağıdaki müthiş dizeleri okuyabileceğiniz eserdir. there is no greater sorrow than to be mindful of the happy time in misery. ayrıca the gargoyle isimli kitapta bolca adı geçer.
lunascape'in bir* parçasıdır. sözleri de şöyledir: your love inferno defines your anger the way you are my love inferno angelic candle, gelignite i'll try to cease the burning of you how can i enjoy your inferno? inferno, could it be eternal? i'll refuse your love endless inferno reveals your sorrow for every rage i'll try to break your catherine wheel again işte bu da linki: lunascape - inferno.
linda lovelace'ın hayatının konu edilmesi planlanan* filmin olası adı.. linda teyzeyi oynayacak kişi için angelina jolie, anna faris, courtney love ve hatta meg ryan isimleri geçmiş fakat sonunda rose mcgowan da karar kılınmıştır. edit: imdb'den öğrendiğmize göre lindsay lohan olarak kararlaştırılmış* büdüt: malin akerman'da karar kılınmış.. düdüt: ayrıca filmin tam adı; 'inferno: a linda lovelace story' olmuş..
projesini kuranın kişiliğini (veya evinde odasının dağınık olup olmadığını) batchfx'ine bakarak anlayabileceğiniz allah katına yakın bir compositing suite'i. uğruna ne ilişkiler bitmiş, ne gözler, ne sinirler bozulmuştur fakat yönetmenlerin hayatını kurtaran post-meleklerine bu ilahi "post'ta toplar" bahanesiyle eşi bulunmaz bir silah olmuştur.
1999 yapimi, basrollerinde pat morita, danny trejo gibi oyuncularin bulundugu jean claude van damme filmi. ayrica muzikleri bill conti'ye aittir.
türkçedeki fırın kelimesiyle aynı kökeni paylaşan kelime. * ayrıca, (bkz: disco inferno)
kemer'deki gece kulübü. dansçı kızlarını gören nasıl beğensin türk kızlarını soruyorum size, nasıl ha ?
coupling izleyenlerin lesbian spank inferno'dan hatırlayabileceği, cehennem manasına gelen ingilizce sözcük.
(bkz: dante's prayer)
dario argento'nun the three mothers üçlemesinin ikinci filmi. tenebre'ye kıyasla daha çok sevdiğim filmdir ayrıca. 1979 yazında bir kısım çekimleri roma'da bir kısmı da central park'ta gerçekleştirilmiştir. 20th century fox, ilk filmin beklenmedik başarısı üzerine bu filme de büyük bir bütçe ayırmıştı ama bilinmeyen nedenlerle abd'de hiç vizyona girmedi. yanılmıyorsam 1985'te video kaset formatında piyasaya sürüldü o kadar. film müziği ise hayranı olduğum keith emerson imzalıdır. bence emerson gayet iyi iş başarmıştır bu albümde, eleştirmenler pek sevmese de. sene 1980 olunca emerson hayranı eleştirmen olmak büyük cesaret gerektirir sonuçta.
kia soul'un ingiltere pazarına özel donanımlarından birisi. http://onurkoray.blogspot.com/…ia-soul-inferno.html
aynı zamanda absinthe kokteyllerinden biri. 2 ölçek absinthe 2 tatlı kaşığı şeker şurubu 10 adet nane yaprağı 1 adet misket limonu limon dışında, on the rocks bardağa tüm malzemeyi ekleyin, nane yapraklarını ezerek stir edin. içerisine lime dilimlerini ekleyerek hazırlanan kokteyl.
la divina commedia'nın inferno'sunun en hüzünlü, en acımasız, en çarpıcı cantosu 33. cantodur. ayrıca ezbere bildiğim tek şiir olabilir. --- spoiler --- burada conte ugolino ile karşılaşır dante, ki önünde oturan kişinin üzerine eğilmiş kafasını yemektedir conte ugolino. cehennemde olmasının sebebi hayattayken başından geçen şu olaylar dizisidir: conte ugolino bir muharebe sırasında işte tam da o kafasını yediği kişinin arkasından iş çevirmiştir ve sonucunda dört çocuğu ile birlikte bir kulenin en üstünde bir zindana kapatılmıştır. günler geçer kimse uğramaz kuleye. artık açlıktan çocuklar da conte ugolino da acı çekiyorlardır. bir gün conte ugolino sinirden ellerini ısırmışken çocuklardan biri "baba madem bu kadar açsın, bizi ye" der. zamanla çocuklar, "baba yardım et ölüyorum" nidalarıyla teker teker ölürler. en son conte ugolino şöyle der "più che 'l dolor, poté 'l digiuno" yani, acıdan çok açlık ağır basmıştır. bu iki anlama gelir, hem conte ugolino'nun acıdan değil açlıktan öldüğü, hem de asıl bu cantoyu acı yapan, conte ugolino'nun çocuklarının ölmesine karşı duyduğu acıdan çok açlığının ağır basmış olması ve onları yemesidir. böyle korkunç bir hesaplaşma olabilir mi? işte insan eti yediği için de cehennemdeki cezası sonsuza dek insan eti yemektir. onu oraya hapsedenin cezası da yenmek tabii ki. bir de sonra aynı canto'da dante hala hayatta olan kişilerle karşılaşır. günahları öyle büyüktür ki cezaları sonsuza dek ağlarken soğuktan gözyaşlarının donması ve gözlerinden akamamasıdır. o şekilde gözlerinin üzerinde bir buz katmanıyla ağlar dururlar. --- spoiler --- en hüzünlü olmasının yanı sıra benim için inferno'yu inferno yapan cantodur.
heroes of might and magic iii oyununda benim de yer aldığım cehennemvari kale. http://www.youtube.com/watch?v=i6lo1zszdmq
dan brown'un yeni kitabının ismi. kitap tanıtımı için ilginç bir yol bulmuş dan abimiz. face ve twitter da takipçilerine çağrıda bulunarak ikibuçuk milyon kişinin görselinin eklendiği bir mozaik tamamlandığında kitabın ismi ortaya çıkmış.
dan brown'un 14 mayıs 2013'te çıkacak olan yeni romanı. "angels and demons", "the da vinci code" ve "the lost symbol"da da olduğu üzere hikâyenin başkahramanı robert langdon olacak ve macera italya'da geçecek. "in inferno, we have the added excitement of following robert langdon back to the heart of europe, where he becomes entwined in a mystery that has global ramifications…tied to the ominous and truly mesmerizing details of dante’s masterful work." http://www.danbrown.com/inferno/
yine bir robert langdon hikayesi. beni daha çok hikayenin geçeceği ülke alakadar ediyor. ilk kitap melekler şeytanlar vatikanda ikinci kitap davinci şifresi genelden farklı olarak paris ve ingilterenin bir iki farklı şehrinde üçüncü kitap kayıp sembol ise faşintonda geçiyordu. sembolizmi ve antik eski gizemleri seven dan brown için sokak adlarından bile efsane türetmek sıkıntı olmasa da avrupanın merkezine dönüyor dediğine göre muhtemelen yine bir italya seferi bizi bekliyor. masonları illuminatiyi gül haçlıları yedi bitirdi. sanırım en büyük sıkıntıyı da gizemli tarikat bulmakta yaşayacak. edit: italyaymış ve dante nin infernosu filan gibi bişeyler olacakmış.
dan brown'un yayınlanmış kitabı. paraya kıyıp alacaz artık.
