nissan in urettigi amerikan pazarina yonelik otomobil grubu olan infiniti nin yanlis yazilmis hali.
amerikan hoparlör markası
(bkz: cerwin vega)
matematiksel bir terim; sonsuz. işareti de 90 derece dönmüş bir 8dir.
(bkz: eternity)
leman dergisi internet ekibinin gayet cool kişisi.. brad nedir ki? pitt nedir ki? dedirten şahsiyet..
kadıköyden aldığım lacrimas profundere'in memorandum albümünün bozuk olan ve dinleyemediğim ilk şarkısı.
hvsc içinde en çok cover edilen parçaların arasında yer alan bir guru josh bestesi. basit ama hoş ve akılda kalan bir melodisi vardır.
(bkz: beto vazquez infinity)
lacrimas profundere'nin olanının sözleri. it's nothing alone and everything ...infinity cannot be eternity
ebed
stratovarius'un infinite adlı albümünün 8. parçası; manik depresif bir şarkıdır... girişteki klavyenin yoğun olduğu bölümün rage'in ''reflections of a shadow'' albümündeki ''reflections of a shadow'' isimli parçasıyla -hemen hemen- aynı olması (bu albüm 1990'da çıkmıştır) akla kötü şeyler getirir... uzun bir şarkıdır; a million light years away single'ında bir de live versiyonu bulunur...
ilefte bir arastirma gorevlisi.. (bkz: hasan celiktas)
bir türk giyim markası. zeki triko'nun sahibi zeki başeskioğlu'nun oğlu tarafından hayata geçirilmiştir.
sessiz,sakin bir sozluk kullancisi,suser.
(bkz: infinity engine)
ing. sonsuzluk.. infinite bi cokluk olarak sonsuzlugu anlatmaya calisirken, infinity daha cok bi durum ifade ediyor..
ytu gazisi bir yazar. bir ordu timsali makina mühendisleri arasından bana tanıdık bir sima olması da ilginç bir unsurmuş.*
bu benim tokamı "kız tokası ama buu" diyerek alamamıstır," kardesim bak ben takıyorum bişey olmuyo alla allaa " desem de yok tırstı bu, yiyecekler sanki*
takdir ederek izledik kendisini kamera goruntulerinde. bir de dave mustaine'in gulu$une mi sahip ne.. birine benziyor ama... cikaracagim gunun birinde evet.
evet şahane headbang yapan bir kardeşimizdir kendileri, saçlarıyla 3 dolu bira bardağı devirdi yanlış hatırlamıyosam..boş olanların sayısına hiç yetişemedim zaten..telefon, gözlük vs. sildi süpürdü ehehe..yalnız hakkat böyle güzel saçlı, böyle hoş gülüşlü aman sabahlar olmasın böyle saçlarıyla dağları deviren bi kardeşimlen brothers and sisters of metal tandanslı headbang olayımız süperdi. daha nice nice matal zirvelerinde kafa patlatmak niyetindeyim, teşekkür ederim.
stratovariusun infinite albümünün epic şarkısı: mother watch your children the iron fist of fear is ruling our lives it´s not too late to change the course we can make this world a better place to be in how much more do we want until we´re satisfied? what happens when we have what we want? acquiring more, still there´s never enough we forget those who really are in need the end is near, or so they say selling peace with guns infinity - where do we go from here? infinity - where do we go from here? infinity - where do we go? infinity - where do we go from here? guns spitting (out the) message of peace everywhere is it really that we don´t care? see mercenaries of fear selling love telling salvation comes from above arrogance and fear walking hand in hand we must see that there´s much more to life than this mother see your children make us understand and help us to find the way the answers lie inside they are locked inside to the vault of truth for us it´s time to spread the word around be yourself and do what you want to do with your life remember, you get just what you give you reap all what you sow you are in charge of your own life infinity... you make your own way as long as you are here find your place in life make your dreams come true there´s so much more than this a million ways to live unlock the door to the universe with love free your soul
1978 yılı çıkışlı journey albümü... 01 - lights 02 - feeling that way 03 - anytime 04 - la do da 05 - patiently 06 - wheel in the sky 07 - somethin to hide 08 - winds of march 09 - can do 10 - opened the door
(bkz: infinite)
five pointe 0 nun parçası olduğu iddia edilsede o parçanın asıl adı the infinitydir resident evil soundtrackinde vardır..
inanilmaz içten güzel bir gülümsemesi olan sözlük yazari. resim çektirmek konusunda sarf ettiği tespit ifadesi ile beni ciddi anlamda yarmis olmasi da ayri bir güzelliğidir.
görür görmez makina mühendisi tanımlamasına hakkını veren insan. ferhat dikmen'i non person ile kolundan tutup zirvelere getirmesi dört gözle beklenmektedir.
ferhat dikmenin hazırladığı makine elemanları kumpasından beraberce kurtulmayı amaçladığım insan, daha zirvelerde gez bakalım sen zirve anılarını sorcaklar çünkü vizede...
sınavlardan kurtulamamış olan adam..izmit barlarının boynu bükük kaldı cin+limon+vişne seni sordu oyy oy opeth sevenim in flames dinleyenim diye türkü yakıldı burlarda anısına.
yıllardır duyduğum abi interail yapalım geyiğini gerçeğe çevirdiğini gördüğüm ender kişilerden biri.ayrıca yemek *yedikçe konuşma potansiyeli yükselen bir olympos fatihi. *
saclarina hasta olunan.
kıçına kadar uzattığı pis saçlarını ellerimle kesmekten hunharca zevk alacağım "aman da aman yerim ben bunu" şahsiyet, bir çeşit uykucu höküz. ne zaman gitsem pes ve cm 4 oynarken yakalamaktan gına getirten teknoloji meraklısı hayvan.. daimi headbang eşimiz, canımız ciğerimiz, hastası olunası herr kişi (len amma övdüm haa, bi şeyler ısmarlayacan olum kurtuluş yok!*)
infinite visions'da olan canlı çekimlerin içine fotograflara zoom yaparak oluşturulan videosuyla hayatımda gördüğüm en iğrenç kliplerden birine sahip olan parça. ayrıca şarkıda verilmek istenenler güzeldir de sözler pek yavan ve çocukça kalmıştır kanımca, bilindik klişe laflar pek yakışmamıştır; gene de dinletir kendini, müzikal açıdan fazlasıyla yeterlidir.
(bkz: infinity drop)
1996 yapimi richard feynman'in hayatini (daha ziyade arline greenbaum ile olan askini anlatan) matthew broderick'in yonetmenligini yaptigi film. filmde patricia arquette ve yine matthew broderick oynuyorlar.
7/24 oyun oynama kapasitesine sahip yaratık. nasıl yaptıgı konusunda en ufak bir fikrim olmasa da ayak uydurmaya çalışıyorum kendisine lakin mümkün değil. kah wow'da ortamların mna koyarken kah football manager oynuyor , zaman zaman kaillera'da multiplayer sf2 ve benzerleri oynanıyor bu bünyede. tabi tadını çıkarması lazım yakında iş geliyor kol gibi,güzellim saçlar da gitti. ayrıca sana sözler hazırladım demekten de kendimi alamıyorum.
kısa saçlı halini merak ettiğim suser
öve öve bitiremediğim saçlarının son kalıntılarına da, yarın (artık bugün sayılır) itibarı ile bir borç hadisesi sebebiyle * veda edecek müstakbel subay kişisi.. havacı olursa beşiktaşa f16 sıyla dalacakmış..böyle bir durumda ben de bir black eagle ilen it dalaşına gireceğimdir kendisiyle haberi olsun.
yaban ellerde neler yaptıgını merak ettigim arkadaşım, yolunu gözlüyoruz.
dadaş diyarinda 9 ay kalacak olan şanslı suser, komutan. donuşunde dadaş pilavda kutlama yapacaz.
pragda belli bir seviye üstündeki çeklerin gittiği gece klübü. yerin 2 kat altında, her tarafı taş olan, 80lerden kalma diskolara benzeyen pek bi şekilsiz gece klübüdür bence. zenginlik simgesi olarak da fanus gibi bardaklardan içilen mojito gösterilebilir. * pragdaki diğer gece klüplerine nazaran daha yeni, günümüze yakın şarkılar çalmaktadır burda.
acro pilotlarin yamac parasutu yaparken belkide vardiklari son noktadir infinity... oldukca tehlikeli olan bu hareketimizde pilotun parasutun icine dusmesi ihtimali cok yuksektir... neden? cunku parasut tam tur donerekten yerkureye dogru alcalisi olarak tarif edebiliriz izleyenler icin manzarayi...
(bkz: magnum infinity) (bkz: gastronomik orgazm) (bkz: karamel) (bkz: yumm) ayrıca, yine magnum ve çikolata konseptinde düşünerekten; (bkz: to infinity and beyond)
çoğu zaman xin gittiği,gidip de gelemediği yerdir.
grey's anatomy'nin 2. sezon 4. bolumunde calan bir merrick sarkisi. we are all like astronauts discovering infinity take my empty body and discover me, infinity forgive me endless longing so it's crazy you and crazy me i am... i am... i am... i am... i am infinity we are all like astronauts the little prints are going to please nevermind your habits absolutely you encourage me forgive me endless longing so it's crazy you and crazy me i am... i am... i am... i am... i am infinity i get the ?? so high we've wasted of our lipstery inter locking, we are center pips take this to the florets into staller with our blue-black muse forgive me endless longing so it's crazy you and crazy me i am... i am... i am... i am... i am infinity i get the ?? so high
noumena'dan slain memories*, ardından lacrimas profundere'den infinity ve helplessness... bu mükemmel trio'nun medyan elemanı. istatistiksel dizinin ortalaması. lacrimas profundere'nin memorandum adlı albümünün açılış parçası.
happy music labeli ile sony distributorlugunde yeniden cikan, $u aralar tum avrupa club ve discolarinda ilk uc sirada calinan guru josh single parcasi. yeni adi infinity 2008 dir.
askerlik arkadaşım, süper insan. bana askerde bir metalci ile tanışma lüksünü yaşatmıştır. tanıştığımızda ikimizde kabak kafa olduğumuzdan askerlik öncesi götüne kadar saçı olduğunu fotoğraflardan görünce dumur olmuştum. (bkz: hey gidi gunler) (bkz: pim cek bomba at)
diablo 2 v.1.10 ve üstünde light sorceress icin yazabileceginiz runeword silahlardan belki de en etkilisidir. yanınızda bulunan hire'a vereceginiz infinity ile light immune ların hepsi ortadan kalkıcaktır.silahın en büyük özelligi lvl 12 conviction aurayla beraber -%45-55 enemy light resistance vermesidir.
guru josh project ' in keyifli parçası. sözleri: here's my key philosophy a freak like me just needs infinity relax take your time and take your time to trust in me and you will find infinity, infinity the time goes by so naturally and you'll receive infinity and take your time to trust in me and you will find infinity, infinity, infinity, infinity, infinity, infinity, infinity (bkz: alıntı)
2009 çıkışlı jesu albümü.
muhtesem the xx'in muhtesem sarkısı: after all the time after you had you seen me with someone new hanging so high for your return but the stillness is a burn had i seen it in your eyes there'd have been no try after try your leaving had no goodbye had i just seen one in your eyes i can't give it up to someone elses touch because i care too much could you tell i was left lost and lonely could you tell things ain't worked out my way wish the best for you wish the best for me wished for infinity if that ain't me give it up i can't give it up i can't give it up to someone elses touch because i care too much give it up i can't give it up
mükemmel ötesi qotsa* parçası. albümlerde yok, unreleased olarak bulunabilir. şuradan dinleyebilirsiniz. sözleri; got a hole in my head everything falls right out through my ears, through my eyes makes no difference where you are you wanna know how i do it? i do it all right chorus: i got a hole and i’ll never go home there ain’t nothing can fill it up i got a hole and i’ll never go home there ain’t no one thing a new wrong a new wrong you never get right back a new wrong you wanna know how i do it? i do it all right chorus: i gotta hole and i’ll never go home there ain’t nothing that can fill it up i gotta hole and i’ll never go home there ain’t no one thing out there not me with a gun to my head i can let it go not me with a gun to my head i can let it go so i sing
crematory'nin 29 ocak 2010 tarihli son albümüdür. 1998'den beri koruduğu kemik kadrosu yine aynı kalmıştır. her zamanki gibi brutal vokallerde gerhard stass klasik soundunu korumuştur. klasik bir crematory albümü olup, pek bi özelliği yoktur. zaten crematory albümlerinin epey bir çoğu birbirinin aynısı gibi gelmektedir. tracklisti ise şu şekildedir: 01. infinity 02. sense of time 03. out of mind 04. black celebration (depeche mode cover) 05. never look back 06. broken halo 07. where are you now 08. a story about... 09. no one knows 10. auf der flucht
http://metal-pit.com/…&catid=35:kritikler&itemid=56
türkiye'nin ilk yerli cep telefonu adıyla piyasaya sürülmüş, fiyatı 180-250 tl arası değişen cihaz. (bkz: türk menşeli ilk cep telefonu)
dinledigimiz bazi album ve sarkilar hayatimizin belirli donemlerinde halihazirda kotu olan psikolojimizi daha da rezil hale getirebiliyorlar. normal surecte ne dinledigimizin pek onemi olmuyor, iz birakmiyorlar. ancak, bu infinity aynen specialist gibi benim en kotu zamanlarima denk geldi, ileride dinledigim zaman lanetli bir sarki olarak hatirlayacagim ve itinayla dinlemekten kacinacagim. bundan sonra babyshambles'a saricam bu sarkinin bana yaptiklarina inat. fuck you forever.! infinity'de neymis..
oha 947619741 tekrarını yaptırıyor bana. vazgeçmeme izin vermeyen şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=jcbm5vbwjvy
warhammer 40k tarzı bir masaüstü strateji oyunu. günümüzden 200 yıl kadar sonra geçmektedir, ülkeler 3-4 büyük ülke olarak birleşmiştir tarzı bir arkaplanı olan, warhammer 40k oyunlarından daha az minyatürle oynanan oyun.
infinity, minyatür modellerle oynanan masa üstü taktik/strateji oyunu olmasının yanı sıra başarılı bir bilim kurgu settingi, 2010 amerikan oyun ödülleri olan origins awards'ta en iyi masa üstü rol yapma oyunu ödülünü kazanmış olan eclipse phase dünyasına çok benziyor. wh40k gibi futuristik fantazi olmaması, "bu ne be sene olmuş 40000 hala zihnimizden yıldırım mı atıyoruz" diyeceklerin hoşuna gidecektir.
ks. inf. ibanez' in amatörlere yönelik ürettiği elektro gitar modellerinde (kore ve çin malı olur bunlar) kullandığı manyetik* markası. inf1 neck, inf2 bridge için humbucker iken infs3 single coil manyetiktir. profesyonel manyetiklere*** kafa tutamasalar da oldukça başarılı manyetikler olup amatör kullanım için yeterlidirler.
her ne zaman yaz mevsimini hatırlamak istesem dinlediğim yegane canımın içi bi şarkı. çogzel la. eskitemem hayatta. oh cıstak cıstak. arabada son ses dinleyip kafa ritmi tutan bir apaçi yatıyor içimde. http://www.youtube.com/…atch?v=jzy2dgeuohy&ob=av3el
javascript/ecmascript standartında çok büyük sayıları ifade eder.(bkz: nan)
şarkı sözleriyle de minimalizmin doruklarında gezen the xx'in durduk yere adamın amına koyan şarkılar listesinde kendine rahatlıkla yer edinebilecek mükemmel şeysi. şarkı demeye dilim varmıyor aslında. başka bir şey bu.
yeni gözbebeğimiz the xx 'in de ezelden beri gönülden bağlı olduğumuz lacrimas profundere'un da güzel şarkılarının ismidir.
(bkz: dual infinity)
beni çok çok çok heyecanlandıran yepyeni bir mmorpg. http://www.youtube.com/watch?v=h7ereddmjt4
the xx yapmış dinledik biz de. çok dinledik. çok sevdik. bakmayın bana ben hala dinliyorum, dinlerim de baya. müzik şahane sözler keza öyle. bir zamanlar i cant give it up diyordum ben. çok güçlüyüm ya, bırakmayacak kadar güçlüyüm ya, bok var. öyle mi diyor bunun üzerine hayat ve yer misin yemez misin hesabı sağlı sollu çalışıyor yumuşak karnınıza doğru. çalışmadığınız yerlerden soruyor sonra. ve ben give it up diyorum artık. wish the best for you, wish the best for me. give it uuuuup...
beni kendisine obsesif yapan ve bana acayip karanlık gelen şarkı. the xx'in doruk noktası. ayrıca: (bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar) (bkz: loop'a alınacak şarkılar) (bkz: durduk yere adamın amına koyan şarkılar)
the xx adlı inanılmaz grubun inanılmaz bir eseri. nasıl hakkında yazmamışım bilmiyorum. aynı adlı albümlerinin tüm parçaları zaten çok iyi, hatta çok çok iyi. albümle tanışmama yardımcı olmuş crystalised'ın bile tahını elinden almıştır benim gönlümde, o derece ilerletmiş crystalised'daki hissi. lan yazamıyorum amk. dinleyin işte. ayrıca ders çalışırken dinlerseniz i can't give it up kısmında uyku probleminizi çözmenize yardımcı olur. hele ki kritik bir sınavsa. sayesinde çok sınav verdim bu yıl.
akıcı melodiye sahip infinity ink şarkısı. burdan buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=bkzvsf9nlty
infinity ink isimli gruba ait, uber seksi parca.
the xx'den rüya gibi bir parça. basic space sonrası tamam budur demiştim ama sanki albümün zirvesi için kapışır gibi geliyor bana basic space ile. muhteşem vokaller, muhteşem dinginlik. işte aradığım tam da bu, dinginlik. ver parçayı sabaha kadar çalsın arka planda, sen ne yapıyorsan yap.
the xx'in wicked game'den bayağı esinlendiğini(!) düşündüğüm şarkı.
dubdubdubdubdubdubdubdubdubdub melodisine sahip, çok ama çok başarılı bir parça. infinity ink'in parçasının adının da infinity olması biraz garip olmuş gerçi. duyunca kıçım başım oynuyor. durduramıyoruz.
boleronun bir kalem modelidir... bilmem kaç kilometre düz çizgi çizmeyi taahhüt eden kalem stayla..
son bir aydır, her gün defalarca dinlediğim şarkıdır. bilinmeyen hikayelere ışık tutar. ve the xx 'in en mükemmel şarkısıdır da dünya üzerindeki en mükemmel şarkı değil midir?
çok eğlenceli masa üstü strateji oyunu. tabi dibine kadar bilim kurgu. özellikle warhammer 40k ile çok karşılaştırılsa da model boyama ve bilim kurgu temaları haricinde pek de bir yakınlıkları yok. ama yinede mali olarak düşünüldüğünde wh40k için çok iyi bir alternatif. onun haricinde epey farklı oyunlar denilebilir. öncelikle kendinize ırk denilen hadiseye denk gelebilecek, ülkeler birliği ya da şirketler birliğinden birini seçerek işe koyuluyorsunuz (bir de uzaylı ırkımız var). oyunun hoş bir yanı aklınız birden fazla ordu da kalırsa (gerçi ordu demek de yanlış daha çok gerilla vari tim diyelim) karma bir tim oluşturma imkanınız da var (avantajları dezavantajları yine var tabi). oyunda askerlerinizi, seçtiğiniz ırk a ait epey geniş bir asker listesinden puan harcayarak seçiyorsunuz(yine adamınıza uygun silah ve diğer donanımları da puanla alıyorsunuz). evet oyuna başlamadan önce bir puan belirleniyor, her iki oyuncu da puanlarıyla kendine askerler satın alıp oyun masasına koyuyor. işin en büyük strateji kısmı burda yatıyor. kaç adamınız varsa kendi turunuzda ne kadar hareket edeceğinizi adam sayınız belirliyor. bu puanları tur sizdeyden dilerseniz tek bir ünitenize harcayabilir ya da tüm birimlerinize dağıtabilirsiniz. o yüzden bir kaç pahalı ama güçlü adam alıp, az hamle yapmak mı, bir çok ucuz adam alıp çok hamle yapmak mı, yoksa dengeli bir dağılım yapmak mı hepsi sizin bileceğiniz iş. oyunun yapımcılarının en çok övündüğü nokta ise "her zaman sizin turunuz lafı". tur rakipte olsa bile, bir düşman birimi sizin biriminizin görüş alanına girerse ona ateş açabilir, biri size ateş açtığında ateşe ateşle karşılık verebilir ya da atışlardan kaçabilirsiniz. bu işin güzel yanı, tur rakibe geçtiğinde sırasını kaybetmiş oyuncu seyirci rolünden bir miktar kurtulmuş oluyor. ayrıca robotlar, uydu desteği, hacker savaşları gibi bilim kurgu öğelerinden sonuna kadar faydalanıyor olması bilim kurgu hastaları için epey güzel şeyler. standart bir ordu için 8-10 adam almak yeterli olacağından warhammer 40k ile karşılaştırıldığında epey ekonomik bir oyun haline geliyor. aynı şekilde oyun süresi genellikle bir iki saat sürüyor. bu da bir warhammer 40k maçı süresince iki ayrı karşılaşma yapabileceğiniz anlamına geliyor. yine de wh40k ile karşılaştırmak biraz saçma olsa da wh40k başlangıç için pahalı bulanlara epey ekonomik bir alternatif olabilir kendisi.
