quentin tarantino'nun kill bill öncesi; hatta bir şekilde her şeyden önce gündeminde olan bir wwıı hikayesi. esas adam lawrance; zamanında ' tarantino bir script hazırladı, aklınızı kaybedeceksiniz ' filan tarzı cümleler kurmuştu, ne varki film birden, bire gündemden koptu gitti. bu günlerde ise çekimlerin, 2003 sonbaharında başlayacağından sözediliyor. bu da 2004'ün üçüncü çeyreği demek bizler için. beklemek lazım ya da dua etmeli belki tery gilliam kariyer düşü olan scaner darkly i filan çeker. belki peter jackson vazgeçer. belki joey ramone ölmemiştir. belk...
1977 yapımı quel maledetto treno blindato isimli filmin remake'i. kill bill'de olduğu gibi dönemin aynı tür filmlerine göndermeler olacakmış.merakla beklemekteyiz.
2006 yilinda vizyona girecegi soylenen, su an yapim asamasinda olan, idamlarina karar verilmis olan bir grup askerin, nazilere karsi yapilacak bir kurtarma operasyonuna (bkz: saving private ryan) katilma karsiliginda idamdan kurtulmalarini, konu alacak olan, surekli ertlenen, artik gelsin dedirten tarantino filmi.
"şerefsiz piçler" gibi bir isme sahip olmasından dolayı biraz gayrı ciddi bir film olma ihtimali yüksek, tarantino'nun şerefsiz piçler olarak nazileri mi yoksa hikayede geçecek olan amerikalıları mı kastettiğini bilemediğim, tarantino'nun bruce willis ve sylvester stallone'u oynatmak istemesinden de hareketle kendisinin ilk politik filmi olacağını düşündüren ve hem adından hem de söz konusu oyuncuların politik duruşlarından anladığım kadarıyla muhafazakar bir yapıya sahip olacağını tahmin ettiğim ve yanılmayı umduğum projenin adı.
yıllardır konuşulan, grind house sonrası çekimlerine başlanacağı söylenen yapım. her zamanki gibi, sen yap biz izleriz.
imdb'de 2008'de yayınlanacağı bildirilen film.
imdb'ye göre kadrosunda şu an için michael madsen ve tim roth'un göründüğü filmdir. tarantino yıllar sonra ilk filmi reservoir dogs'da beraber çalıştığı ve sonra ayrı ayrı bir çok filmde çalıştığı bu iki oyuncuyu bir araya getiriyor anlaşılan. bakalım yeni bir rezervoir dogs başarısı yakalayacak mı bu filmle göreceğiz. filmin geliş tarihi 2008 görünmekle birlikte başka da pek bir bilgi yoktur. ama kanımca ikinci dünya savaşının en kanlı ve en piskopat savaş sahnelerini izletebilecek bir film olabilir gibi geliyor bana. fakat önce türkiye de daha vizyona girecek bir grindhouse var taratino severleri bekleyen.
quentin tarantino'nun çekimlerine bir türlü başlayamadığı, 2008 yılında gösterime girmesi rivayet edilen film projesinin adı. bu gidişle, sadece proje olarakta kalabilir.
2009 da gösterime girecek olan tarantino filmi. http://www.imdb.com/title/tt0361748/
tarantino başrolde oynaması için brad pitt'e teklif götürmüş. true romancede de birlikte çalışmışlardı zaten. tadından yenmicek bir film olur gibime geliyo bu durumda. http://www.deadlinehollywooddaily.com/…us-bastards/
konuya açıklık getirilmiş, senaryodan basliklar ve bölümler verilmiş. "paris'te alman gecesi" falan, ilk etapta ilgi çekecek her türlü tarantinosal tumturak var gibi gözükmekte http://nymag.com/…ve_got_quentin_tarantinos_in.html
brad pitt'in naziler'e karşı yahudi direnişçilerin başı olan teğmen aldo raine'yi canlandırmak üzere sözleşme imzaladığı açıklanan tarantino filmidir. çekimlerine ekim ayında almanya'da başlanacağı da gelen bilgiler arasındadır. ayrıntılar: (bkz: http://news.bbc.co.uk/…hi/entertainment/7548884.stm) edit: link ile ilgili uyarısı için charles h duell 'e teşekkürler.
simon pegg ve nastassja kinski'nin de rol alacağı söylenen arzu nesnesi.
senaryonun tamamına şuradan ulaşmak mümkün. http://animalnewyork.com/…s/inglorious_basterds.pdf edit : üstteki silinmiş, şuradan 2 parça halinde çekebilirsiniz : http://www.cineobscure.com/…script-sold-to-miramax/ eğer o da silinirse bir zahmet "read inglourious basterds script" yazıp google layınız.
filmin adının "inglourious basterds" olarak kullanılması resmiyet kazanmış. filmin senaryosu yazın internete düştüğünde herkes tarantino'nun kelimeleri yanlış yazdığını düşünmüş, benim fikrime göre 4 olasılık var; 1) tarantino bunu orjinal filme gönderme olarak yaptı. hani ünlü markaların taklitlerine isimler koyarlar (harley-davidson > halley davidson, sharp -> shrap gibi) tarantino'da bu tür bi espri yapmak istemiş olabilir. 2) tarantino, senaryoyu cannes'a yetiştirmek adına çala kalem yazmış ve yazım hatalarını kontrol etmeyi ihmal etmiş ve daha sonradan da aptal damgası yememek adına olayı 1. şıkta bahsettiğim durum gibi göstermiş olabilir. 3) hiçbirimize bişey ifade etmese de, tarantino için bir inside joke niteliği taşıyor olabilir. 4) bazıları, internette dolaşan senaryonun tarantino tarafından yazılmadığını ve fake bir senaryo olduğunu düşünüyor. tarantino "fake" senaryoda filmin adının inglourious basterds olduğunu görünce çok beğenmiş ve kendi filminin ismini değiştirmiş olabilir. bence en yüksek ihtimaller 1 ve 2. bakalım belki ilerki günlerde açığa kavuşur gerçek sebebi. http://www.imagenetz.de/…s_bastards_script.pdf.html (script) maalesef senaryonun olduğu bütün linkler kaldırışmış. bulursam linki update edicem.
haziran 2009'da vizyona girecek brad pitt ile beraber diane kruger, melanie laurent, paul rust, christoph waltz, daniel brühl, eli roth, samm levine, b.j. novak, til schweiger, michael fassbender ve mike myers gibi oyuncuların yer aldığı filmdir.
imdb'ye bakilirsa tarantino'yla beraber en cok calisan oyuncu olan samuel l jackson da narrator olarak kadroda bulunmaktaymis. 2009 haziran ayinda vizyona girecegi yaziyor ayrica.
(bkz: inglorious bastards)
(bkz: you bastards)
4 gözle beklediğim film. öyle ki yönetmen koltuğunda quentin tarantino , başrolde brad pitt var. (bkz: vay anasını)
filmin adının inglourious basterds olmasının nedeni, bunun bir alman tarafından ancak bu şekilde telaffuz edilebilecek olması olabilir. düşünün, "ach, it'z zee invamous inglourious basterds"...
trailer sneak peek'ten gördüğüm kadarıyla beklentilerimi daha şimdiden karşılayan; mermilerin, şarapnel parçalarının ve tabi ki kan ve et parçalarının havada uçuşacağının garanti olduğu film*. isminin neden bu şekilde olduğunu brad pitt'in kendisinden duyabilirsiniz, buyrun: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ylttfgttplq).
fragmanının tamamı: http://movies.yahoo.com/…/1808404206/video/11988602 brad pitt, aldo raine'in filmin başındaki çok önemli konuşmasını sanki iyi satamıyor mu ne? bir de quentin tarantino'nun diğer filmleri gibi nevi şahsına münhasır bir görüntüsü yok gibi filmin - alelade hollywood sinematografisi gibi. neyse, fragmandan böyle şeyler anlaşılmaz; nasıl hamburger reklamından, bir hamburgerin tadının alınamayacağı gibi.
fragmanında, hitlerin oyadığı sahnenin arka planında duran haritada türkiye değil otmanien yazan filmdir. http://www.traileraddict.com/…sterds/teaser-trailer
türkçe'ye isimsiz kahramanlar olarak çevrilen film. hadi tamam, şerefsiz piçler demek biraz kalın gelir ama bu kadar da alakasızlık olmaz ki...
türkçe alt yazılı fragmanı buradan izlenebiliyor. http://www.ntvmsnbc.com/news/475303.asp filmden önce soundtrack albümü çıksın diye bekliyorum (çok beklerim). bu arada brad pitt in tibette yedi yıl filminden sonra, almanyaya girişi de yasaklanacak
fight club'daki brad pitt performansı. şiddeti, intikamın ya da olağanlığın yanında servis etmeyen bir tarantino. seneryo itibariyle bahsi geçen dokuz kişi belki de amaçlarına ulaşamayacak. ama acımasızlığa dair çok şey gösterceklerine inandırdılar beni. çoğu burda gizli: http://www.imdb.com/media/rm1451002368/tt0361748 izleyeceğiz.
fragmanındaki "you haven’t seen war until you’ve seen it through the eyes of quentin tarantino" ibaresiyle bi siktir git dedirtmiştir bana. ironi, nesil, aşina falan diyenin ağzına vururum.
fragman brad pitt'in, fight club'daki performansini ve kulaga eski filmlerinden cok asina gelen aksanini copy paste yaparak, pek uzerinde calismadan ortaya koydugu izlenimini vermektedir. lakin fragmani bir kenara atarsak; + daniel bruhl, +micheal fassbender, +maggie cheung, +diane kruger, +samuel l. jackson ve -eli roth, -mike myers denklemi sonucunda hala pozitif bir sayi elde ediyor oldugumuzdan, beklentiler olumlu yonde ilerlemektedir..
tarantino'nun stanley kubrick'in izinden gittiğinin göstergesidir bu film. kubrick gibi tür ayrımı yapmadan film çekiyor. kendisinden en kısa zamanda bir adet de bilimkurgu bekliyorum. evet, utanmadan istiyorum bunu.
fragmanı bile içimi sevinçle dolduran film.
http://www.filmschoolrejects.com/…americal-idol.php
brad pitt "...and the german will not be able to help themselves imagining the cruelty their brothers endured in our hands, and in our boot heels and the edge of our knives" dedikten sonra eli rothun gulusu nasil bir gulustur oyle.
fragmani red alert intro videolarini hatirlatti bana. belki de muzik hell marchi andiriyor biraz ondandir. yalniz tarantino alliedlari kayirmis.
fragmanından anladığımız kadarıyla tarantino'nun en farklı filmidir.. en güzel olacağını sanmıyorum.
filmi izleyen peter bradshaw'dan "götüme benzemiş" temalı bir eleştiri. http://www.guardian.co.uk/…ino-inglourious-basterds
christoph waltz'a cannes film festivali'nde en iyi erkek oyuncu ödülünü getiren film.
aklıma geldikçe "temmuz da gelmek bilmedi beh" dediğim film. (bkz: ağustos ayında girecek film için temmuzu beklemek)
daha şimdiden "marjinal" olma peşinde koşturan eleştirmenler tarafından "çok kötü, berbat" eleştirilerini alan film. zaten tarantino filmine "iyi, sıradışı, süper" vs.. gibi bir eleştiri ile dikkat çekilmezdi.
21 ağustostaisimsiz kahramanlar adı ile vizyona girecektir.. tarantino'nun tarzını ve farklılığını yine son damlasına kadar hissetireceği bir film olacaktır.. official siteleri; http://www.inglouriousbasterds-movie.com/…tml#/home http://www.isimsizkahramanlar.com.tr/…tml#/synopsis
http://yesbitch.net/…ips-from-inglourious-basterds/
21 ağustosta soysuzlar çetesi adı altında vizyona girecek olan filmdir.
yıllardır çekimi bitsin, vizyona girsin diye bekliyorum, izleyince hayatımda büyük bir eksiklik yaratacak sanırım.. brad pitt'i nazi avcısı olarak izleyecekmişiz, hadi bakalım diyor hayatımın geri kalanını kill bill volume 3'ü beklemeye adıyorum. bir vega brothers da fena olmazdı hani ama tarantino'cuğumun fazla üztüne gitmemek gerek.. buna da şükür!
(bkz: şerefsiz götlekler)
fazla bilgi göz çıkarmaz. brad pitt'in boynundaki yaranın ismi "filmin hiçbir yerinde sebebinden bahsedilmeyen yara" olarak konmus. edit: filmin ismi ile ilgili bilgi için johnmalkowa teşekkürler.
çok uzun zaman sonra, bu kadar heyecanla beklediğim ilk film. 20 ağustos gecesi sinemanın önüde yatmayı planlıyorum. the office dizisinden severek izlediğim ryan'ın * da performansını merakla bekliyorum.
vizyona girmeden önce tarantino ile yapılmış olan bir söyleşi için: http://www.ntvmsnbc.com/id/24991534
bu akşam özel bir gösterimde izleme şansı bulduğum ve izlerken inanılmaz bir keyif yaşatmış film. christoph waltz kanımca yardımcı erkek oyuncu dalında oscar'a kesin aday olacaktır. şiddetle tavsiye ediyorum.
uğur vardan'ın filmle ilgili teşvik edici bir yazısı var; http://www.radikal.com.tr/…1.08.2009&categoryid=120
--- spoiler --- üstadın nazi faşizmine, köküne kadar nazi propagandası yapan bir sinema filmi ve muhteşem bir sinema salonu aracılığıyla son verip "gerekirse hepinizi sanatımla döverim uleean"*dediği ve naçizane "yine müzikler, yine bir görsel şölen ve yine göndermeler" şeklinde tanımlayabileceğim bir sinema filmidir efendim. niye mi tanımladım? ne bileyim ben yaw. öyle işte. --- spoiler --- edit: 'köküne kadar nazi propagandası yapan bir sinema filmi' ifadesi filmin içerisinde sinemada gösterilen (hani şu bizim kız sinema salonunu ateşe veriyor ya heh o sırada seyredilen film) film için kullanılmıştır. muhteşem salon da filmin gösterildiği salon lan işte.
--- spoiler --- konusu itibarıyla çok müsait olsa da ve çok beklense de, kill bill'de gövdeyi götüren kanı bekleyenleri üzecek filmdir. zannettik ki bu 8 kişi filmin başında dalacak alamanyaya, filmin sonunda diğer ucundan çıkacak. arada kese kese asker komayacak. fakat öyle değilmiş. basbaya şahane bir "film" olmuş. tam tarantino'ya layık, ellerinden öpüyorum. zaten alamanyada da geçmiyormuş, hep fransa. --- spoiler ---
ayak tozuyla yazalım ki ıssız adam gibi her şey on bin kez söylenmeden bir iki kelamımız (ben ve bir kaç iyi adam) olsun. bir süre önce özel gösterimde izleyen eleştirmenlerin filmi tırt bulduğu yazıyordu bir yerlerde. malzeme genel olarak çok iyi, karakterler müthiş, çekimler olağanüstü. ama oturmuyor bir şeyler yerine. sanki topuğu vuruyor hikayenin. şerefsiz piçleri beklerken başka başka hikayeler girdikçe işin içine kafalar bi' dünya oluyor. yahudi kızın hikayesi hiç olmasa sanki hiç unutmayacağımız karakterlere sahip olacaktık şu kısa sürede. donny donowitz, hugo stiglitz unutulmaz karakterler olmak için yaratıldık diye bas bas bağırırken filmde az sahnelerinin olması düpedüz amerikan israfçılığına örnek teşkil etmiş. müzikler kimi sahnelerde öyle cuk oturuyor ki takdir etmemek haksızlık olur ancak genel olarak filmle özdeşleşen bir şarkı kalmıyor kafada. efsane diyalog beklentisine girmemek lazım pek. ben yakalayamadım. bir any of u fuckin' pricks move! and i exe... sahnesi bekledim ama tıss. brad baba belli ki çok çalışmış rolüne ama yine de bu kadar tanıdık bir yüzü kabullenmek zor. kapanış sahnesi hatırına burada keselim. baş karakterler genel olarak zayıf yardımcı karakterler enfesti demek yeterli sanırım. sonuç olarak keyifli ama zayıf bir tarantino filmi, yine de görmek lazım. (eleştirmenler her zaman çok acımasız olmuyormuş) bir de o kabzasında inglourious basterds yazan tüfekli afişlerden istiyorum. (ne güzel lan o)
ilk uc filmiyle sinema yapabilecegini kanitlayan tarantino nun , cepten yeme periodunun son halkasi niteligindeki , buyuk butceli , kotu film. ya bu hikaye tarantinoya cok avrupali kacmis , ya da tarantino kendi projesinde fazla amerikali kalmis , olmamis oglu olmamis.ciddi oykulerin icinde hos durabilen absurd ogeler bekleyenlere quentin bey absurd bir oykunun icinde "yersen" abuk ciddiyet aralari vermis.haddini asmis , hitler den goebels e , abdlilerden almanlara , otu boku karikaturize etmis , etmiste ne chaplin in dictator ina ne de kubrick in dr strangelove ina yaklasabilmis. quentincim sen iyisi mi redneck esprilerine geri don , bildigin isi yap , bi jackie brown cikar bi reservoir dogs patlat.baskasi olma kendin ol , boyle cok daha guzelsin.
eğer tarih tarantino tarafından yazılmış olsaydı, insanlık adına herşeyin çok daha kolay ve güzel olacağını bizlere göstermiş olan güzide eser.
ikinci dünya savaşı sırasında, bir grup yahudi askerin, nazi'lere karşı misilleme misyonunu konu alan, ve brad pitt'i izlemeye doyamadığım enfes tarantino filmi...
çok uzun ama insan nasıl geçtiğini pek anlamıyor. tarantino filmlerinden aşina olduğumuz abartı müessesesi yine devrede. bazı sahnelerde de koptuğumu (gülmekten) belirtmek isterim. sinemada izlemeye değer bir film bence.
bazı sahnelerinde gülmekten koltuktan düşürmektedir: "i don't speak italian!" "like i said, third best."
tarantino sinemasıyla alıp veremediğim yok, filmi de daha izlemedim ama bu bu film hakkında imdb'de gördüğüm şu yorum başlığı ( "war has never been so much fun!") ben oldukça düşündürdü açıkçası. ikinci dünya savaşı döneminde geçen bir çok aksiyon, hatta komedi filmi var ama tarantino'nun kendi gayri ciddi üslubuyla bu savaş gibi oldukça "sert" bir meseleye yaklaşması, amerikalı bebelerin war=fun gibi denyo çıkarımlar yapabilmelerini sağlıyor işte o tehlikeli.
film hakkında hiç bilginiz olmadan izleseniz bile en başından işin içinde tarantino'nun olduğu bariz belli oluyor. kill bill müzikleri, chapterlarla konuyu anlatma, siyah arkaplanda kullanılan sarı yazılardan doğru adreste olduğunuzu anlayacaksınız. çok yorum yapmak yanlış diye düşünüyorum. ne tarafa çeksen olmuyor. tarantino'nun filmlerinde özendiği nokta zaten filmde ne anlatacaksa onu en gerçekçi ve aslına uygun şekilde göstermek. tarantino sağolsun ki bir vahşet yaşanacaksa mırın kırın etmiyor, direk uyguluyor. silahlarla çatır çatır taratıyor, kestiriyor. filmdeki komedi de yeterli seviyede idi. --- spoiler --- çeteden çok şey bekledik, az geldi, yetmedi. çete elemanlarında hikayesi olan ve ön plana çıkan abilerimizin daha fazla ön plana çıkmasını istedik, olmadı, yetmedi. sinema salonundaki vahşet çok hoştu, daha da ileri gidilebilirdi. çete daha aktif ve kalabalık olabilirdi orada. o kısımdaki tatmin yetmedi bana. gıcık albayımız da hal ve hareketleri ile kıllığını iyice tescil ettirdi. başından sonuna gıcık oluyorsunuz adama. --- spoiler ---
ikinci dünya savaşı ve yahudilerle ilgili binlerce ağlak filmi düşününce bu film inanılması güç bir şekilde neşelendiriyor insanı. yer yer spoiler olacak buradan sonra. --- spoiler --- tam bir yahudi intikamı filmi bi kere, nazilerin kafa derisinin kahkahalar atılarak yüzüldüğü başka bir film var mı? hitleri ve kankasını da taramalı tüfekle tarıyorlar jsdfkdjskfljs hayır hırsını alamayıp ikinci kez taralamayı doğrultup hitleri balon gibi fıtı fıtı patlattıklarında bildiğin kahkaha attım sinemada hans landa (jew hunter) ne kaddar da mükemmel bir karakterdir? adam filmin her chapterında var sanırım ve dahil olduğu bütün diyaloglarda harika. ellerinin konuşmalarına eşlik edişi, duruşu, başını indirip, tekrar kaldırıp bakışı, cümlelerini koyduğu sıra karşısındaki karakterle beraber işin nereye varacağını artık hissettiğiniz için sizi de geriyor. apaçi aldo'nun (brad pitt) hayatta bırakmaya karar verdiği nazilerin üniformalarını çıkarma ihtimallerine karşın ileride onları tanıyabilmek için alınlarının ortasına bıçağıyla gamalı haç yaptığı bir film ayırca hahaha muhteşemdi ya --- spoiler --- kısacası mükemmele çok yakın bir wwii filmi bence. yahudi olsam zevkten dört köşe olurdum herhalde gerçi olmadığım halde oldum sjdflsfj yaşasın tarantino! yaşasın ingloriyus bestiieerdz!
film uzun sürüyor. başlarda tempo düşük; buna rağmen izlerken sıkmıyor. oyuncular sağlam. başta gerçekten alıntı falan diye düşündüm fakat tamamen kurguymuş. güzel bir film olmasının yanısıra bolca amerikan ve yahudi propagandası içeriyor. hatta mastübasyon da diyebiliriz. almanlara karşı bitmeyen bir kuyruk acıları varmış gerçekten. filmde ingilizce, almanca, fransızca ve italyanca konuşuluyor. bazı yerlerde harbiden güldürüyor. kan ve şiddet var; tarantino etkisi bariz. hikayeleri iyi bağlayamacağı için chapter'lara bölmüş sanırım. sinemada izlemeye değer bir film. --- spoiler --- istedikleri kadar iyi olsunlar; amerika parayı bastırır işini görürmüş. brad pitt'in godfather modu harika. yahudi avcısı albay filmin en dikkat çeken karakterlerinden. itici, manyak, komik, kötü... italyanca konuşmaya başladığı anda yarılmayan yoktur herhalde. --- spoiler ---
filmin uzun olduğu konusuna katılmıyorum hatta bence daha uzun olmalıydı,birşeyler eksik kalmış konu tam oturmamış sanki. tarantino tarzını konuşturmuş gene; şiddet var,güldürdüğü yerler var,abartı var,müzikler harika. ama bu film tarantino ortalamasının biraz altında gibi geldi bana, tabi bunda beklentimin çok yüksek olmasının da etkisi vardır muhakkak.
alman albayın ve teğmen aldo raine'nin unutulmayacağı, şiddetten başınızı döndüren film.
alışıldık tarantino filmlerine nazaran daha ağır tempoda ilerleyen bir film olmakla beraber, 5 bölümden oluşan filmde en keyifli bölüm 5. bölümdü. tarantino'nun yaklaşık yirmi yılını verdiği filmin senaryosunu yazmaya başladığı ilk zamanlarda ise film için düşündüğü isim filmde 1. bölüme adını veren "one upon a time in nazi occupied france"'mış, tabi bu kadar uzun sürede senaryo üzerinde yapılan değişiklikler ve genişleyen hikaye ile filmin adı da değişivermiş. eğer gözümden kaçmadıysa ki sanmıyorum tarantino'yu bir kaç saniyeliğine de olsa göremedik perdede, ben görmek isterdim şahsen. internette bir yerlerde okuduğum bir yorumda tarantino'ya ithafen "sende yahudi propangandası yaparsan..." gibi bir eleştiri vardı, filmin bu gibi eleştirilere kurban gidebilecek olması üzücü olur ki bunların çok da itibar bulacağını sanmam. tarantino da bu endişesini 2. dünya savaşı'nın filmde sadece fon olarak seçildiğini belirterek dile getirmiş olmakla beraber, tarantino severler için diğer filmlerine nazaran her ne kadar farklı bir tempoya ve fona sahip olsa da tarzıyla böyle bir kaygıya yer bırakmayacaktır. ufak bir spoiler olabilir; shosanna'nın vurulduğu sahnede ben eski türk filmi havası da yakalamadım değil. bi de o barda oynadıkları oyunu tuttum, bir arkadaş ortamında kadehleri tokuşturarak oynayacağım kesin. brad pitt ise aksanıyla beni benden almıştır, bu adamın oyunculuk gücü kesinlikle konuşmadaki yeteneğinden gelmekte. ve netice itibariyle diyoruz ki; inglourious basterds is glorious!
sağlam oyunculukla örülü tarantino filmi. film iyidir veya kötüdür demeyeceğim ama şunu düşünmeden edemedim: --- spoiler --- filmde hitler, operation kino sonucunda, sinemada öldürülüyor. yani filmde hitler için gerçek tarihten farklı bir son yazılmış. hatta alman albayın demesine göre 4 üst rütbeli nazinin birden ölmesi ile savaş o gece bitiyor. tamamen kurgusal bir durum. aklıma gelen, herhangi birinin türkiye'de meb tarih kitaplarında yazandan farklı bir senaryosu olan filmi asla çekemeyeceği. galanın ertesinde senaristten oyuncuya, yönetmenden yapımcıya hatta kameraman ışıkçı dahil herkes topa tutulurdu gibi geliyor bana. gazeteler cahillikle suçlar, tarih dersine girmediniz mi diye dalga geçerlerdi. hiç kimse de çıkıp yahu bu gerçek değil, film diye kendini savunamazdı. iyice rezil edilirdi. --- spoiler --- düşünce özgürlüğü böyle de birşey. hayallerini anlatabilmek ve bundan dolayı rahatsız edilmemek.
--- spoiler --- film aldo raine'nin "this might be my masterpiece" repliği ile biterken tarantino'nun senelerdir üzerinde çalıştığı projesi için bu repliği yazdığı izlenimi uyandırmakta; üstelik çok da hoş, tarantino'ya yakışır bir gönderme olmuş. --- spoiler ---
(bkz: viewer discretion is advised)
(bkz: death proof yetmedi mi)
galiba nazilerle, ikinci dünya savaşıyla, hitler ve subaylarıyla bu kadar güzel ve ince dalga geçen bir başka film yoktur ve bundan sonra da olmayacaktır. hatta amerikalılar ve ingilizleri de dalgadan nasibini alanlar arasına koymak gerek. uzun fakat kesinlikle sıkıcı olmayan film. tarantino'dan beklendiği kadar et, kan, mermi vb görülüyor. bir kez seyretmek yetmeyecektir. --- spoiler --- hitler'in subayıyla odasında yaptığı görüşme sırasında kocaman bir harita perdeye geliyor. haritada alman ordusunun işgal ettiği ve diğer ülkeler görülüyor. ülkelerin adları da haritada yer alıyor, o haritada bugünkü türkiye sınırları üstünde 'otoman' yazıyor, bu galiba gözden -bilgi eksikliği yüzünden olabilir- kaçan bir hataydı. --- spoiler ---
ortalama bir tarantino filminden daha kötü. belki de tarantinonun tarzının dışına çıkması beni bu fikre iten. ama bu filmi tarantino dışında biri yapsaydı, şu anda methiyeler düzüyor olurdum. bir de tabi, tarantino'nun ayak fetişi* yine bir sahnede gözümüze çarpıyor. ben sana daha bişi demiyorum quentinciğim.
müzikleri feci şekilde kill bill'e benzeyen film ama o kadar güzel bir soundtrack yakışır her tarantino filmine. --- spoiler --- hitleri vurdular, yaktılar, patlattılar. --- spoiler ---
10 uzerinden 10+ verdigim filmdir. --- spoiler --- sadece hitler oldurulmeyebilirdi. yuh dedirtiyor, sonucta biraz da olsun tarihi tutarlilik ariyor insan. bi de kilcik albay'in bir anda kaypaklik yapmasi ve birkac madalya ve bir ev icin o kadar safca kanmasi biraz cabukca baglanmis bir son izlenimi veriyor. --- spoiler ---
tarantino'nun gene ortada canlı bırakmadığı kısaca tarantino'luğunu yaptığı bir film olmuş inglorious basterds. daha filme girmeden adından belli ediyor zaten içinde bir delilik barındırdığını. hatta bilet almadan babam "sıkıldık artık 2. dünya savaşı'ndan" yorumunu yaptığında ona tek bir cümle söyledim: "bu çok ama çok farklı bir film olacak, görürsün". nitekim öyle de oldu, hem de sapına kadar. böyle tarihsel konuları işleyen (bunun her ne kadar çoğu kurmaca da olsa sonuçta 2. dünya savaşı) bir filmi böyle eğlenceli, eğlenceli olduğu kadar da sapık ruhlu çekebilecek adam sayısı çok azdır dünyada. hatta tarantino'dan başka bir tek coen kardeşler çekebilir diyebiliriz bu şekilde. christoph waltz ve til schweiger muhteşem performanslarıyla hans landa ve hugo stiglitz gibi iki unutulmaz karakter kazandırmışlar sinema dünyasına. brad pitt ve eli roth'un da performansları oldukça başarılı. burada çok da önemli olmayan bir spoiler gelecek: özellikle albay'ın italyanca konuşmaya başladığı sahne ve devamındaki mimikleri bile brad pitt'in çapını belli ediyor. işte budur dedirtiyor. özetle tarantino almanlarla, amerikalılarla, yahudilerle, 2. dünya savaşıyla, hatta tümden savaş olgusuyla dalgasını geçiyor, bunu yaparken de ciddiyet iniş çıkışları unutmuyor. gülmekten gözlerinizden yaş geldiği anlarda bir kaç saniye içinde birinin "geberebileceğini" (bir tarantino filmi için en uygun kelime budur sanırım) sakın aklınızdan çıkarmayın. hem de olabilecek en vahşi şekilde. eğer 2. dünya savaşı'nı belkide hiç olmadığı kadar sapık bir hikayenin içinde görmek istiyorsanız bu yapımı kaçırmayın derim. başarılı, üstelik rahatsız edici derecede başarılı bir film sizi bekliyor.
imdb'ye 8.6 puanıyla 106. sıradan dalan filmdir ayrıca.
tarantinonun tarihi kendince değiştirdiği bir filmdir. almanları sinirinen gebertir bu film, sinema koltuklarını yerler artık filmi izlerken. --- spoiler --- hitleri öldürdü lan adam hemde ne öldürme bütün yahudilerin öcünü alırmışçasına. --- spoiler ---
brad pitt in oyunculuk adına pek bir şey katmadığını üzülerek gördüğüm, hayranlık uyandırmayan ama yine de beğendiğim bir tarantino filmi. beğendiğim şey bazı oyunculuklardı, filmin başındaki fransız çiftçi ve albay özellikle. ancak filmin eksik kaldığı veya az işlenmiş olduğunu düşünmeden edemiyorum. kill bill ile kıyaslamak doğru bir yaklaşım olmasa da elinde olmadan düşünüyor insan ve doyurucu gelmiyor.
tarantino, filmdeki malum ayak sahnesi için "insanların ne diyeceğini biliyorum, ama o sahne sadece iyi bir yönetmenlik örneği." demiştir. --- spoiler --- bu arada landa ayakkabıyı giydirirken arkamdaki bir kız "aaaa, sindirelllaaaa" diye bağırdı, kızı sahip olduğu engin bilgi haznesininden dolayı kutluyor, gözlerinden öpüyorum. biz zaten anlamadık orada ne olduğunu, bir tek sen akıllısın. tövbe tövbe... --- spoiler ---
filmi izleyen bir çok insanın aksine asıl eleştiriden nasibini alan ülkenin amerika olduğunu düşündüğüm filmdir. --- spoiler --- filmin kanımca vermek istediği ana mesaj abd'nin ne kadar iki yüzlü bir devlet olduğu gerçeğidir. amerikan tarihinin en kısa özetini aldığımızda göze çarpan en büyük "düşmanları" kızılderililer ve radikal islamcılar olmuştur. amerika'nın topluma dayattığı bu sübjektif tarihte aklımızda kalan iki olgudan kızılderililer ile ilgili olanı kafa derisi yüzerek ne kadar vahşi oldukları iken, radikal islamcılar ile ilgili olan ise intihar bombacısı kullanarak sivil-asker demeden yaptıkları katliamlardır. tarantino da fimde soysuzlar çetesine bu iki taktiği de kullandırarak, amerika'nın yeri geldiğinde sırt çevirdiği bu taktikleri kullanmaktan asla çekinmeyeceğini göstermiştir. soysuzlar çetesi, baskın yaptıkları zaman ele geçirdikleri nazi'lerin kafa derilerini yüzmüş ve hatta günümüz taliban'ın kullandığı taktiklerden birisi olan kafa keserek adam öldürme eyleminin tarantino çeşnili hali olan beyzbol sopası ile adamı döven jewbear karekterini de yaratmışlardır. taliban bu vahşetin video kaydını yayınlayarak düşmanına psikolojik baskı oluşturmayı hedeflemişse, aynı şekilde soysuzlar çetesi de aynı bağlamda baskınlarında bir nazi'yi canlı bırakarak olanları diğer askerlere anlatmasını ve aynı terör etkisini oluşturmayı hedeflemiştir. yine filmin final sahnesinde görüldüğü üzere, soysuzlar çetesi, "savaşı bitirmek için", üst düzey nazi yetkililerini öldürmeye karar vemiş ve bunun için en uygun yöntemin ayaklarına dinamitler bağlanmış iki askeri sinema salonunu havaya uçurarak yapmasına karar vermiştir. ancak tıpkı filmde altı çizildiği gibi salonda sadece askeri yetkileler değil aynı zamanda film eleştirmenleri, film yapımcıları, ünlü oyuncular gibi siviller de mevcuttur. amerika, günümüzde en çok eleştirdiği sivil ölümlerini bu kurgu filmde hiçe saymaktadır. --- spoiler --- işin özü, tarantino'yu sevip bu filmi sevmeyecek bir insanın olacağını pek tahmin etmiyorum. herkesin belirttiği gibi oyunculuklar, filmin müzikleri, tarantino'nun "chapter"'lı kurgusu, tarantino markalı yerinde bir vahşet çeşnisi, absürtlüğün dibine vurmuş sahneler ve unutulmaz karakterleriyle tarantino severlerin işte tarantino filmi böyle olur diyecekleri bir film.
tarantino'nun, erken 80'lerin "gore", "splatter" tarzı "b-movie"leri (ya da b-flickleri) ile büyüyüp, büyük etkisi altında kaldığı grindhouse filmleri esintilerini bolca taşıyan filmleri vardır. hatta bütün filmleri böyledir neredeyse. bu filmde de diğer birçok filminde olduğu gibi sahnelerin çekimi, kompozisyon, abartılı oyunculuk ve aşırı kan hatta ve hatta afiş tasarımı ve renkleri dahil herşey b-movie tadındadır. özellikle nazi unsurunun zamanında birçok b-moviede de kullanılmış olması tarantino'yu "ulan ben de nazili film yapayım" dedirtmiş olabilir. son sahnedeki kızın film perdesindeki görüntüsü, gülüşü ve kafa derisi yüzme ritüeli de oldukça güzel ve tam b-movie tadında olmuş. uzun konuşma sahneleri ve fazla itici pornographic sahneleri ve müzikleri dahil her bir şey'i olmuştur. tabii anlayana. o yüzden tarantino'nun ne yapmaya çalıştığını anlamayan insanların, bu filmi normal bir filmmiş gibi eleştirmeleri çok acınası bir durum olur. edit:ha bir de filmi türkçe izleyenler büyük hata yapar.
bu filmi sevmeyen kendini sevmiyordur be! ahah.. ne kadar haksiz ele$tirilere magruz kalmi$ ya film burada, sozluk'te. heyhat ki, tarantino ek$i sozluk'ten bihaber. kesin. · bir kere film her acidan tarantino filmi. aksi savunulmu$. hayret ki, ne hayret. · sikici denmi$, uzun denmi$. evet 2 bucuk saat barajinin uzerinde ama hicbir an sikmadi. ki ben hemen sikilirim. her an aksiyon, heyecan var. · gereksiz diyaloglar var denilmi$. go to: death proof. · brad pitt'in aksani olmami$mi$. cok da iyi olmu$. muthi$ olmu$ hatta oyle diyim. kotu bir guney aksani duymayiniz zira. boyle birkac tane daha haksiz ele$tiri daha gordum yukaridan a$agiya gelirken, gormedim degil. ortada tamamen istisnai bir yonetmen var. tarantino'nun diger filmleri bile kiyasa tam isabetli degilken, ba$kaca filmler uzerinden kiyasla getirilen bu tip ele$tiriler eminim ki okusaydi tarantino'yu da uzerdi, didem erol'u da.
uzun yıllardır naziler'le ilgili coğu filmin sonunda 'bu olay gerçek hayattan alınmıştır.eas oğlan şu kadar daha yaşadı torun torbaya karıştı. esas kız esas oğlanı olaydan şu kadar sonra boynuzladı' türünde yazılara ve olayların tarihi gerçeklere uygun ( coğu zaman 'yaaa bunlarda yaşandı ama ilk kez biz anlatıyoruz' havasında sunulan ) geçmesine alışık izleyici ters köşeye yatıran tamamen kurgusal çok vurucu bir tarantino filmi. --- spoiler --- özellikle ikili ajan rolündeki alman aktrisle buluşma sahnesi sonundaki çatışma kesinlikle sinema tarihinde yerini alacaktır. bu kadar hızlı_vurucu ve seyirciye suratının ortasına yumruk yemiş hissi veren sahne azdır. insanda tekrar seyredebilmek için delicesine bir istek uyandırıyor. bir insanı ağzına yumruk sokarak öldürmek şeklindeki ultra tuhaf fantazi de en azından gerçekleşmesi mümkün hissi verilerek bir kaç saniyelik süre içerinse kafanıza kazınıyor. bir başka vurucu sahne hiç kuşkusuz hitler in yüzüne tüm insanlığın nefretinin patlaması olarak boşaltılan bir şarjör dolusu mermi. ( nerdeyse her merminin yüzü nasıl parçaladığı _ve yüzün son hali de aklınızda kazınanlardan ). sık sık açıkça gösterilen kafa yüzme sahneleri midesi sağlam olmayan seyirciler için en büyük handikap. tarantino ustanın bir başka ince espirisi de daha önce albay tarafından ailesi öldüren sinemacı kızın ve sinemayı ateşe veren zencinin. hitleri makinalı tüfeklerle tarayan ikili gibi aslında boş yere ölmesi. sonuçta kendi kıçını kurtarmak için anlaşma yapmış olan sinir bozucu albay'ın hitler'in locasına koyduğu bomba zaten patlıyor. bu gerçeği sinemadan çıktıktan bir süre sonra farkediyorsunuz. tarantino filimde mağdur görülen her tarafın kendi intikamını doyasıya aldığı bir filim çektiğine emin olmak istemiş ve onlara beyaz perdede bazı bilgisayar oyunlarındaki rahatlıkla nazi katliamı yapma imkanı tanımış. --- spoiler ---
sonunda ki katharsisi başka hiçbir filmde yaşayamayacağınız film.
(bkz: putting out fire)
--- spoiler --- alman albayın "dağa tırmanırken oldu" yalanının basitliğine verdiği tepkinin muhteşem olan film. --- spoiler ---
komedi filmi izlerken bile pek de kahkaha atmayan bir insan olarak oldukça güldüğüm ve keyif aldığım ama bu hissi yaşadığım her anda da kendimi sorgulamak durumunda kaldığım, tarantino'nun hareketli bir çalışması. haa bir de mélanie laurent ne kadar başkaydı, çok yakışmıştı filme.
tarantino'nun şüphesiz en iyi filmi. "dahi yönetmen" demelerine anlam veremezdim; izledim aydınlandım. gidin izleyin. sinemayı biraz seven biriyseniz zaten gidin izleyin. there will be blood'dan beri izlediğim en "sinema" film. kusursuz bir sinematografi. muhteşem bir atmosfer. dinmeyen bir gerilim. bıçaksırtı bir ironi.
filmde omar ulmer karakterini canlandıran omar doom, death proof'ta da nate karakterini oynamaktadır. nate'in arkadaş grubundaki omar ise michael bacall'dır. michael bacall aynı zamanda inglourious basterds'ta michael zimmerman'ı canlandırmaktadır. death proof'taki omar ile nate'in bir başka arkadaşları olan dov karakterinde ise eli roth'u görmekteyizdir. eli roth da bilindiği üzere inglourious basterds'ta donny donowitz karakterini oynamaktadır.* bunu niye yazdım bilmiyorum ama her şey death proof'ta bir adamın -sonradan öğrendim ki michael bacall'mış işte- üzerindeki cekette omar yazısını görüp, inglourious basterds'ı hatırlamamla başladı.
filmde en hoşuma giden sahnelerden birisi kremaya zoom yapılan ve tatlının üstüne sürülen sahneydi. tarantino'nun diğer yönetmenlerden farklılaştığı yerlerden birisi de bu tarz çekimler olsa gerek. repliksiz, müziksiz sahnelerde çaya şeker atma sesinin yemek yeme sesinin ve görüntülerinin vurgulanması.
2003 yılında bu film için ilk kez ciddi girişimlere başladığında aldo raine karakteri için michael madsen'i düşünüyormuş tarantino. ama projeden hemen önce brad pitt'le anlaşılmış. michael madsen'in hemen hiç çaba göstermeden doğal hali ile rahatlıkla oynayabileceği bir rol için brad pitt'in bayağı bir kasması gerekmiş. ama hakkını yemeyelim son yarım saat hariç bence kendisine hiç yakışmayan bir karakteri son derece başarılı oynamış brad.
eğlenceli vakit geçirmenize sebep olsa da; bir pulp fiction yahut bir kill bill olamayacak tarantino eseridir. ayrıca brad pitt en iyi oyunculuğunu çıkarmıştır zannımca. bir de christoph waltz un oyunculuğu vardı ki dillere destan.
bu kez christoph waltz'un canlandırdığı bir diğer haşmetli tarantino karakteri; albay hans landa ve sınırsız mizah. ilk andan son sekansa kadar, ki uzun olduğunu belirtmek bir yana söylenene kadar fark bile etmedim, şiddetli bir gıdıklanma hissi yaratmıştır bende; gözümden yaş gelmiş ve hatta kimi sahnelerde bayılmaya meyletmişimdir!
saçmalık ile başyapıt kavramları genelde birbirine zıttırlar. işte tarantino'nun o çok taklit edilmeye çalışılan en büyük yeteneği ve özelliği bu zıtlığın önemli elemanlarını birbirine bulamaç etmektir. iki kavram arasında ince bir hat çizer ve onun üzerinde bir ileri bir geri gider gelir. kılıf bazen ironi olur bazen kara komedi. bu tarzın en iyi örneği değil, tarantino'nun en iyi filmi ise hiç değil. ama özlediğimiz birini birşekilde tekrar görmüş olmak sevenlerini ziyadesiyle tatmin etmiştir bence. brad pitt'den bahsetmek gerekirse, rol üstünde bariz çok eğreti durmuştur. ama bu olay tarantino'nun kasıtlı olarak yaptığı bir hadise de olabilir. ve kuvvetle muhtemel durum budur. çünkü o tanıdığımız oyuncuları, kendileriyle özdeşleşen karakterilerinden çok daha farklı bir biçimde seyirciye buluşturmayı sever. (bkz: samuel jackson) (bkz: bruce willis) (bkz: john travolta) (bkz: uma thurman) hatta (bkz: robert de niro) zaten kendisinin filmlerinde bir numaralı öncelik, oyunculuk değildir. nitekim yönetmen kankası eli roth'u filmin önemli karakterlerinden biri olarak oynatmasıyla oyunculuk derdinde olmadığını anlıyoruz. bu filmden sonra söylenecek tek şey.; tarantino dalgasını geçmeye devam ediyor ve biz de fazlasını zaten istemiyorduk.
tarantino'nun sinemaya duyduğu tutkuya, sinemanın entellektüel bir sanat olarak evrildiği topraklara, fransızlara ve fransız sinemasına saygı duruşu için yaptığı filmi.
bir reservoir dogs, bir pulp fiction, bir jackie brown, bir kill bill olmamış, bir "inglourious basterds" olmuştur. çok da başarılı olmuştur.
(bkz: fuck a dog)
quentin tarantino nun soygun filmi cekip soygunu gostermedigi gibi bu sefer de ikinci dunya savasi filmi cekip savasin gidisatiyla hic ilgilenmediği tarantinesk film
yahudi masturbasyonu
çok düşük beklentiyle gittiğim ancak oldukça eğlenerek çıktığım film. bundan sonrasına spoiler ile devam edeyim. --- spoiler --- şimdi filmi alman komuta kademesinin hiç kendi korumasının olmadığı , hitlerin korunmasının kolpa iki korumaya bırakıldığı , bütün koruma işinin bir subaya teslim edildiği ve otto skorzeny siz bir dünyadaki ikinci dünyada savaşı olarak izlemek lazım. ben böyle izledim çok güzel oldu. özellikle mahzendeki çatışma sahnesi ve yahudi avcısı subayın diyalogları çok iyi. keskin nişancı eleman bir yerde york gibi filmim çekildi , çekilse gibi bir şey diyor . o çavuş york ve filmi gerçek. (bkz: sergeant york) --- spoiler ---
nedir bu beklenti anlamadım gitti. zenci tarraa bekliyordum japon çükü çıktı. gitmeyin amaaaan tarantino işte. hakket bu ülkede iyiye bok atınca eleştirmen oluyorsunuz değil mi ? olmuş hem de tam tarantino filmi olmuş. 1000 değil 7 milyon km öteden tarantino filmi lan bu işte. kesmiş biçmiş, sapık saplantılı karakterlerle bezemiş, komedi unsurlarını, kara mizahı eksik etmemiş. ne bekliyorsunuz lan daha, sabahtan akşama kadar adam biçip keseceklermiş kan olacakmış öyle olacakmış, böyle bir film istiyorsan izo' yu öneririm. --- spoiler --- brad pitt ve çetesinin italyanca sahnesi gerçekten iyiydi. ayrıca sanırım herkes albay hans landa ' nın cafe ' de shosanna' a süt söyleyince aha yakaladı piskopat demiştir. gerçekten yakalayıp göz mü yumdu acaba. haa o muhteşem repliklerden arayanlar açılış sahnesinde albay hans landa ' nın fare ve yahudi hikayesini hatırlasınlar. --- spoiler ---
oldukca sacma ve cekilmis olsun, bu da eksik kalmasin diye cekilmis oldugunu bas bas bagiran bir film olmus bu. tarantino tarantino anladik, cok guzel filmler de cektin ama oturup pulp fiction gibi kendi plak kolleksiyonundan muzik secemezsin kardesim her onune gelen filme. eger tek tip muzik dinleyen angutun tekiysen de o muziklere uygun filmler cekmeye devam et. donem bir butunu yansitmali eger donem filmi cekiyorsan (her ne kadar senaryo cakma bile olsa.) dunyada her turlu rezilligi ve fasizmi ayyuka cikmis bir milletin mental masturbasyonu icin cekilmis gorsel gibi geldi bana bir filmden daha cok. ustelik iyi nedir sorusunun cevabını japon cukune meraklı insanlardan ogrenebilecegimiz gibi bir yanılgı icerisine nereden dusuluyor anlayabilmis degilim. kime gore neye gore degil mi efendim?
--- spoiler --- hitler'i delik deşik edip, üstüne de hızla yaktıkları tek film. bunun sinema salonunda olması da güzel, evet, tarantino. bir de buradan belli tarantino: uma thurman ayaklarına olan tutkusunun benzerini, külkedisi hesabı, mahsende unuttuğu ayakkabı "şak" diye ayağına oturduğunda açığa çıkan ajan aktrisin yüz ifadesinden çok ayaklarıyla ilgilenilmiş olmasında görüyoruz yine bir şekilde. yoksa bunu ben mi yapıyorum??? --- spoiler ---
harvey keitel sonlara doğru sesiyle katılıyor filme.
imdb top250 movies'e 35. sıradan girizgahlamış tarantino eseri. sadece christoph waltz performansı için bile defalarca izlenebilitesi var. http://www.imdb.com/title/tt0361748
--- spoiler --- kesinlikle berbat bir filmdir. izlerken uyumamak için kendimi zor tuttum. o da verdiğim para boşa gitmesin diye. adam bir iki güzel film çekti diye, bunu izlerken bile kendinden geçen insanları anlamak çok zor gerçekten. adam krema gösterdi lan, krema. zaman geçirmek için ne yapıcağını şaşırmış adam, hala " olm bi krema sahnesi vardı, yok böyle bi olay, adam yapıyor." diyen insanlar var. senelerce orda hayatta kalmayı ve yüzlerce nazi askerini öldürmeyi başarabilmiş özel timin boktan sebeplerle ölmeleri var bide. kurgu filan da yoktu filmde. --- spoiler --- filmin ilk yarısını, "aha arasız yapmışlar filmi" diye izledim, o kadar sıkıcıydı. ara verilince yanımdaki arkadaşıma söyledim, o sırada arkadaki filmi beğenmiş biriyle göz göze geldim. adam bana embesilmişim gibi bakıyordu. nasıl beğenmezdim bir tarantino filmini? beğenmedim arkadaşım işte. bi boka benzememiş film, sen sadece yönetmenini seviyosun diye itiraf edemiyosun bunu. verdiğiniz paraya yazık. gitmeyin.
landa'nın (christoph waltz) bayan von hammersmirk (diane kruger)'le olan film galasındaki konuşması, gerek 360 derece dönen çekimiyle, gerek atmosferiyle(balo ortamı), gerek waltz'in oynadıgı landa karakteri ile, gerek bay-bayan karşılaşmasıyla, eger çok büyük bir raslantı degilse the dark knight'taki, penthousetaki joker-rachel dawes sahnesine bir selamdır, bir göndermedir .
ahaha, arkada$im tabii kimse sana zorla bir $eyi begendiremez. cok tabii hakkindir sevmemek, begenmemek. ama bak: benim ya$adigim $ehirde sinemalarda ara olmuyor. filme girdigin gibi cikiyorsun. bazi filmlerde "ulan bi ara olsa iyi giderdi" diye du$unurum. ama bu film iki bucuk saat gibi bir sureye sahip olmasina kar$in bir an olsun sikilmadim, bunalmadim. bunun nedeni sadece tarantino cekti diye olamaz herhalde. yani sen diyorsun ki "tarantino otuzbir cekse yine boyle izleyecek bu mallar, anlamiyorum neler donuyor, madem oyle ben de bok atayim filme".. evet olm, begenme anlarim ama bok atinca goruyorum ki amacin ba$ka. ho$uma gitmedi dersin, biter. "gitmeyin" diyorsun ya, ahah. muthi$. krema gostermesi, sodaya zoom yapmasi, cay karistirma sahnesi, pipolar sonra.. bunlari seviyoruz biz. tarantino yerine ba$ka biri yapsa onu da sevecektik. ama sen mal gibi romantik komedi izleye izleye belli bir standartin di$inda kalan her cali$maya bok atmaya yemin etmi$sin anla$ilan. ______________ ar$ivlik film ar$ivlik.
bu filmi ölümüne beğenenler, benim gözümde, "abi geçen hedeye gittim dayanamadım yarısında çıktım" yüzsüzlüğü yapan insanlarla aynı yerdedir. filmi iyi oyunculukla kurtarmaya çalışan bir kaç oyuncu var izlemeye değer sadece. onların olduğu sahnelerde filmin geri kalanın yanında yokmuş gibi duruyor. hatta o geri kalan o kadar sıkıcı ki, türkiye'de nerdeyse bütün filmlere ara verildiği halde, bu filmi ara vermeden bitiriceklerini düşündüm. iki-üç kişi filmin yarısında çıktım diyor, bi bakıyosun iki gün sonra herkes yarısında çıkmak için filme gitmeye başlamış. sonra tarantino geliyor, krema çekiyor, arşivlik film yapıyor herkes. eskiden bi film hakkındaki yorumları okuyup, o filmin gerçekten nasıl olduğunu öğrenebilirdik. ne güzel günlerdi onlar. öldürücek çok fazla vaktiniz ve paranız yoksa izlemeye değmeyecek bir film. varsa bile şansını önce tiyatro, konser gibi şeylerde denemenizi öneririm.
bu film bir sürü bişey olabilir ama sı-kı-cı kesinlikle değil. bir filmde fazla aksiyon varsa 10 dakika içine kopup kendi hayal dünyama geçerim ama böyle aksiyona can kurban, kaç gün geçti izleyeli hatırlayıp hatırlayıp duruyorum sahneleri. bu filme sıkılan başka neye sıkılıyordur, ya da neden sıkılmıyordur meraktayım. edit: pek de sağlam bir tarantino hayranı değilimdir. pulp fictionı, reservoir dogsu filan severim ama kill bill serisini pek sevdiğimi söyleyemeceğim. hatta itiraf etmek gerekirse filme giderken de "sıkılır mıyım acaba?" diye düşünmüştüm.
özellikle avrupalı oyuncularla göz dolduran seyirlik. http://www.otekisinema.com/?p=7111
bu filmde gitmeden önce her zaman yaptığım gibi imdb'den ne kadar sürdüğüne baktım: 153 dakika... "uzunmuş lan" diye düşündüm, "inşalla sıkmaz". ve film başladıktan sonra yaklaşık 10-15 dakika içinde tüm şüphelerim kayboldu gitti.. bir kere bile saatime bakmadım, bir kere bile ne zaman bitecek diye düşünmedim. bir kere son zamanlarda yaşadığım en iyi sinema deneyimiydi, o kesin.. nasıl anlatılır ki, ikinci dünya savaşı yıllarında geçiyor ama ikinci dünya savaşı filmi değil. paris'te geçiyor ama paris filmi değil. brad pitt başrol gibi gözüküyor ama ortalık o kadar ilginç karakter kaynıyor ki kendisi herhangi bir oyuncu rütbesine iniyor (ki çoğu zaman da öyledir, bu ayrı bir tartışma konusu). dram desen değil, komedi desen değil, aksiyon desen değil, gerilim desen değil... bütün bu saydıklarım o kadar güzel harmanlanmış ve ortaya dönem filmlerine kıyasla o kadar orijinal bir yapım çıkmış ki, bu filmden bahsederken yönetmeni ön plana çıkarmamak, hatta filmin başlığının yanına kocaman puntolarla adını yazmamak imkansız. bu yüzden de zaten, klişe bir tabir olsa da, kendisinin de dememizi isteyeceği gibi; "tam bir tarantino filmi". hiç bir zaman tarantino fanatiği olmadım, hatta çoğu zaman filmlerinin kendi zevklerini doyurmak amacıyla yaptığı garip deneyler olduğunu bile düşünmüşümdür, ki bu filmde de bahsettiğim şeyi defalarca yapıyor, ama nasıl olduysa olmuş ve ortaya seyir zevki çok yüksek, harika karakterlerle dolu, çok eğlenceli konuşmaların geçtiği, sürüyle ince espriyle donatılmış, sinematografi açısından çok başarılı, çok iyi sahnelere sahip, sinemaya verilecek parayı hakedecek güzel bir yapım çıkmış. (ki bu laftan da nefret ederim, film sinemada izlenir kardeşim, diğerleri ikincil araçlardır.) alman eleştirmenler bu film hakkında şu görüş etrafında birleşmiş: "quentin tarantino'nun yahudi intikam fantazisi". son derece doğru. ama yani "eeee?" ne farkeder? harika bir sinema filmi. --- spoiler --- shosanna'nın cafede şarap sigara kitap fransız şapkası sahnesinde paris'e uçasım, gözlerine bakıp yanaklarından öpesim geldi.. yan masaya oturup bir şişe şarap ısmarlayıp sigara üstüne sigara içesim geldi. --- spoiler ---
bir yahudi ıslak rüyasıdır.
adi lazim değil bir arkadasim facebook'ta bu filmi sevmeyeni arkadaş listesinden çıkaracağını soylemişti, oncelikle onun arkadaş listesinde kalmayı hak ettiğimle başlayayım. olurdu olmazdı'dan ziyade, ya olsaydı alt yapısıyla düşünülüp izlenesi, tadı çıkarılası (ya da zevke gore nefret edilesi film) bar sahnesi pek cok kişiye yavas gelmis olsa da kanaatimce filmin yavas ama aşırı gergin pek çok noktasını hafifletmiş ve o donemdeki rütbe ( sadece askeri değil toplumsal da) ilişkileri yansıtması açısından başarılı olmuştur. ozellikle ilk sahnede gerginlikte yerimde kıvrandım, o kadar yavaş sahneye o ayrıntılarla bunu yaptırabiliyorsa adam zaten elini operim, ki filmin kalani, fikir vs cok basarili. ayrıca brad pitt'e de bugune kadar aktorluk kariyerinde yaptıgı zekice hareketler ve yakısıklı genc olarak kalmayayı basarabilmesi gibi yetkinlikleri acısından bir takdir belgesi gonderiyorum. bir de goz cevresi durumu, makyajdır herhalde ama, "gozler ve boyun eleveriyor" konseptini bana anımsatıp goz kremi almaya, daha dogrusu goz kremi/serumu yapmaya beni teşvik etmiştir. bu nedenle güzelliğime güzellik katmaya faidesi olacak bir filmdir.
ben bu filmi sadece iki gün önce seyrettim ve şu an tekrar tekrar seyretmek için ölüp bitiyorum. budur.
kendisine olmasa bile hakkında yapılan bazı yorumlara bakınca oldukca guldugum bir film olmustur. - pulp fictionda boksor herkesi olduruyordu evet - star warsda jediler herkesi olduruyordu evet. - lotrda hobbitler herkesi olduruyordu evet - death proofda feministler herkesi olduruyordu evet ve tum bunlar bir milletten ve ustelik hepsi gercek tarihi kesitlerden bahsediyordu. zorlamayalim zevzekligin sinirlarini
tarantino hayranları tarafından koşulsuz bir sevgi ve coşkuyla karşılanan film. peki o övgüleri hakeden bir film mi? hayır! ps. krema sahnesi göz kamaştırıcı derecede muhteşemdi.
şimdi ertesi gün gazıyla entry yazmayayım "ollallaaa ye beni tarantino" tadı yakalarım demiştim amma velakin farketmedi lan. ---buradan sonrasında spoiler var--- hans ağbi ilk sahnede saksafon çıkardı lan ahahahha. hitlerin balon gibi şiştiği an dayanamayıp alkışladım. o derece bi zevkle geldim. sinemanın kül olduğu hitler'in, gobbels'in ve dahi bissürü ss'in öldüğü sahnenin bitiminde sinema salonun sessizliğini bozan bir ooooh çektim öylece güzel bir rahatlamaydı ahahahah neyse çogzel film lan gidin. --- spoiler ---
arkadaşın şu filme gidelim demesiyle gittiğim film. tanımı yaptım şimdi gelelim fasülyenin faydalarına. öncelikle bu zencili caponlu meselesinde direk formata uygun kafadan girmeyi düşündüm ancak hepi topu bir film için karşıdaki elemanın yaptığını yapmak saçma geliyor ve böyle bir konuda böyle ateşli tartışmak ta taksim kuntelleri ya da komedi dizilerindeki elemanların işi gibi geliyor. neyse yine de beklenti ile ilgili bir şeyler söylemek lazım . şimdi ceki burovn dur kil bil birinci bölümdür gibi filmler çekmiş bir insanın kil bil in ikinci bölümündeki garipliği veya hostel i hero nun tanıtımlarını yapmasıyla planet terror gibi bir filmi kendi filminin yanına koymasıyla bende bu adam bir on sene daha eski filmleri ayarında film yapamaz önyargısını uyandırdı ki yeni filmine gittiğimde yanıldığımı anladım. gelelim başka bir meseleye bu film bana bir yahudi kendini rahatlatması ya da propagandası gibi gelmedi çünkü filmde efendi temiz almanlar var , arada almanlar holivud sinemasındaki yahudi etkisine karşı bilmemne yapıyorlar gibi diyaloglar geçiyor vs vs yani tarantino hani böyle film yapıyorum ama bir yandan da yanlış anlamayın demiş gibi sanki. bunun dışında insanların filmden rahatsız olmaları da anlaşılır bir şey buna da sıpoyler ile devam edeyim. --- spoiler --- filmde alman askerlerinin sopayla döverek öldürüp , tarayarak öldürüp kafa dersini yüzen yahudi intikamcılar var. amerikan destekli yahudi intihar bomacıları da oluyorlar. bütün alman konuta kademesi de temize havale ediliyor filmin sonunda . şimdi şöyle düşünün. ıraklılar bu tür bir film çekse filmde tarantino nun filminde alman askerlerine yapılanların aynılarını ıraklılar amerikan askerlerine yapsalar aynı şekilde amerikan komuta kademesi ve başkanının yakılıp taranıp havaya uçurulduğu bir finalle bitse bu film nasıl bir tepki alır. bunun daha bir incesi kurtlar vadisi ırakta oldu bir dünya muhabbet döndü . ne demek istediğimi anlatabilmiştir umarım bu örnek. bu filmi inceden görüp eğlenmek için izlemek lazım diğer türlü herkes filmi bir tarafa çekebilir . --- spoiler ---
konsantrasyon kapasitesi bir balığınkinden düşük olan kişilerin izlerken sıkılacağı filmdir. gidin. (aha böyle de iddialı konuştum, kısasa kısas ahaha.)
bu filmi israrla ikinci dunya savasi filmi zannedenler icin quentinden geliyor: "... despite its being a war film, inglourious basterds is [my] spaghetti western, but with world war ii iconography"
brad pitt'in cok yakistigi filmdir. --- spoiler --- buongiorno ! --- spoiler --- o nasil bir aksandi oyle, yardi gecirdi..
tarantino'yu hiç sevmeyen birisi olarak, sadece brad pitt için izlemeye gittiğim filmdir. film genel olarak benim için hayak kırıklığı olmuştur. güçlü ve iyi işlenendiğini söyleyebileceğim sadece bir karakter olması*, konunun olmaması ve olmayan konunun işlenememesi filmi izlenebilir olmaktan çıkartmıştır. büyük beklentiler ile gidilmemesi gerekir. --- spoiler --- konuyu brad pitt "we gonna do one thing, killing nazis" diyerek belirtmiştir ki bu da bana göre iyi bir film için yeterli bir konu değildir. hani bilgisayar oyunu olsa belki. --- spoiler ---
uzun olması, daldan dala atlaması, müzikleri, silah sahneleri (özellikle bar sahnesi), karakterleri, girişi ve bitişiyle müthiş bir spaghetti western'dir. sadece farklı bir gerçeklikte ve olması gerekenden yüzyıl kadar sonraki bir zamanda geçmektedir. eğer sinema sanatını gerçeklikten kopmak, karanlık salonda o filmi yapanların hayal dünyasına ortak olmak için seviyorsanız ve tarantino'nun hayalleri size uyuyorsa, müthiş bir tatminle salondan çıkacaksınız demektir. bir de bir kaç dolar için, iyi kötü çirkin veya bir avuç dolar için filmlerine hastalık derecesinde bir sempatiniz varsa film bitsin istemeyeceksiniz. --- spoiler --- - brad pitt'in çingene aksanlı ingilizcesinden sonra red neck aksanlı ingilizcesiyle konuşmasına hasta olmamak mümkün değil. - arada çıkan tarihi sahneymiş gibi yapan sahneler keşke tarantino arada reklam filmi falan çekse dedirtecek kadar sevimli olmuş. - filmin sonunun bir sinema salonunda geçmesindeki amacın ne olduğu çok belli. tarantino'nun sanatına ölümcül bir aşkla bağlı olması tabi ki. - arada bir de sinema tarihi dersi alıyoruz. teşekkür etmek lazım. - dünyanın en muazzam buongiorno telafuzuna rastlanıyor bir sahnede. - sinema tarihine geçecek bir çok sahneyi karanlık salonda, dev perdede izlemek şart. sinema sanatına saygısı-sevgisi olan herkesin filmin genelini beğenmese bile hastası olacağı sekanslar bulacağı kesin. --- spoiler --- tek kelimeyle sinemaya gittiğiniz için sizi mutlu eden bir sanat eseridir.
tek kelimeyle uçmuş bir film. tarantino yine yardırmış. karakterler olsun, diyaloglar olsun müthiş. 2009'un en iyilerinden, gidin görün pişman olmayın.
(bkz: şiirsel adalet)
söz konusu tarantino olduğunda bence işi fazla ciddiye almamak lazım. yahudi mastürbasyonundan önce tarantino şiddeti estetize ediyor diye de yıllardır eleştiriliyor; aslında düşündüğünde çok da anormal eleştiriler değil, hatta haklılık payı da var. gerçi tarantino'nun sinemayı ele alış biçimi düşünüldüğünde böyle eleştirilerin gelmesi de gayet doğal, zira adam sinemada absürd, saçma, grotesk ne varsa bunların parodilerinden bir pastiş yapıyor ki bu da herhalde önemsizleştirme dediğimiz olayın daniskası oluyor. ama filmlerinde eğlence, ilginç karakterler, iyi kareler, sağlam kamera hareketleri, etkileyici kesmeler ve akıllara seza diyaloglar var mı? gani gani hem de. --- spoiler --- o yüzden tarantino ikinci dünya savaşı filmi çekiyorsa ilk önce bunu seyirciymişçesine yapar abi, zira kendisi yönetmenden önce iyi bir sinefildir, izleyicidir. senin benim gibidir ama hem muhtemelen senden, kesinlikle benden daha fazla film izlemiştir. ikinci dünya savaşında geçen bir filmi izleyen seyirci film boyu nazilerden alınabilecek bir intikamın hayalini kurar, hatta aynı seyirci filmleri izlerken ah be şu sahneyi ben olsam şöyle çekerdim, kamerayı şuraya koyar, oradan buraya kaydırır, arkaya da şu müziği veririm de der zaman zaman; işte tarantino 'sen' olmuş hayalini kurduğu sahneleri çekerek istediği gibi eğip büküyor olayı. filmin başında landa'nın "i love rumors. facts can be so misleading" gibi bir şeyler demesi filmin yaklaşımını muştuluyor aslında. based on a true storylerin gerçek diye anlattıklarıyla tarantino'nun fantezisinin karşılaştırması yapıldığında tarantino'nun bahsedildiği kadar da zararlı olmadığı bile düşünülebilir. şunu da düşünmek lazım basterds'da neden saving private ryan ya da the thin red line gibi filmlerin etkisi görülmezken leni riefenstahl'dan goebbels'in sinema projelerinden bahsediliyor, bence tarantino daha çok yine işin fantezi kısmıyla ilgileniyor, halka yutturulan kahramanlık hikayelerine gönderme yapıyor ve kendi filminin de farkında ki işi başından beri bir arınma filmi gibi tasarlıyor. zaten sonunda da hitler'i en fazla 'sinemayla' öldürüyor. tarantino leone sever malumunuz, bence şundan; leone'nin western'e postmodern yaklaşımı vs. tamam da, ilk önce leone sinemada anları kutsar, tadını çıkarır. bir sahneyi sessizce dakikalarca gösterir, close up'la ifadesiz bir yüzden onlarca anlam çıkartır. işte tarantino'da da böyle anlar var, izlerken keyif alıyorsunuz; sigaranın havada dönmesi, vurulanın yere düşmesi, yanan pipolar (ki filmin tonunu en net belirleyen noktalardan biri, landa kendini dedektif diye tanımlıyor filmin sonlarına doğru ve orada sherlock holmes göndermesindeki tercihi görüyoruz, tarantino saksafon büyüklüğünde pipoyla karakterleriyle bile dalga geçiyor, olayı absürdleştiriyor.), krema sahnesi (bu krema sahnesi nazilerle ilgili birçok şey ifade etmiyor mu: cilalı, gösterişli ama yakından bakınca iğrenç, abartılı, içi boş) ve dahi havadaki üç parmak. pipo sahnesi dedik de bence tüm o açılış sekansı tarantino'nun filmdeki en güzel numaralarını içeriyor. pipolar yakıldıktan sonra gerilimin artması, landa'nın söyledikleri, tarantino'nun arka arkaya iki kaydırmayla ayarladığı gerilimin dozajı, bu sahnedeki oyunculuklar, sesin etkisi ve nihayetindeki çatışma sahnesi bu filme olabilecek en iyi girişlerden bir tanesi. havaya kalkan üç parmak sahnesini de unutmamak lazım, öyle bir an (ve açıyla görüyoruz- ki orada bir şeylerin yanlış gittiği belli ama nedenini bilmiyoruz. film hep bu tip anlarla dolu, christoph waltz'ın enfes oyunculuğu sayesinde de, landa'nın * domine ettiği 'acaba anladı mı'nın üzerinden şekillendiği diyalogları misal. ayrıca tam o krema sahnesinden önce kahraman erle landa arasında diyalog sürerken tarantino'nun yahudi kızın yüzüne zoom yapması henri georges clouzot göndermesini de daha anlamlı kılıyor. yine daha önceki tarantino filmleriyle ilginç bir ortak noktası da filmin intikam temalı film olmasının ötesinde bir kadının aldığı intikamın filmi olması. buna ek olarak tarantino'nun ayak takıntısı da tüm hızıyla devam ediyor haliyle. bir de oyunculuk meselesi var tabi, bana kalırsa tarantino'nun kariyerindeki en iyi performanslar bu filmde, christoph waltz zaten sinema tarihinin en iyi kötü adam performanslarından birini gösteriyor, bunun yanında melanie laurent'ı da anmadan geçmemek lazım. bir de filmde dil mevzuu dikkat çekiyor. diyalogları şahsıyla bu kadar özdeşleşmiş, marka bellenmiş bir yönetmenin filmde bu kadar dil üzerinde durması önemli ve ironik de bir tercih ve aslında tarantino sinemasıyla alakası olmayanların haleti ruhiyesini çok iyi yansıtıyor, zira başka dilde söylenmiş bazı saçmalıklara diğerleri kahkahalarla gülerken sen öylece bakıyorsun perdeye, kolay değil bunlar. daha bahsedilecek çok sahnesi var filmin (aklıma geldi bak; sadece silah sesleri duyulan filmde öldürülen yahudilere kahkalarla gülen hitler'le filmin son beş dakikasında nazilerin kurşunlanmasını izleyen seyirciler arasında ne fark var sahi?) (dur dur, boğaza yumruk sokmalı miike göndermesi var, o da güzeldi), bir kere daha izlenince etraflıca bahsedilir, ancak filmi ne kadar sevsem de tarantino'nun son sahnede iddia ettiği bu benim başyapıtım olabilir kısmına şimdilik katılmıyorum, belki ikinci veya üçüncü defa izledikten sonra daha iyi oturur. filmin zaman zaman tempo problemi yaşadığı ve tarantino'nun diyaloga abanıp hikayeyi siktir ettiği anlar yok değil; hem ne olursa olsun filmin son beş dakikasında çok eğlenmedim; hani hayali karakterlerin fantezisi rahatsız etmiyor da böyle ciddi konularda geyik yapmak eğlenceli de olsa bir yandan dürtebiliyor. o yüzden ben yine o eski, mainstreame pek girmemiş tarantino alayım, inglourious basterds için de sezonun en iyi filmlerinden biri diyorum ama biraz cem yılmaz'ın gora'sı gibi olmuş; hani nasıl gora komikti, güldüm de cem yılmaz skeçlerinin toplamı gibi olmuş diyorsak bu film için de zaman zaman aynısını diyebiliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- christoph waltz'ın 4 dilde * * * * oynadığı film. bir de yanılmıyorsam * hans landa, shosanna dreyfus'un kim olduğunu yahudilerin kosher/kaşer olayından anlamıştır. yahudiler domuz yemez, et ve süt ürünlerini karıştırmaz, daha önce karıştırılan tabaklarda yemek yemezler ancak landa muhtemelen domuz etinin hiç eksik olmadığı bir restoranda, yine muhtemelen hayvansal yağ içeren bir tatlıyı, krema ve süt eşliğinde shosanna'nın önüne "yem" diye atmış, shosanna da sadece bir çatal almıştır. --- spoiler ---
tarantino ve brad pitt in senarist-oyuncu ilişkisinden* sonra nihayet yönetmen-oyuncu ilişkisine girdikleri film.< ayrıca tarantino hayranı olmayan belli filmlerini seven ve son filmlerini çok başarısız bulan beni bile şaşırtmış,gerek çekimleri gerek oyunculukları ve gerek diyaloglarıyla ağzımı açık bırakmıştır.
quentin tarantino nun filmografisinde benim için reservoir dogs tan sonra ikinci sırayı almış muhteşem film. üstad resmen sinema dilini bu filmde büyük profesyonellik içerisinde kotarmış, beni benden adeta almıştır. muhteşem film, kaçırmayın.
seyrine doyamadığım, uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden. --- spoiler --- col. hans landa'nın kişisel gelişim çabalarına bayıldım. yahu adam zaten 4 dilde konuşuyor, bir de üstüne ingilizce ve italyanca'sı için kafasına takılanları ana diliyle konuşan kişilere danışıyor. bir de nasıl bir iş aşkı var adamda. yaptığı mülakatlarda ben bittim, iyi ki insan kaynakları alanında işe alımdan sorumlu olmamış. --- spoiler --- edit: christoph waltz ödüle boğulur inşşşalllaaaaaaaah!!!!
tamam güzel film ama bazı noktalarda tarihi biraz çarpıtmış gibi geldi bana. özellikle brad pitt'in hitlerin kafasını kesmeden önce çoraplarını koklatması hem gerçek dışı gibime geldi hem de komiğime gitti. hadi hitler'in kafasını kestin, karısına tecavüz etmek neyin nesi?
--- spoiler --- sinema salonunda tek başına 300 kişiyi öldüren alman askerini alkışlayarak izleyen nazilerle, o nazileri taraya taraya bitiremeyen basterd'ları ağzı sulanıp sırıtarak izleyen şimdiki sinema seyircisinin aynı kefeye koyulmasının dışında, o sahnede kuleden ateş eden alman askerle locadan ateş eden basterd'lar da aynı adamlar. arka arkaya iki tarafın yüzüne gelen yakın çekimlerden anlıyoruz ki bu sahne tarantino'ca "aynı bokun laciverti" demek oluyor. o yüzden yahudi tatmin aracıymış amerikan yağcılığıymış falan geçiniz. adam öldüreceği subayı yumruğunu ağzına sokabilmek için tokatlayarak uyandırdı lan hahaha.. --- spoiler ---
chapter one: son yıllarda yaratılmış en büyük kötü karakteri* bu filmde izlemekteyiz. bu kötü karakter ve christoph waltz'ın performansı, akıllardan asla silinmeyecektir. chapter two: brad pitt'in çenesi bana, the godfather'daki marlon brando'yu hatırlattı. chapter three: shosanna dreyfus karakterini canlandıran mélanie laurent, oyunculuğuyla ve güzelliğiyle insanı adeta büyülüyor. chapter four: eli roth'un yerinde olmayı; sgt. donny donowitz karakterini oynamayı çok isterdim. chapter five: tarantino'nun her bir karektere özenle çalıştığı film olmuş; "her karakter" bambaşka bir hayranlık ve ilgi uyandırıyor. ayrıca quentin tarantino, tarzına hükmetmeye bu filmle de devam ediyor.
müziklerini, detaylarını, repliklerini, kısacası her şeyini sevmeniz muhtemel film. bittiğinde aklınızda kalan tek şey, tarantino alışkanlığından olsa gerek, filmin paralel kurgu olmaması. ama telafi etmiş mi finaliyle, evet.
beklediğimden iyi çıkmış bir filmdir. sinemada yahudi kızın ve nazi askerinin karşılıklı birbirini öldürme sahnesi, bunun bir tarantino filmi olduğunu haykıran cinsten. müzikler ve kurgu süper, oyunculuklar da öyle.
--- spoiler --- kill bill'de uma thurman'a ne kadar doyduysak bu filmde de brad pitt'e oyle doyariz, hadi olmadi yarisi kadar doyariz, e hadi ceyregi kadar doysak da olur diye dusunuyorsaniz, oyle olmuyor, brad abimizin sahneleri cok az. ultra az degil ama oyuncu isimlerinde ilk siraya koyacak kadar cok kesinlikle degil. bir de filmin basindaki o aci sahnelerden bi yarim saat sonra kendinizi "aaağ ne küsel film yeaa" diye eglenirken bulunca bi garip oluyor. --- spoiler --- ama bence en garibi koca cepa avm'de bilimum ortak alan yemekcilerinde "ye- tabagini catalini cope at" tarzi plastik kullanilmasi, cop uretiminin dibine vurulmasi ve fakat is tuvaletlere gelince o klozetin ustune otururken konan suda cozunur kagitlardan olmamasi. hos bu "ve fakat"la baslayan cumle olmasa da yeterince garip dunyanin yarisini cople dolduruyor olmamiz.
demin natilus'ta seyredip geldim, kendimi tutamayacagim hemen yaziyorum: cok sevdim bu filmi. ayrica yemin ediyorum senelerdir seyrettigim en iddiali komedilerde dahi bu kadar guldugum bir sahne* hatirlamiyorum (hatta bir degil, bircok sahne). bu filmi "ikinci dunya savasi boyle degildi" diye elestirmek deliliktir, yapmayin etmeyin. ve putting out fire filme oyle guzel oturmus ki, bu sarkiyi gozumde o sahneleri canlandirmadan dinleyemem bir daha.
iyi film, güzel film ama düpedüz ırkçı be birader bu film. quentin'ciğim eyvallah, anlamıyorsun bu political shits'ten ama birine soraydın bari. hem sana ne bu nanelerden; bildiğin haltı yesene.
(bkz: dehşet'ül vahşet) --- spoiler --- ramazandanmıdır bilmem iftardan önceki bir seansta salonda 6 kişi ile izledik filmi. silahlarla adam öldürme sahnelerinde silah sesleri zaten inanılmaz yüksekti, filmin başındaki mandıracının* evinin bodrumundaki yahudileri öldürme ve meyhanedeki alman binbaşının ortalığı karıştırmasıyla başlayan çatışma sahnelerinde yüksek silah seslerinden kendimi çatışmanın ortasında gibi hissettim, ürperticiydi. filmin sonundaki sinema salonunda perdenin yanmaya başlamasıyla sanki gerçekten izlediğim sinemanın perdesi de yanıyormuş hissi oluştu bir an. yangından panik yapıp kapıya koşan insanları yukarıdan makinalı tüfekle vurmaları, hitlerin yüzüne saydırıp paramparça etmesi vs. bu sahneyi nefesimi tutup izlemişim sanırım, sahne bitince derin bir nefes alıp verme ihtiyacı hissettim. ayrıca şu 4 dil konuşan hans lenda mıdır ne şerefsizdir, bu adamın birilerinin açığını yakalayıp da yüzüne vurmadan önce muhabbeti uzatıp iyice taşak geçmesine kıl oldum. yahudi propagandası, alman düşmanlığı vs. şeylere takılmadan keyif alarak izledim, arşive konulacak bir film bence --- spoiler ---
tarantino bundan önceki filmlerinde sadece sinemasal bir tecrübeden ibaret olan karakterlere yer verirken, yeni filminde tarihin tozlu sayfalarından gerçek karakterler(hitler,goebbels) çıkararak bunları rahatlıkla diyebileceğimiz tarantinovari bir tecrübeye dönüştürmüş. film hem bir savaş filmi olduğunu hemde aynı zamanda bir tarantino filmi olduğunu yüzümüze vuran bir prologla açılıyor. daha sonra ise soysuzlar çetesini tanıyoruz ve tarihin kirli sayfalarının belli bir döneminde ana akım savaş filmlerinin aksine herhangi bir ahlaki ders içermeden tarantino yöntemiyle dolaşıyoruz.içerdiği dengeli şiddet gösterisi, mükemmel diyalogları ve tarantino fetişleriyle dolu son derece kirli ve bir o kadar mükemmel bir film ortaya çıkmış...filmde brad pitt'in canladırdığı aldo karakteri'nin esir alarak sağ bıraktığı askerlerin alınlarında bıraktığı her bir izi tarantino'nun sinema tarihinde bıraktığı her bir filmi olarak düşünebilir ve akabinde yine aldo'nun izleyicinin gözlerine bakıp "bu şimdiye kadar yaptığım en iyi iş" cümlesinden hareketle ise "soysuzlar çetesini" tarantino'nun filmografisindeki en iyi film olarak rahatlıkla kabul edebiliriz.....
hakkında hiç fikrim olmadan gidip "amaan gene mi soykırım, içim şişti" dememe kalmadan dan! dan! diye kendime getirdi beni. süper film. üstelik koca sinema salonunda 5 kişiyle izleyince tüm tarantino tarzı öldürme ve açık insan eti sahnelerinde insanların koltuklarında gömüldüğünü kıpırdandığını duydum da neyse dedim bir ben değilim bu kadar etkilenen demek. üstelik o kadar darmadağın ceset niyeyse insanın aklında kalmıyor filmden çıkınca, üstüne bir iyimserlik sarhoşluğu hasıl oluyor hatta. "şu çetedeki adamlar ölmeseydi iyiydi be" diye düşünürken buldum ben kendimi misal. insanı fırat gibi yapıyor tarantino filmleri. çıkışta elime silah alıp dıkş dıkş diye kötüleri öldürmek, yerine göre süper zeki biri olup sinsi gibi kuşkulu biri varsa çat diye enselemek istiyorum. bi de bu filmin hitler ve goebbels'i o kadar karikatürize edilmiş ki; insan standart halde nefret hissettiği bu karakterlere acıyor bi yandan. yağlı saçlı, salak salak gülen ve kaybedeceği zaten belli gibi.
--- spoiler --- topuklu alçı diye bir kavramla ilk defa tanismamizi saglamis daha simdiden bir tarantino klasigi sayilabilecek sahane sey. "the jew hunter" colonel landa'ya, sen nasil bir insansin demek istiyorum buradan, sinema tarihinin en sempatik sapiklari listesine bir numaradan girebilirsin. senin deyiminle "it is a bingo!" quentinciim her zamanki gibi kendi kendine gondere gondere bi hal olmus, nazi mazi olarak bir yerlerden firlamasini bekledim film boyunca ama bu defa tutmus kendini atlamamis kameranin onune. olgunlasiyor galiba. --- spoiler ---
filmde bir alman haritasinda turkiyenin oldugu yerde "osmanli*" yazmasi da bambaska film hatalarindan biri olarak hepimizi opmustur. --- spoiler --- tarantino muhtemelen en iyi filmi oldugununu dusundugu bu filmde (misal son sahnede bred abimizin "heralde bu benim en iyi isim oldu ha?" demesi) fragmana dahi sokulan bir karede hata oldugunu farkedince rahat uyuyabilecek mi bilemiyorum. sen misin vahset sahnelerini milyarlarca insanin beynine romantizmle beraber gonderen... --- spoiler --- duzeltme: olasi "hata degildir ki o?" dusuncesine karsi: 2. dunya savasinda her iki taraf da turkiye destegini almak icin yanip tutusurken devletin basindakilerin kullandigi haritalarda bi zahmet osmanli yazmayacaktir derim. zamanin otesinden gelen ekleme: bu ne tarantino sevgisiymis ben bilemedim.
filmde sinema salonunun sahibi olan shosanna dreyfus un soyadının dreyfus olması hoş olmuş.. (bkz: dreyfus olayı)
finalinde sahane bir tatmin ve adalet duygusu yasadigim, sinemadan adrenalinle dolu gaza gelmis sekilde ciktigim filmdir. ayni etkiyi v for vendettanin finali ve adrenalin haric/sadece adalet duygusu olmak uzere dogville'in finalleri de yapmistir uzerimde. shosanna'nin sinemayi yakacagini, sinema salonuna dair karar asamasinda nazileri sinemadan yolcu ettigi sahnede isabetli olarak tahmin ettigim, ama "ulusun gururu" tifilin basterds'in tarafinda cikacagina dair tahminimde yanildigim filmdir bir de.
diğer tarantino filmlerinden biraz farklı bir film olmuş.o yüzden biraz yadırganabilir belki ama bence gayet iyi ve sıkmayan bir filmdi.tüm tarantino filmleri gibi kendini rahatlıkla izlettiriyor.en önemlisi aldo raine ve col. hans landa gibi iki harika karakteri bünyesinde barındırıyor.her zamanki gibi tarantino'nun göndermeleri bu filmde de mevcut.eğer ayrıntılara dikkat ederseniz filmden daha fazla zevk almanız mümkün. --- spoiler --- tarantino için oldukça eğlenceli bir film olmuş. finalinde hitler başta olmak üzere nazi lerin önde gelenlerini bir sinema salonunda yaktı(bunu da o zamana ait filmleri -tarihi- yakarak yaptı),kurşuna dizdi ve bombaladı.tarihi kendisine göre baştan yazdı.hitleri öldüren adam olarak tarihe geçti. --- spoiler --- tarantino sevmeyen biri için bile oldukça güzel bir film,seven içinse evet farklı ama kesinlikle çok güzel.
tarantino bu filmi ırkçılığın her türlüsünden intikam almak için yapmış, bunu da insanların gözüne gözüne sokmaya çalışmış diye düşünüyorum. örnekler verecek olursak: filmin geneline hakim olan hassas konuşma aksanları, milletlere özgü beden dili, mimikler, jestler, milletlere özgü yemekler, filmler, bir sahnede king kong'la zenci kölelerin özdeşleştirilmesi, ve tabii ki masum yahudiler, pis naziler klişesi.
tarantino demeden yapılan yorumun eksik kalacağı film. zira her sahnesine tarantino özgünlüğü katılmıştır.
nasıl mimar sinan demeden selimiye camii hakkında yorum yapanların azlığı bizi ürpertmiyorsa bu film hakkında konuşurken tarantino'ya değinmeden geçmeyen kişilere hak vermek gerekir. ayrıca hunger filminde hasta adamı oynayan hasta adam michael fassbender'in de filmde olduğunu ekşi sözlük sayesinde öğrenmeme 22 dakika "oha" çekebilirim. bir de filme en iyi yardımcı erkek oyuncu ve en iyi ses miksajı ödüllerini bizzat burdan veriyorum, bi daha akademidir, kodak theater'dır uğraşmasınlar.
gerçekten successo, wundervoll, magnifique ve very very nice bir film olmuş. bir de son bölümde bence tarantino, shosanna'nın, kill bill 2'deki daryl hannah'nın uma thurman'la karavandayken attığı kahkahanın aynısını atmasını istemiş. güzel bir sahneydi. ayrıca david bowie'den putting out fire muhteşem bir seçim olmuş, her zamanki gibi yılın hatta sinema dünyasının en iyi soundtrack'lerinden biriyle karşı karşıyayız, dikkatli olun.
(bkz: theodore bagwell vs col. hans landa)
izlerken çok eğlendiğim bir film. ötesi var mı dersiniz? yok. gerek var mı? kimi zaman var, kimi zaman yok. sinemanın ne kadar büyük bir sanat olduğuna dair metaforik göndermeler ve tipik tarantino cinlikleri işte. yine olsa yine izlerim. ama tarantino filmleri üzerine konuşmak da cem yılmaz'ın şovlarını anlatmak kadar zor anacığım. bir takım komiklikler, ilginçlikler, bir adam sendecilik falan işte. tarihle oynama fikri iyi hakikaten. sinema tarihi bir yahudiler çok acı çekti filmi daha kabul edecek durumda değil çünkü. bir de brad pitt, harbiden iyi oyuncu. "klasik yakışıklı işte onun ekmeğini yiyor" sınıfına sokanlar utansın. hem burn after reading de, hem burada döktürmüş hakikaten.
ilk defa içinde brad pitt bulunan bir filmde pitt'den başkasının oyunculuğunun konuşulduğu filmdir. christoph waltz göründüğü her sahnede bütün sinirleri alt üst etmeyi başarabilmiş nadir gıcık insanlardandır*... waltz'ı barındıran stres mülakatı tadındaki sahneler haricinde şiddet, dram ve eğlence içiçe geçmiştir. lezzetli mi lezzetlidir*...
christoph waltz'un filmi.. oynadığı karaktere film çekilsin, dizi yapılsın.
film iyidir kötüdür, efendim tarantino'nun en bi filmi, bir de kıl yün, demeyerek sadede geleceğim. sinema tarihinin gördüğü gelmiş geçmiş en başarılı kötü adam karakterlerinden birinin olduğu filmdir. evet hem de 2009 yılında gösterimde olan filmden bahsediyorum. izleyip de şimdi -eeğğ -öğğğ diyerek cümleye giren adamı mümkünse derhal kıta sahanlığınızdan uzaklaştırın.
walter benjamin bu filme bayılırdı bence.
tabii ki; (bkz: inglourious basterds soundtrack)
tarantino; filmi çekerken, her zamanki gibi geniş kitleleri düşünmemiş ve "benim tarzım bu, beğenen beğensin" mantalitesiyle hareket etmiş ve sonuçta başarılı bir tarantino eseri çıkmış ortaya. chapter 2'deki yayılan enerji filmin tamamına yayılmış olsa şu an filmi belki de herkes filmi çok beğeniyor olacaktı ama tarantino genelgeçer holivid kalıplarına takılmayarak kendi doğru bildiğini uygulamış ve gayet de şukela olmuş. christoph waltz ve good bye lenin'in yıldızı daniel brühl oyunculuk dersi verir nitelikte oynamışlar. brad pitt de bildiğimiz brad pitt. eksikleri yok mudur tabiki var. ama filmin güzellikleri içerisinde kaybolacak nitelikte. bu filmi izleyen bunu da izlemiş olmalı (bkz: nation's pride)
cok iyi yazilmis karakterlere sahip filim, arada kopukluklar oldugu, bazi sahnelerin gereksiz uzadigi bir gercek. ama sanki insanlari insanliktan cikaran herseye gonderme yapmak istenirken filim biraz rayindan cikmis gibi dursa bile, sirf insanlari dusundurmeye calismasi icin bile begenmeye yeter. icinde, cok ince bir sekilde islenmis alman sinemasinin 3. reich de yasadigi donem var ki alti cizilmeli. olayin gececegi sinemada gosterilen filmin leni riefenstahlin dagcilik filimlerinden biri olmasi tesaduf degil bence..daga cikmak la ilgili baska espriler de var cunku... alman sinemasinin onemli isimlerinden biri oldugu iddia edilen leni riefenstahl zamanin meshur yonetmenlerinden fanck’ın yönettiği alman irkinin fiziksel ustunlugunu vurgulayan, ve o yuzden cok populer olan 7 dağ filminde oynar. sinema sanatini ogrenen leni'nin gozu yukseklerdedir. hitler'in cekmesini istedigi, donemin en populer yapitlarindan olan 1935 de npt kongresini belgesellestiren ve hitleri ve partisini olumsuzlestiren filmini inancın zaferi'ni ceker.meshur olur. 1936’da berlin olimpiyatları’nı kaydetmesi istenir. olympia filmiyle amaçlanan nazi propagandasidir. beyaz irkin ustunlugunu, almanyanin hoşgörülü, huzurlu ve demokratik ulke oldugunu anlatmaktir amac. leni bunda da cok basarili olur zamaninin en onemli filim yapimcilari arasina girmeyi basarir. olympia'nin, amerika’da dünyanın en iyi 10 filmi arasına girmesinde venedik film festivali’nde altın ayı odulu almasinda ki tuhafligi herkes unutmus gorunuyor ama anlasilan tarantino unutmamis. sagolsun, iyi ki var..
tarantino'nun en güzel filmi sayılacağına eminim. belki kült bir film olmayacak ama kesinlikle güzel film. incecik ayrıntılarla bezenmiş ve bir kere izlemek yetmez bunları görebilmek için. büyük boy umut sarıkaya karikatürü gibi tekrar tekrar yeni ayrıntılar keşfetmek mümkün olabilir. benim yakaladığım hoş ayrıntılardan bazıları: --- spoiler --- -ilk bölümdeki sorgu sahnesinde fransız çiftçinin ucuz mısır koçanı piposuna karşı hans landa'nın izin aldıktan sonra çıkardığı devasa meerschaum pipo harika bir tezattı. -film 20'lerin alman sineması hakkında bir sürü ayrıntı içeriyor bunları araştırmak ilginç olabilir. tarantino bunları da biliyor muymuş demek diye şaşakalıyor insan (daha bakmadım tabii gerçek mi sallıyor mu ama) -filmdeki bar sahnesi muhteşem ayrıntılarla bezeli schnaps gibi bir sürü alman popüler kültür ürünü tüketim nesnesi burada arzı endam ediyordu. brigitte von hammersmark (marlene dietrich galiba) inanılmaz bir karakter olmuş, diane kruger role inanılmaz oturmuştu burnunun kavisine kadar inandırıcılık vermiş karaktere. --- spoiler --- "bunlardan büyük film mi oluyormuş demek?" denilebilir ama tarantino'nun başarısı çöplükteki ya da arşivdeki malzemeyi yeniden düzenleyip yeni bir biçimle ortaya koyabilmesinde. bu filmi izlerken vaktiyle 70lerin harika ikinci dünya savaşı temalı filmlerini izlerken aldığı o sinema tadını alıyor insan, jean paul belmondo'lu claudia cardinale'li cinsinden. o güzel işte. bıkmıştım bol sanal efektli filmlerden sinemaya gidesim gelmiyordu.
(spoiler icermez) hakkinda israrla yazilmaya devam eden yorumlardan birinin "bazi sahnelerin gereksiz uzatilmasi" oldugu tarantino filmi. yazanlara sormak lazim hangi tarantino filmini izledin de gormedin o bahsettigin uzun sahneleri? grindhouse'undan four rooms'una pulp fiction'undan bilmemnesine en bilineninden en kiyida kosede kalmisina butun tarantino filmlerinin karakteristik ozelligidir o sahneler. tek amaci ardindan gelen surprizi -sahnedeki karakterlerden birinin/birkacinin basina aniden gelecek birseyi- seyirciye de surpriz yapacak havayi yaratmaktir. koy mesela bir araba kazasi sahnesi, kafalar kopsun bacaklar havalarda ucsun... karsidan kafa kafaya araba girince bizim arabadaki karakterler surprizin allahini yedi, hah simdi nolacak diye dort gozle izleyen seyirci yemedi. ama koy ayni araba kazasi sahnesinin basina arabadakilerin onbes yirmi dakka geyik muhabbetini, anlamli/anlamsiz komik olan/olayan sakalarini bilmemnelerini, bak bakalim geyikleri izleye izleye biryerden sonra hafif baymis ve inceden "ee skerim noluyor lan" demeye baslamis seyirci birden bire karsidan gelen araba girince arabanin icindeki karakterler gibi yerinden zipliyor mu ziplamiyor mu. olay bu arkadas, adam o sahneleri aksiyonun oncesindeki sonrasindaki o dogalligi sana da hissettirmek icin koyuyor.
--- spoiler --- valkyrie gibi bitecek sanilan, kücük hatalar (ayakkabi, mendil) sonucu nazilere karsi hazirlanan bir planin suya düstügü düsünüldügü an - ki hans landa bridget i bogduktan sonra iyiler ölecek, film bitti zannedilir - birden yön degistirip happy endle biten nazilerin fransayi isgal ettigi dönemi konu alan, tarantino yapimi film.. --- spoiler --- brad pitt - yari sert, yari espirili tavriyla , till schweiger - psikopat yapisiyla ve christoph waltz- sinir bozucu karakteriyle basariyla oynadiklari rollere cok güzel yakistiklarini söylemek gerekir fakat - filmde pek ön plana cikmasada - hitlerin sag kolu sayilan, psikopat tavirlariyla, konusmalarindaki etkileme gücüyle taninan göbbels rolunu üstlenen sylvester groth role baya hafif kalmis.. okadar olur diyoruz... sözlük diliyle sükela film ...
pulp fiction 'da marcellus'un ensesindeki yara bandı ne kadar esrarlıysa , inglourious basterds 'da brad pitt 'in boynundaki yara izi o kadar esrarlıdır. demem o ki; her iki filmde de bir kısım izleyenlerin "ayyyy kızzzz o niye öyle kiii yaaaaa??? " diyerek tarantino filmlerine david lynch izler gibi bakmaları yersiz bir alt metinde kaybolma arayışıdır; çevreye entel gözükme, "7.sanat benden sorulur" mesajı verme çabasıdır. yuvrum siz kasmayın hiç gerek yok, tarantino filmini lynch etmeyin ; onun yerine "hans landa ile tatlı yiyelim tatlı konuşalım" izleyin havanız olsun. hadi canım benim.
brad pitt, "buongiorno" dedikten sonra 3-4 gün kendinize gelemediğiniz harika film.
orjinal film almanca, fransizca, ingilizce ve italyancadir... orjinal halinde izlenmesi biraz yorsada tavsiye edilir... dilden dile atlayan sahneler, karakterler filme ayri bir tad katmis...
(bkz: no, i'll be chewed out. i've been chewed out before)
bayaa epik quotelar iceren bir filmdir ki, ben izlerken koca bir salon insanın aynı anda gülebildiğini gördüm sinemada, kanımca da en guzel ornekleri "say "auf widersehen" to your nazi balls" ve "no, i'll be chewed out. i've been chewed out before" dır
yaklaşık iki buçuk saat boyunca keyifle izlenebilecek bir tarantino filmi. her ne kadar bazı sahneleri gereğinden fazla uzatılmış olsa da; film boyunca insanın dikkatini ve heyecanını ayakta tutmayı başarabilmiştir.
dikkat spoiler içerebilir: brad pitt'in aksanına hayran kalıp ağzım kulaklarımda seyrederken, kesilen kafa derisi sesleriyle kafamı koltuğa gömdüğüm şirin bi film. ve yakın geçmişle oynayıp yeni senaryo yazma işi de nerden çıktı allaasen arkadaşım?!
kesinlikle altyazıyla* izlenilmesi gereken film. 153 dakikada ciddi ciddi yabancı dil kulağı geliştirirsiniz.**** *
bence çok güzel bi film olmuş, belli anlarını kafada evirip çevirmesi de güzel. elbette gene türlü çeşit filme türlü çeşit gönderme ve türlü yönetmeni atmosferiyle çekimiyle andıran bir sürü an var. ama kill bill gibi bu gönderme edebiyatının tavan yapıp biraz abartılı bir hale geldiği bir filme oranla inglorious basterds'ın çok daha incelikli sahneleri ve hikayesi de var. misal daniel brühl ile yahudi kızın hikayesi çok başarılı. brühl bir sinefil olarak kıza yakınlaşmaya, "yabancı bir şehirde" rastlaşan iki yabancının sinemaseverlik müştereğinden yola çıkarak yakınlaşmasına çabalıyor. ama kız için "yabancı şehir" işgal altında bir şehir ve daniel brühl bir yabancı değil bir düşman askeri. evet hikayenin girişindeki bu asimetri belli bir noktaya kadar tırmanıyor ama sonra tarantino finalde müthiş bir dönüş yapıp bu ilişkinin arkasında yatan asimetrinin çok daha karanlık bir yanına giriyor: brühl, reddedilecek bir adam değil! karşısındakine istediği gibi sahip olabileceğini, zor kullanabileceğini gayet iyi biliyor ama yetmiyor, bir de rızasını istiyor! hiç de davrandığı kadar masum değil. çok iyi. landa karakterini herkes anmış, ben de anayım: landa rocks! tersine çevrilmiş bir komiser kolombo gibi. komiser kolombo da tam odadan çıkacakken bir anda geri dönüp önemsiz bir ayrıntıyı sorar gibi "ya bide şey vardı!" der, suçlu karakteri deli ederdi. aha bu da öyle, ama bu sefer suçlunun yakalanmasını istemiyoruz. şimdi düşünüyorum da bu film herhalde tarantino'nun safi sinemasal ve geyik meselelere değil belli bir duruma hususiyyen takıldığı, o durumun çeşitlemelerini yaptığı ilk film belki. stratejik olarak saklanması gereken kimlikler ve etkileşim esnasında bunu koruma çabası diyebiliriz. yahudi kız yahudiliğini, naziler savaş sonrasında naziliklerini, basterd'lar filmin galasında amerikanlıklarını, bardaki buluşma sahnesinde ingiliz ajan ingilizliğini saklamaya çalışıyor. hitler'in devasa resmini bir cüce çiziyor.
muhtemelen dikkati çekmiştir ancak burada değinilmemiş bir husus var ve bu filmle ilgili unutamayacağım sahnelerden biridir. spoiler içerebilir. meşhur albayımızın, sözde italyanlarımızla tanıştırılma sahnesinde kendisine tek kelime etmemesi söylenen omar'ın adını tekrarladığı sırada yaptığı hareket -bizde yemeğin leziz olduğunu anlatmak için kullanılır- italya'da yaptığınızda yumruk yemenize sebep olacak bir harekettir. sinemada kopmama sebep olmuştur. albayımız orjini italyan olmadığından bunu anlamamıştır, ancak bununla, tarantino, iyi yönetmendir değildir bu kişiden kişiye değişebilir, ince zeka sahibi, ayrıntılara çok dikkat eden biri olduğunu göstermiştir.
çok şahane, çok eğlenceli film, pulp fiction'dan sonra iki numarada. filmle ilgili yegane tespitim; filmi ikinci defa seyredecekseniz yanınıza bi adet "yaa ben filmlerde altyazı kullanmıyorum yaa" diyen ukalalardan alın.
brad pitt'in o kaşları ve çenesiyle beni benden alan filmdir. ne zaman sahneye çıksa gülmemek için kendimi zor tuttum, o nasıl bir tiptir öyle. kanımca oscar biraz abartı olur bu oyunculuğa ama en azında ufak bir peluş ayıcık verilebilir kendisine akademi tarafından. ayrıca brad'i birde jim carrey tadında filmlerde görsek neler yapar diye merak etmekteyim.
--- spoiler --- müzikleriyle, şiddet dozuyla, bölümlere ayrılmasıyla, bir olaydan bahsedince o olayın direkt ekrana gelmesiyle, ışık ve kamera kullanımıyla kesinlikle tam bir tarantino filmi. bunun dışında hikayenin farklılığı, brad pitt'in şahane aksanı, hugh stiglitz karakterinin gözünün dönmesine bizzat şahit olmamız, sevgili yönetmenimiz eli rothu yahudi ayısı olarak görmemiz şahaneydi. bunun dışında beni çok güldüren bir durum da şudur ki; galaya giden ekibin çok az bilmelerine rağmen italyanca konuşmaya çalışmaları nedense bana turist hatun düşürmeye çalışan ve yabancı dil bilmeyen vatandaşlarımı hatırlattı. kesinlikle şahane bir film, kimse kaçırmasın. --- spoiler ---
uzunluğuna rağmen izlerken bir an bile sıkmayan film. daha en baştan filmin insanı içine alması çok önemlidir ve bu da chapter 1 ile kolaylıkla sağlanmış. diğer chapterlarla gerisi de geliyor zaten. müthiş bir kompozisyon.
--- spoiler --- nazilerin yahudiler hakkindaki igrenc düsüncelerini ilk bölümünde güzelce özetleyen filmdir.. alman asker bir fransiz ailenin evine gider, yahudileri saklayip saklamadiklarini ögrenmek icin... yahudileri neden sevmedikleri hakkinda kendine göre mantikli olan bir aciklama yapar... kisacasi söyedir: yahudiler fare gibidir.. simdi düsünün ki iceri bir fare giriyo.. ona düsman gözüyle mi bakarsiniz? bu düsmanligin sebebi nedir? evet fareler ortaliga hastalik ve pislik sacar... farenin sactigi hastaliklari ayni cinsten olan ve kuyrugu olmasa fare benzeyen bir sincap da sacabilir ama ona düsman gözüyle bakmazsiniz.. simdi iceri bir fare girse ona bardakla süt sunarmisiniz? sunmazsiniz tabi cünkü onu sevmezsiniz, sebebini tam olarak bilmesenizde sevmediginizi bilirsiniz ve bir pislik olarak görürsünüz... --- spoiler ---
--- spoiler --- benden başka farkeden var mı bilmiyorum ama aldo raine'in nazilerin alnına gamalı haç kazımadan önce söylediği "üniformayı çıkarsan bile bunu taşı" mealindeki sözler pulp fiction'da jules winnfield'in öldürmeden önce söylediği ezekiel 25 17 gibi bir hava estirmiştir.. --- spoiler ---
tarantino'nun enteresan sinema dilini, derli toplu bir hikaye ile birleştirmesi açısından önemli bir film. bu sayede hem tarantino filmlerinin başlarda çekici gelen ama zamanla kabak tadı veren (en azından bana) "dağınıklığından", hem de hollywood'un artık iyiden iyiye bir klişeye dönüşmüş sinema dilinden farklılaşan birşey izleme olanağı doğuyor. kısacası tarantino hollywood'un, hollywood da tarantino'nun imdadına yetişmiş gibi. güzel de olmuş, sonuçta ortaya popescu-bülent, uche-högh uyumu gibi birşey çıkmış
"sanat mide buladırırsa, içinde bir yerlere dokunursa, içten sarsıldığını hissettirse olmuş demektir" sözünü bir yerlerde birilerinden duymuştum.. tarantino bir filmiyle daha bunu başarmış ve sinema sanatını konuşturmuştur bu filmle.. bunu ne kadar amaçladığını bilemem ancak sınema sevmeyenlere bile sinemayı sevdirebilecek, kanlı sahnelere dayanamayanlara bıle göz kırpmadan kendini izlettirmeyı başarabilcek bir filmdir.. ikinci dünya savaşı temalı bır donem filmi olarak görünse de ortaya cıkan onun otesinde bir filmdir..
film dil zenginliği açısından da epey ilginçti bence. birden fazla dil bilen karakterler yeri geldiğinde almanca, yeri geldiğinde fransızca veya ingilizce konuşmakta (hatta italyanca). bir dille başladıkları diyaloğa başka bir dille devam etmekteler. film'de ingilizce'den çok almanca ve fransızca konuşulduğu düşünüldüğünde epey ilginç bir amerikan filmi olduğunu söyleyebiliriz. tüm filmleri sinemada dublajlamak gibi manyakca bir saptlantıya sahip almanlar ve fransızların, filmin verdiği tadı bozmadan dublaj yapmaları kanımca imkansızdır. çünkü film farklı diller üzerinde kurulmuş diyaloglar ve enstantaneler üzerine de şekillenmektedir. hele hele brad pit'in güney amerika aksanını iç edecek almanca veya fransızca dublajların ivedi şekilde yaklımasını ve filmin her daim orjinal altyazılı haliyle sayredilmesini temenni ederim.
--- spoiler --- inglourious basterds'ın kafa derisi yüzen askerleri bu işi fileto çıkaran aile kasabı rahatlığıyla yapıyorlar. aslında seyirciye merhametli bile davranılmış. kafa derisi yüzme, zamanında bu filmdekinden cok daha sarsıcı bir teknikle, tek hamlede ve genellikle kurban hayattayken yapılırmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- lt. aldo: ... if you heard of us, you probably heard, we ain't in the prisoner taking business. we in the killing nazi business. and cousin, business is booming...!!! --- spoiler ---
spoiler içerebilir. uyardım. hitlerin dünya haritası fonundaki sahnesinde türkiye, "osmanien" olarak isimlendirilmiştir. tarih 1939 bile olsa o devirde biz 10. yıl marşını çoktan söylemiştik. ya hitler'in coğrafyası çok zayıftı ya da tarantino bir hata yapmıştı. söz konusu harita: http://images2.fanpop.com/…ino-4427498-1280-532.jpg edit: ayrıca hatay dabizim topraklarımızda görünüyor, cidden bi rahatsız durum var.
beni quentin tarantino' ya karşı hayran bırakan film, bu filmdir. " keşke brat pitt daha fazla rol alsaydı" diye düşündüm. daha sonra aklıma geldi ki: " bir forvet için önemli olan gol atmaktır, ama ondan daha önemli bir şey vardır ki takımının kazanması" bunu düşünerek film kocaman bir galibiyet almış. forvet oyuncumuza gelirsek elinden gelen her şeyi yapmış ve tüm seyirciyi kendine hayran bırakmıştır. --- spoiler --- - bratt pitt' in çenesi önde konuşması insanın mest ediyor. daha bi yakışıklı olmuş mu ne... - ilk başlarda `eli roth' u heroes' un sylar' ı zachary quinto' ya benzettim ve kaslarına şaştım. neyse ki o olmadığını sonradan anladım :) - filmin ismi inglourious basterds ama bence bu çete kadar intikama susamış olan shosanna dreyfus' unda filme etkisi çok büyük. yinede keşke soysuzlar çetesi'ni biraz daha fazla izleseydik :( - yahudi avcıs lakaplı hans landa' nın oyunculu müthiş. bu adamla konuşurken açık vermemek imkansız. izlerken aklıma death note' dan tanıdığım l aklıma geldi. beyin oyunları vay anam vay. - almanca, fransızca, ingilizce, italyanca derken insan kendini ne kadar diller okulunda sanıyor. of bide aksanları düşünüce nein, nein, nein. yes, yes, yes.... - shosanna dreyfus' un yönetmenle konuşma sahnesinde aniden bir seks sahnesi ekrana yansıyor. çok ani oldu be tarantino iki yanımdaki türbanlı kız ürktü. korkutmayalım kızlarımızı :) - almanları sinemada yakmak bi göndermemiydi, yanan yahudilere karşı bilemem ama donny donowitz' in führer' in kafasına kurşunları sıkarken acayip derecede zevk aldığı etkili bir şekilde yüzüne yansıyordu. - sonu ise adeta brad pitt' in tam istediği gibi bitti: sen şimdi üniformanı çıkaracaksın değil mi? o zaman alsana benden bir gamalı haç. her aynaya baktığında yaptığın şerefsizlikleri hatırla ve de sütünü içmeyi unutma hans. --- spoiler --- hadi brad çek çekebildiğin kadar, şimdi sırada the tree of life var. (bkz: brad pitt'in yaşlandığına bizzat şahit olmak)
tarantino maggie cheung'in oldugu tum sahneleri filmin son versiyonundan cikartarak beni kahirlara gark etmisdir. oysa ne kadar guzel olurdu maggie cheung'un o zarif endamiyla sinema salonunun sahibi madame mimieux'u canlandirmasi. --- spoiler --- hatta internette dolasan bir script musveddesinden madame mimieux'un shosanna'yi sinemada ise aldigi sahnedeki ilgili diyaloglari koyayim da tam olsun: (filmi seyrettikten sonra shosanna'nin nasil olup da o sinema salonuna gelebildigini merak edenlerin merakini da boylece gidermis oluruz.) mm = madame mimieux, s = shosanna. mm - so young woman, since it is beyond obvious we are closed for the evening, i must assume you want something. what can i do for you? s - may i sleep here tonight? mm - so i gather you are not a nurse? (bu sahnede shosanna almanlara yakalanmamak icin bir hemsire kiyafeti ile solana girmistir). s - no. mm - but you are a bright little thing, that is a clever disguise. where is your family? s - murdered. mm - so you are a war orphan. s - we were from nancy. the bosch found us. mm - is this a sad story? s - oui. mm - sad stories bore me. these days everyone in paris has one. i have not bore you with mine, do not bore me with yours. s - you can run the machines? mm - what machines? s - the machines that show the film? mm - the projectors? yes, i own a cinema, of course i can operate them. s - i know, i saw you. teach me. teach me to run the machines that show the film. it is only you and the negro. i know you could use some help. mm - i know at least six people who have been put against a wall, and machine gunned for sheltering enemies of the state. i have no intention of being unlucky number seven. how long have you been in paris? s - a week and a few days. mm - how have you survived the curfew without capture? s - i sleep on the rooftops. mm - again i am forced to admit, clever girl. how is it? s - cold. mm - i can imagine. s - respectfully, no you can't. mm - fair enough... so you can't operate a 35mm film projector, you want me to teach you in order to work here, in order to use my cinema as a hole to hide in. is that correct? s - oui. mm - what is your name? s - shosanna. mm - i am madame mimieux. you may call me madame. this is a cinema. not a home for wayward war orphans. having said that, what you say is true. if you were truly exceptional, i could find use for you. so shosanna, are you truly exceptional? s - oui madame mm - i will be the judge of that. --- spoiler ---
chapter 1'in başında gerginliği alenen hissettirse de, çoğunlukla fark ettirmeden beni 153 dk boyunca geren filmdi... film bitip ayağa kalktığımda bacak ve kol kaslarımın ağrıdığını hissettim*...
tarantino'nun son yaptıkları arasındaki en konulu filmi. ve tabii yine çok şık, yaratıcı enstantaneler, güzel göndermeler, şiddet estetiği vs. bir de, sinema salonundaki o salağın alkışlaması her ne kadar şuursuz bir davranış olsa da, gayet tatmin edici bir final sahnesi de mevcut..
'bir insan neden tarantino hayranı olur?' sorusuna cevap niteliğinde bir eser.
shosanna dreyfus'un hikayesi aracılığıyla yine bir intikam filmi denilebilir. sahneler, müzikler bol bol kill bill'i hatırlattı ve büyük keyif verdi. ama en güzeli brad pitt'in yüzündeki "koymuşum bu hayata" ifadesi ve "bi bırak ya" tadındaki konuşma tarzıydı. final sahnesi ise en etkileyici sahnelerden biri olmaya aday sanırım. tarantino gene hayran bırakıyor.
sonunda "written and directed by quentin tarantino" yazısı yerine, yine aynı kalitede çekilmiş aynı filmin sonunda "written and directed by mahsun kırmızıgül" yazsa idi, şahaneliginden ziyade "bu mahsun ne kadar banal, şurdaki sahne hiç olmamış, yahudilerin duygularını sömürüyor" gibisinden yorumlar görecegimiz film..
şöyle çevirmek makbul olacaktır; (bkz: ecdadsız mendeburlar) azerbaycan tv hesabı.
b.j. novak'in hepitopu 15 dakika gorunmesine karsilik yardirdigi film. bir bildigimiz var ki adamin hastasiyiz zaten. canim benim.
mahsun kırmızıgül'le tarantino'yu karşılaştırabilen değil de, sadece isme göre film eleştirisi yapan yazarları eleştiren yazarların var olduğunu gösteren film.
abartı ile girmeyi severim. şunu söyliyim peşinen: tarantino'nun en iyi filmidir. yok aslında pulp fiction her zaman candır, canandır. neyse. sadece benim değil tüm insanlığın yani hadi kısaca sinema tarihinin en iyi 20 filmi arasına da kemiksiz bir şekilde girer. şöyle ki filmi cumartesi izledim ve hafta sonu bana öyle uzun geldi ki 2 haftalık tatiller sonrası yaşadığım pazartesi sendromlarını yaşayacağım diye korkmaktayım şu anda. izledikten sonra en az 1 hafta başka bir film izlemenize gerek kalmayan evladiyelik filmlerden biridir. ayrıca benim gibi avrupa sinemasına oldukça uzak adamların der untergang da bruno ganz dan yediği oyunculuk tokadının misli misli fazlasını burada christoph waltz dan yersiniz o yüzden elinizi kolunuzu sallayarak gitmeyin, hans landa karakterine özel dikkat gösterin benden söylemesi.
eğer alkışlanası tüm sahnelerini alkışlamaya kalksaydım, ellerim arı kuşu kanatları gibi saniyede bilmemkaç yüz defa çırpmak suretiyle bedenimi yerden yaklaşık 1 metre havada sabitleyerek bana kendisini tepeden izlettirecek bir film olurdu bu. bir de hiç yoktan bir jewish kızına aşık oldum. ayrıca brad pitt'in figüran olarak görev yaptığı bu filmin başrol yıldızı bir alman subay olarak kayıtlara geçmiştir.
avrupa dillerinden bir çelenk sunan, on puan eğlendiren, on defa izlenecek tarantino filmi. tarantino hangi filmin neresine bulaşsa şahane bişi yapıyor arkadaşım. efsunlu mudur nedir adam. bu filmin beğenilmeyecek neresi olduğunu cidden anlamış değilim. fikir de çok güzel. keşke olsaydı öyle bir şey, ama olmadı maalesef. "nazi de olsa insandır nihayetinde" mesajı istiyorsanız o da var. mis. yalnız, "bi mösyö lapadite vardı ne oldu ona?" dediğimi de buradan belirtmek isterim. ne güzel komşumuzdun sen lapadite amca.
sinemada gittiğim için kesinlikle çok ama çok mutlu olmamı sağlayan, tarantino'nun pek çok ürününü seyretmiş bir kişi olarak da bir yönetmen olarak en iyi işlerinden birini çıkardığını rahatlıkla söyleyebileceğim sinema filmi. özellikle death proof ile beni şok etmiş bu ne böyle dedirtmiş bir yönetmen için iyi bir dönüş oldu bu. --- spoiler --- sinema fuayesindeki italyanca konuşma muhabbetinin sinema tarihindeki en komik sahne olma ihtimali olduğunu düşünüyorum. hani çok düşünmeden yazdım tabi bunu ama çok güldüm yahu. --- spoiler ---
--- spoiler --- episode 1 de izlediğimiz, shosanna dreyfus ve ailesini saklayan adamın başta inanılmaz cool ve kaya gibi duruşundan sonra hans landa karakterinin psikolojik baskısına dayanamayarak çökmesi ve komşuları hiç beklemedikleri anda taranarak öldürülürken sessizce ağlaması çok etkileyiciydi. and the oscar goes to christoph waltz . heath ledger ın jokerinden beri böylesine sinir bozucu, absurd ve komik bir antagonist görmemiştim. yine shosanna nın yıllar sonra landa nın koşer sınavından geçmesi, ailesini gözünün önünde öldüren adamın yanında sakin kalmaya çalışıp adam gider gitmez histerik biçimde bağlamaya başlaması inanılmazdı. landa duruma uyandı mı uyanmadı mı hala çözebilmiş diilim. brad sana ne desem boş. 'you probably heard we ain’t in the prisoner-takin’ business; we in the killin’ nazi business. and cousin, business is a-boomin'' sen söylenmesi gerekeni söyledin. hans landanın alnına gamalı haçı çaktın. saygılar abicim. bar sahnesinde öleceğini anlayıp madem ölücem "let me speak kings" diyen ingiliz ajan. sana hasta oldum. maximillian senin için üzgünüm. sen iyiydin de baban naziydi. öpüyorum yumuk ellerinden. --- spoiler ---
eğer 4 dili **** anadiliniz gibi bilmiyorsanız ve bizim gibi içinde bulunduğunuz ülkenin resmi dilini* de anca yarim yamalak anlayabiliyorsaniz orjinal halinde izlemeyi kesinlikle tavsiye etmediğim film. bir yandan alt yaziya bak, bir yandan anladığın kadarını tercüme et, yoruyor insani hakkaten... zamaninin otesindeye yollandiktan sonra gelen edit: "oba, tarantinonun yeni filmi gelmis, gidelim iki eglenelim" diye kendinizi sinemaya atip, gecenin 11 inde filmi anlamak icin kalan butun enerjinizi kullanmayi deneyin bakalim. kotuleyen butun arkadaslar buyursun gelsinler, sinema biletleri benden. biz cektik baskalari cekmesin diye insanlari uyarmak da yaramiyor turk toplumuna.
"intikam, katliamdan evla değildir." der.
--- spoiler --- son dönemde amerikan sinemasının hitler'e haddini bildirme çabalarının nihayete ermiş hali. bu bağlamda valkyrie başarız bir girişim olmuştu, teğet geçmişti adeta ama hitler ve emrindeki subayların aklını almayı başarmıştı. baktılar tek bir adam beceremiyor, çeteyi topladı tarantino. hep birlikte girişiyoruz ulan dedi. bu amaç uğruna telef olanlar olsa da hitler kendi yarattığı cehennemde kül oldu gitti, bize de büyük babanın düşüşünü izleyip katharsis yaşamak kaldı. çok yaşa amerikan sineması, bu tür duyguları bize yaşatmayı sürdürdüğün için. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin geneline yayılan katharsis duygusunu bize en yoğun veren oyuncu o hırsla dolup taşan sayko gözleriyle eli roth, sahne ise roth'un karakteri donny donowitz'in hitler'in yüzünü taramalıyla tarayıp paramparça etmelere doymadığı sahnedir kanımca. --- spoiler --- tanım: tarantino'nun kendi hayali tarihinin vakanüvisliğini yaptığı, en bi' şokella film.
izlemesi çok zevkli, birkaç küçük değişiklik dışında tipik tarantino filmi. tarantino'nun ilk üç filmine nazaran daha az muhabbet var ama kill bill'de de durum buna benzerdi. filmde olan muhabbetler ise diğer filmlere göre az olmasına rağmen tarantino tarafından yazıldıkları çok belli. ilk sahnedeki atmaca-fare monoloğu kill bill'in superman monoloğu kadar ilginçti mesela. tabii italyanca konuşma sahnesi gibi çok eğlenceli sohbetler de var. tarantino'nun fiks sahnelerini de görülüyor; sandalyede bağlı kalma, birinin "ben bu işlerin adamıyım" demesi, insanların aynı anda birbirlerine silah doğrultması gibi. bir tek bagaj sahnesi yok anlayacağınız. bende biraz hayalkırıklığı yaratan tek özellik ise müzikler oldu, diğer filmlerde oldukları kadar ön planda değillerdi. filmden aklımda kalan açılış sahnesi ve kill bill müzikleri dışında pek bir müzik olmadı. tarantino filmlerini seven kimsenin kendini death proof'daki gibi kendini yabancı bir yerde hissetmeyeceğini düşündüğüm, kesinlikle çok güzel film. film daha ilk açılışında, oyuncuların isimlerinin gösterildiğinde bir tarantino filmi olduğunu hissttiriyor. --- spoiler --- tarantino filmleriyle hatta sinema filmlerini sevmeye kill bill'le başlamış biri olarak konuşacak olursam, sanırım filmde kill bill'e bayağı bir gönderme yapılmış ya da bu kill bill hayranlığım oldukça etkiledi beni filmi izlerken. shosanna dreyfus'un intikam peşinde olması bana gelinin hikayesini andırdı biraz. shosanna'nın tip olarak uma thurman'ı andırması, ve shosanna ile ilgili bölümde kendisinin tanıtılmasının hemen ardından kill bill'deki sofie fatale'nin çıkması bana kill bill'i epeyce andırdı. ayrıca shosanna'yı ilk gördüğümüzde sanırım yine kill bill'den bir müzik vardı fonda ki daha önce de kill bill'den bir parça çalınmıştı (bkz: l'arena). bir de shosanna'ya aşık olan askerin de tek başına 300 adam gibi uçuk sayıda öldürmüş olması da aklıma direk kill bill vol1'i getirdi. hatta oyuncularının isimlerinin yazıldığı yazı fontu bile kill bill'dekinin aynısı gibi geldi bana. --- spoiler ---
her ihtimale karşı spoiler.. çok pis sallıyo olma hakkımı saklı tutarak: içimden bir ses diyor ki, binbaşı dieter hellstorm'un (nam-ı diğer king kong'un) psikopat rolü de aslında col. hans landa için yazılmış fakat külkedisi sahnesini eklemek adına* başka bir karaktere extract edilmiş. *(bkz: quentin tarantino'nun ayak fetişi) noolmuş? iyi ki de öyle olmuş, şahsen daha güzel bir külkedisi göndermesi görmedim hayatımda.
nietzsche ve god benzeri duvar yazıları getiriyor bu film aklıma: "the victor will never be asked if he told the truth." -adolf hitler "i am the victor" -tarantino gibi gibi
bu filmde, brad pittimizin boynundaki iz birçok insanın kafasının karışmasına neden olmuş. olur tabi, zira simgesel sinemadan anlamayan cahillerle dolu ortalık. neyse ki ben varım lan keranacılar, hadi yine iyisiniz. şimdi şöyle oluyor gençler. bazı insanlar osbirden aldıkları zevki artırmak için bir takım yanlış yollara başvuruyorlar. böyle boynuna bir şeyler bağlamalar, ağzına pinpon topu tıkamaçlar filan. sözde nefes alışverişlerini kısıtlayıp kalp atışlarını mı yavaşlatıyolarmış ne. böylece aldıkları zevk artıyormuş. bunları yazıyorum ama siz denemeyin ha. ölürsünüz! neyse işte, malumunuz bu kill bill dayı da geçenlerde böyle elim bir kaza ile aramızdan ayrıldı. işte tarantino da zamanında teşrik-i mesaide bulunduğu dayıya selam yolluyor brad pittimizin boynuna çizdiği bu izle. zaten bu gavur milleti böyle. bir mevlit okutayım, lokma döktüreyim demek yok. varsa yoksa, "seni unutmadık" anlamında brad pittimizin boynuna iz yapmalar. yok efendim, "seni düşünüyorum" manasında çaldırıp kapatmalar. rezillik. ama böyle yazdım diye şeyapmayın ha siz. gidin izleyin bu filmi. çünkü, tarantino biraderimin son sahnede brad pittimize söylettiği gibi "bu film onun şaheseri". çakal bu tarantino yææ.
--- spoiler --- nedense filmin sonunda yanan sinemadan kaçan almanların üstüne makneli tüfekle ateş eden piçlerimizin istiflerini bozmadan birkaç kere şarjör değiştirmeleri, the pianist' te yahudileri yere yatırıp kafalarına sıkan alman subayının şarjörü değiştirip son kalan adamı da vurmasını hatırlattı bana. --- spoiler --- buram buram bir tarantino filmi. aynı yavaşlık, aynı tarzda anlatım, aynı kanlı sahneler, aynı uzayan diyaloglar. kurgu gerçekten ilginç. alternatif tarih.
tarantino'nun gerçekler bazen az gelir şiarıyla yola çıkarak hitler'i hakkettiği gibi yargıladığı,christoph waltz gibi mübarek bir insanı bize dünya gözüyle izlettirdiği, brad pitt'e hayatının en iyi rollerinden birini verdiği ve tüm bunları yaparken izleyici kitlesini genişlettiği başyapıtı.
soundtrack listesi aşağıdaki gibi: 1. the green leaves of summer - nick perito 2. the verdict [dopo la condanna] - ennio morricone 3. white lightning [main title] - charles bernstein 4. slaughter - billy preston 5. the surrender [la resa] - ennio morricone 6. one silver dollar [un dollaro bucato] - the film studio orchestra 7. davon geht die welt nicht unter - zarah leander 8. the man with the big sombrero - samantha shelton and michael andrew 9. ich wollt ich waer ein huhn - lilian harvey & willy fritsch 10. main theme from dark of the sun - jacques loussier 11. cat people [putting out the fire] - david bowie 12. tiger tank - lalo schifrin 13. un amico - ennio morricone 14. rabbia e tarantella - ennio morricone
filmin kendisinin başyapıt olması bir yana, avrupa'nın en iyi oyuncularını da içinde barındırması izlerken zevkten dört köşe olma sebebi. hele ki good bye lenin ve die fetten jahre sind vorbei'da gördükten sonra oyunculuğuna hayran kaldığım daniel brühl'ü de filmde görünce akrabamı televizyonda görmüş gibi sevindim resmen. ayrıca o christoph waltz ki, bizi böyle bi yetenekle tanıştırdığı için tarantino'ya teşekkür etme sebebidir. brad pitt'in de geçen sene the curious case of benjamin button'da duyduğumuz louisiana aksanının bir benzeri olaraktan* tennessee aksanı şukela olmuş. her yönüyle hayran olunacak bir film kısaca.
tarantino'yu ilk defa pulp fiction la sinemada seyretmiştim. akabinde reservoir dogs u seyretmiş ve tarantino'yu film dünyasında milat kabul etmiştim. elbette orson welles, ingmar bergman gibi çok sevdiğim yönetmenler olmuştu. mesela yapıldığı dönem itibariyle citizen kane böyle bir değerlendirmeyi hakediyordu. ama bahsettiğim bu iki tarantino filmi, özellikle 70 ve 80'leri iyi takip etmiş biri olarak beni fazlasıyla etkilemişti. sıradışılıklarıyla, kurgularıyla, diyaloglarıyla genelden ayrılıyorlardı. tarantino bilindik sinema kuramlarını yerle bir etmişti. her yeni filmine büyük bir heyecanla gittim ve malesef hayalkırıklığıyla döndüm. yanlış anlaşılmasın, üstadın kötü filmi yok! ama bahsettiğim tad her filmde giderek azaldı. kendi kreması üzerinde sigara söndürmeye başladı! yönetmenin yaptığı flashback'leri kendi filmografisinde yapıp da sondan başa doğru gitsek eminim puanları yükselecek ama en iyilerini baştan yapınca beklentilere cevap veremez oldu. bu filmin benim için en keyifli noktaları muhteşem col. hans landa karakteriyle christoph waltz oyunculuğu ve sinemanın yanma sahnesindeki havada asılı duran duman üzerine şeytanın silüeti gibi düşen shosanna dreyfus suretiydi. not: filmi kötülediğimi düşünen olursa, imdb'de verdiğim puan 8
nazilerin bir yahudiye ait sinema salonunda yanarak katlediliş sahnesinde kanımın donduğu, ilk sahnesi itibariyle tarantino kokan film. ayrıca son haftaların tek gidilesi filmidir kendisi. ayrıca brad pitt abi de aksanıyla takdiri haketmiştir.
senaryosu dostoyevski'nin, özellikle shosanna'nın perdedeki kahkası gibi bazı sahnelerinin görüntü yönetmenliği lynch'in elinden çıkmış gibi film. e sonuç şu oluyor tabii hem film çok güzel hem de abi tarantino'da ne kafa var be. -baby spoiler- bu arada brad pitt'in güneyli aksanı başlarda şahane iken landa'nın eline geçmesinden sonraki sahnelerde bildiğin bizim türkdizisilazkarakterine dönüştü. - zaten adamı burn after reading'le birlikte bu filmde karikatürize etmede çizgiyi tutturamaz buldum ha seyretmesi keyifli o ayrı ama mesela twelve monkeys'deki oyunu ile başarılı bir karikaturize karakter ortaya koymuştur, istese yapıyor yani.
tarantino ile sohbettir. muhabbettir. --- spoiler --- yamulmuyorsam 2'nci dünya savaşı'nın değil film* tarihinin bir yorumu olmuştur. lumiere kardeşler ilk filmleri ile fransa'da ateşi tutuşturmuşlardır. * almanlar daha sonra eşek gibi filmler yaparak sinema tarihinde çığır açmışlardır. * ancak leni riefensteil ve joseph goebbeles filmleri propaganda aracı olarak kullandıklarında işler iyice çığrından çıkar ve sinemayı propaganda malı haline getirirler. * ve almanlar yahudilerin egemenliğindeki hollywood film anlayışına yenilirler. * sinemadaki faşizmi faşistliğiyle sorgulamak vs. sinemanın metalaşarak faşist yönünün el değiştirmesi. bana bak tarantino evet bir sürü filmi karşılaştırmışsın, evet yattığım yerden bu yorumu sallıyor olabilirim peki düşman ruslar nerde... "bu benim başyapıtım" demen de sinemanın kendisiyle ilgili bir film yapmaktan kaynaklanabiliyor ama o sindrella sahnesi de pek tuhaf ve güzel olmuş. bu film tarihinin savaşı gibi durmaktadır. neyse işte yüzümü kara çıkarma git bi açıklama yap, evet doğru söylüyor de. ha demezsen ben gidip bir rus filmi açacağım. korelilerin sahnesi de iyiymiş. buna ne diyorsun.... ha sen buna başka bir açıdan eğilmiştin evet. --- spoiler ---
ağır ağır tırmanan gerilim sahneleri ile haneke den feyz aldığını düşündüğüm tarantino yine döktürmüş. evet tarihle çelişiyor ama bu film tarihi bire bir yanstıyor olsaydı biraz sıkıcı olmaz mıydı? hitler saklandığı yerde yakalanmamak için intihar ediyor, finito! ayrıyetten (bkz: perfectomundo)
yapılmış en absürd film.
christoph waltz'ın oyunculuğunu 'oscarlık adam be abi' dedirten şekilde sergilediği bir filmdi. film öyle çok mükemmel değildi fakat; christoph abimiz süperdi.
az pişmiş film. kimisi çok pişmiş sever kimisi az. ben çok pişmiş severim. tiyatro oyununda görülebilecek kadar uzun ve ayrıntılı diyaloglar içeren film. konuşmalar şiirsel derece hoş geliyor kulağa. oyunculuk üst düzeyde. herkes rolünün hakkını vermiş. görsellik te üst düzeyde. o kadar hollywood sermayesiyle olsun artık o kadar. film uzun. hikaye sıradan. hareketli sahneler izlemeye gidenler için filmin ilk yarısı son derece sıkıcı. koskoca şerefsiz piçler (inglorous basterds) grubunun topu topu 4,5 operasyonunu gördük. kısacık onlar da. --- spoiler --- (sptizberger'i hapisaneden aldıkları sahne, yahudi ayısını tanıttıkları sahne, von hammersmark'lı bar sahnesi. bir de sinemanın uçurulması. buçuk sahnede, alman dönmelerinin bir motorlu aracı ateşe tuttukları sahne. --- spoiler --- bir tren yolu uçurma sahnesi filan yok. hoş filmin en başında amaçlarını nazi öldürmek olduğunu söylüyor aldo. amma cehpe gerisinde çalışan bir gruptan başka şeyler de beklerdim doğrusu. shoshanna karakterinin aldığı dakikalar gereksiz uzun. sonuçta sevenlerine. kanımca olay örgüsü ve eğlence bakımından pulp fiction'ın fersah fersah gerisinde.
olası gerçekleşmemiş tarihi anlatan film. sliding doors'tan metroya binmekle binmemek gibi minik gibi görünen bir ayrıntının gerçekte nelere sebep olabileceğini öğrenmiştik. şimdi de tarantino bir alman istihbarat subayının yapmadığı bir ihanet sonucunda tarihin bildiğimiz şekilde geliştiğini gösteriyor bizlere. yapmaktan vazgeçmeden önce düşünün derim ben.
brad pittin figuran olmaktan oteye gitmedigi bir tarantino klasigi. filmin yildizi kesinlikle hans landa isimli alman subayidir. adam resmen dokturuyor. seyirciyi geriyor ve filme haz katiyor. insanin aklina "bu adam bu zamana kadar nerelerdeymis" sorusu geliyor. nedense filmden cikar cikmaz aklima baska bir soru daha geldi "tarantino yahudi miydi?"... ama sonra gereksiz bir soru olduguna karar verdim. filmin akisi ve orgusu klasik tarantino filmleri gibi, bolumlerden olusuyor, bir film kahramani bir konu hakkinda konusurken 2-3 saniyelik sahnelerle gecmise ya da olayin detayina iniyor ve seyircinin aklindaki soru isaretlerini aninda sifirliyor. modern kulkedisi hikayesinin islenisi filme cok yakismisti.kill bill serisi kadar muhtesem olmasa da yine kotarilmis bir film, yine cok keyifli ve yine tarantino zekasinin guzel bir urunu.
bana apache* konussa da dinlesek dedirten film. ilginc. herhalde yalniz gittigim ilk film oldugu icin kimseyle konusamamanin eksikliginden oldu. (bkz: brad pitt'i arkadas zannetmek)
tek iyi şeyin ss-standartenführer hans landa karakteri olduğu film. bu zeki subayın film boyunca taktığı nişan ve madalyalar aşağıda listelenmiştir. knight’s cross of the war merit cross in gold with swords (around neck) war merit cross, 1nd class (pinned to left breast) war merit cross, 2nd class (on medal bar over left pocket) nsdap long service award, 1st class (on medal bar over left pocket) nsdap long service award, 2nd class (on medal bar over left pocket) medal for german social welfare (on medal bar over left pocket worn incorrectly from the ribbon of the commemorative medal of 1 october 1938) note: earlier in the movie, he was wearing the ribbon of the commemorative medal of 1 october 1938 with prague castle clasp decoration of 9 november 1923 blood order (on right pocket flap) anti-partisan warfare badge (silver class) (pinned to left breast) ss germanic proficiency badge (pinned to left breast) golden party badge (pinned to left pocket flap) sd sleeve diamond (on lower left sleeve) old campaigner’s chevron (on upper right sleeve)
hayatımda izldiğim en faşist duruşa sahip film! nazilerin bir zamanlar yahudilere yaptıklarını, filmde yahudiler nazilere uyguladıklarında -intikam! diye diye- nazileri tutasım geldi. kimse tarantino'nun aslında öyleymiş gibi göstrip de alttan alta bambaşka bir şey söylemeye çalıştığını iddia etmesin. çarpıtma olur, film bunu söylemiyor. intikamı kutsayan, empatiyi unutan, taraf olan hiç bir olay, kişi, şey değerli değildir bence. tarih değil, hatalar tekerrür ediyor.
baştan sona absürd olan bu filmde hata aramak ne kadar yerli bir davranış bilemeyeceğim ama aklıma takılan şu soruyu da sormadan edemeyeceğim. --- spoiler --- çetenin kino operasyonu için von hammersmark la buluştuğu sahnede yamulmuyorsam alman subayı kılığına giren çete elemanları arasında hugo stiglitz de vardı. ve adını hatırlamadığım her halinden orduda taşaklı bir adam olduğu belli olan alman binbaşı, 15 dakika boyunca hugo stiglitz ve diğer çete elemanlarıyla muattab oldu ve archie hicox un bir alman subayı olmadığını istediği 3 bardağı gösteriş şeklinden çıkardı ha? peki... yamulmuyorsam, filmin başlarına dönersek, çetenin pusuda yakaladığı alman askerlerine ve askerlerin komutanlarına haritada bir sonrak pusu bölgesini göstermesini rica(!) ettikleri yerde şöyle bir diyalog geçmişti; aldo: şu tepedeki de stiglitz, onu tanıyorsun değil mi? alman komutan: alman ordusundaki her asker hugo stiglitz' i tanır. sonrasındaysa siyah çerçevesli sarı yazılarla birlikte sevgili stiglitz'in tanınmasına sebep olan marifetleri gösterilmiş ve bu marifetlerinin gazetelerde boy boy fotoğraflarıyla nasıl haber olduğundan dem vurulmuştu. şimdi arkadaş. alman ordusundaki en ufak askerin bile tanıdığı bir vatan hainini taşaklı bir binbaşı nasıl tanımıyor? ben bu işe anlam veremedim. --- spoiler --- quantin, burayı okuyorsun biliyorum. en saf duygularımla sorumu tekrarlıyor ve 3 vakte kadar cevabın gelmezse başlığının altına derin bir haz duyarak "(bkz: cevab veremedi)" bakınızı yabıştırmayı kendime borç biliyorum, haberin olsun. bunun dışında bir taraninosever bir brad pitt aşığı olarak pitt &tarantino ortaklığını imdb de gördüğüm 2008 yazından beri yanıp tutuşuyorum bu film için. ortalama 1 seneyi aşkındır bekliyordum ve gördüm ki değil 1 sene 10 sene beklesem değermiş.
harikulade olmuş. takvim 09.09.09'u gösteriyordu. dedim bu mübarek günde mübarek bi iş yapmalıyım. önce şehr-i şehre ayak bastım, yağmurunda ıslandım, otobüslerinde süründüm vs. dedim daha iyi bi şey olmalı bu önemli gün için. ayartılmış 4 kişiyi daha yanıma alarak koştum gittim, azıcık brad pitt izleyeyim de hayırlı bi iş yapmış olayım diye. brad pitt ile kalmadı, milleti bilemem ama ben oyunculuk şöleni izledim. ayrıca müzikleri de harikaydı filmin. iftarı falan kaçırdık ama değdi. 82. oscar ödül töreni'nde boy göstermezse çocuğumu keserim, keserim!
"basterd"ın "bastard" değil de "basterd" şeklinde yazılmasının nedenine tarantino "basterds?! öyle okunuyo işte" demiş. daha sonra david letterman'in the late show'unda "tarantino tarzında öyle yazılır ki o" demiş "inglourious"taki fazla u ve "basterds"daki a yerine e olmuş harf için. ayrıca aldo raine'in silahında da o şekilde yazıyomuş (dikkat ettim desem yalan olur).
seda sayan ve kocasinin sinema cikisinda hakkinda "hic begenmedik." diye demec verdikleri film. biz de "hic sasirmadik."
brad pitt ve eli roth gibi isimlerin rol aldığı başyapıttır. kurgu ve senaryo şahane olmakla kalmayıp,birbirlerine çok iyi bağlanmıştır ve film süresi uzun olmasına karşın zamanın nasıl geçti anlaşılmaz. müzikler sahnelerle o kadar uyumludur ki gayet rahat bir şekilde gaza gelinebiliyor. ve yine bir tarantino klasiği olmuştur. süprizlerle doludur ayrıca, filmin nasıl ilerliyeceğini ancak sallayarak tahmin etmeye çalışabilirsiniz. böyle güzel bi film izlemeyeli uzun zaman olmuştu. ileride efsaneler arasına girmesi muhtemel olan film.
quentin tarantino'nun nasıl ayrıntılara dikkat ettiğini gösteren bir film olmuştur. dekor, dönemi anlaşılır şekilde izleyicilere sunarken, en ufak ayrıntıya dikkat edilmiş, waltz'in canlandırdığı karakterin bile waffen ss'in istihbarat işlerine bakan sicherheitsdienst çalıştığı belirtimiş, spoletinde bile hata yapılmamıştır. http://www.imdb.com/media/rm2562885888/tt0361748 eğer aksi olsa ve kazayla dönemin fransa'sında görev almamış misal handschar division gibi birliklerin spoletleri kullanılmış olsa idi, ufak bir ayrıntı hatasından dolayı quentin tarantino'ya eleştiri yapılabilirdi. böyle küçük şeyleri kullanarak tarantino tahmin ettiğimden daha başarılı bir filme imza atmıştır. edit: entryde yanlış anlaşılan bir noktayı düzeltiren pinocchio'e teşekkür etmek boynumun borcudur.
bidir bidir ovumesinden zerre bir sey anlamadigim, "aslinda fena degil gibi gibi ama oha be sadece tarantino filmi diye bu kadar sacma replikleri dinlemek zorundayiz mi yahu" repliginde nihai karari kildigim film. oncelikle kisisel tatmin filmi. hakkinda daha fazla sakidiklarimi suradan okuyabilirsiniz: http://www.aralkizilkaya.com/…9/09/iki-film-birden/
tarantino'nun giris sahnesiyle sergio leone'ye mukemmel bir saygi durusunda bulundugu film. not : jenerikten bahsetmiyorum.
tarantinonun filmde yahudi sempatizanlığı yaptığı söylenmesine rağmen hem korkak yahudi tamlaması yerine katil yahudi tamlaması getiriyor (hangisi daha kötü bilemedim) hem de sinema anlayışlarını kendince açıklıyor. yinede zevkle izlenen bir yapıt koymaktan geri kalmıyor... --- spoiler --- ingiliz subayın ofisinde piyano başındaki şişman abimizin, joseph goebbels ve alman sineması hakkında söylediklerini düşündüğümüzde; - onları kendi alanında yenmeye çalışıyor... 1930'lardaki entellektüel alman yahudi sinemacılara hem saygı ile eğiliyor hem de almanların yahudi sinemacılar gittikten sonra daha çok sinemaya gittiğini vurgulayarak eleştiriyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence kimse ikinci dünya savaşında nasyonel faşist düşüncenin diğeri diye tanımladığı halklara yaptığı işkenceyi, soykırımı haklı göremez. buna şahit olmak bile korkunç bir travma olmalı. bu konunun yazacaklarımla ilgisinin olmaması gerekli. kanımca bu film sembolik bir şeytan çıkartma, şeytanı öldürme, şeytan'dan intikam alma töreninin gerçekleştirilmesidir. hitler denen sonu gelmeyen düşmanın zihinlerimizde öldürülmesi ve artık zihinlerimizin tatmin olma törenidir. çünkü o sadece akıllarımızda bile olsa yenilmediği, intikamımız alınmadığı sürece (aslında hiç te küçük sayılmayacak) diğer kötülüklere sıra gelmeyecektir. onların peşine tam anlamıyla düşülmeyecektir. bu intikam edebiyatı ve klişeleri devam edecektir. ilahi kurtarıcı amerikan askeri miti bu şeytan'ın varlığından beslenecek ve bu role soyunmaya devam edecektir. bana göre işte bu yüzden filmin finaline yakın bir yerlerde hitler ve yanındakiler ancak kendilerini alacak kadar küçük bir sinemaya toplanarak katıksız bir intikam sahnesiyle dört bir koldan sırasıyla defalarca kurşunlanarak, bombayla parçalara ayrılarak ve son olarak yakılarak öldürülmektedir. yahudi kız soshana kelimenin tam anlamıyla son gülmüş acı gülmüştür. intikam en azından akıllarımızda alınmıştır. bununla beraber tarantino bir şekilde tüm bu konu etrafında gelişen edebiyatın klişelerini -çok saygı duyduğum bir şekilde nazilerin işlediği suçların iğrençliğini tek bir kelime bile tartışmadan- gözler önüne seriyor. bizi bu klişlere güldürüyor. artık bu laflar ve tavırlar gülünecek şeyler haline geliyor. bu filmden sonra kimse tarafından gururla kullanılabilir kalacaklarını sanmıyorum. tarantino buradaki gurur, akıl ve güç imgelelerini şiddetli bir şekilde eğretilemekte, onlarla alay etmekte ve hurdaya çıkarmaktadır. tenesee'li mert ve cessur delikanlı eskisi, seni istiyorum asker, ülkene borçlusun edebiyatı yapan teğmeni bir yanda kanla beslenen bir kalın kafalıya çevirirken diğer yanda alplerden gelen yaşlı kurt alman albay şahsiyetini, fırsatçılıkla işleyerek adeta bir tezgahtar edasına büründürerek sonuna kadar kullanıp, sizi onlara güldürerek, çaresiz bırakarak tüketmektedir. bu tipler ve benzeri bir çok klişe imge bundan böyle sinemada kullanıldıklarında işlevsiz kalacaklardır. diğer yandan alman halkı bir delinin izinde ilerleyen, o delinin etrafına toplanmış zayıf ve fırsatçı azınlığın yönettiği sıradan bir halk olarak gösteriliyor. ancak gene de her alman biraz bu nazi damgasını taşıyor. bu zaten hep konuşulagelen bir konu. tarantino buna da kendince bir çözüm bulmuş, kanımca işte son sahne sıradan almanları bu damgadan kurtarmak için tasarlanmıştır.nazi albay'ın alnına vahşice çizilen işaret ile son intikam sahnesi de tamamlanıyor. naziler ayrıştırılıyor ve artık işareti olmayan diğer almanlar özgür bırakılıyor. bence bu tarihin didikleyici, kahredici ve amaçlı tavrının beceremeyeceği, aksine körükleyeceği bir hesaplaşmayı sembolik olarak gerçekleştiren kült bir film. kesinlikle yanlış anlaşılmasın; bu hesaplaşma nazilerle katledilen yahudiler arasında değildir. bu hesaplaşma amerikalılar, almanlar, israil ve diğer halklar arasındadır ve geçmişte değil günümüzde gerçekleşmiştir. --- spoiler --- edit: bu kadar politik bir film yapmış gibi aktardığıma bakmayın aslında tarantino'nun ustalığı tam zihinlerin aradığı hikayeyi bulup çıkarmak, belirli bir alanda herkezin beklediği sonu bulup yazmak ve o dile ait klişelerle alabildiğine süslemektir. tarantino çok büyük bir ihtimalle filmde yaptığı şeyi hedefleyerek yapmamıştır ancak toplumsal olarak ihtiyacımız olanı, akıllarımızın beklediğini vermiş ve aklımızda sonu gelmeyen bir hikayeyi sonlandırmıştır. o toplumsal açlıkları doyuran girdiği konuda yazılabilecek hikayelerin en feriştahını yazan bir mit yokedicidir. ağzımıza attığı lokma çiğnenir ve yutulur. artık yoktur.
insanların neden mantık aradığını anlamadığım bir film oldu benim için. belki eleştirmenliğin raconuna giriş böyledir bilemeyeceğim ama sıfır mantık beklentisiyle izlendiğinde filmin her anında eğleniyor insan. şöyle ki yahudi basterdlerin filmin başında aldo'nun da belirttiği gibi ona olan adam başı 100 nazi kafa derisi borcu yeterince göndermeli, absürt ve dolayısıyla komik birşey olarak kafam da yer etmişken, üzerine chapter 2 de alman cesetlerinin kafa derilerini yüzen yahudiler ve onların inanılmaz sakin, günlük bir iş yapıyormuşcasına muhabbet tavırları, absürtlükten yeterince nasibini almış bir insan olmama rağmen üzerimde kahkaha gibi bir etki bıraktı. 2. olarak da son massacre sahnesin de basterdlardan ikisinin zaten yangın ve patlama arasında seçim yapmak zorunda olan güruhun üzerine anlamsızca, sadece intikamın sınır tanımazlığını ve inanılmaz tatminini simgeyeleyen kurşunları yağdırırken suratlarında ki ifade, uzun bir süre suratımda aptal bir gülümsemeye neden oldu. bilinmez belki komik olduğundan değil, inanılmaz, inanılamaz güzel bir sahne olduğu içindir. evet yakıştırabildiğim tek sıfat güçlendirilmiş güzel. ayrıca brad pitt'in oyunculuğunun karaktere hiçbirşey katmadığı konusunda eleştiriler olmuş. tamamen mükemmel olmasa da redneck, dolayısıyla önyargılı ve biraz karacahil karakteri bence olabildiğince iyi oynamış. tabi brad pitt diyince insanlarda bir beklenti oluyor; saltolar uçan tekmeler terli kaslı sahneler. bence yapması gerekeni en güzel şekilde yapmış, zaten karakterin varolan absürtlüğü brad pitt gibi yüksek beklenti yaratan bir aktörle birleşince muhteşem birşey çıkmış ortaya. filmin geneli gibi alakasız baharatlı absürtlük feri. bir yıla yakın süredir sinemaya gitmeyen biri olarak güzel bir iftar olmuştur. tarantinoyu sevgiyle yalıyorum buradan. canımsın
filmin part 1'i tam bir kısa film tadında.
yahudi ayisi denen herifin son sahnedeki alev alev gozlerindeydi olay! odur yani, intikam, nefret, zafer, mutluluk, huzur her sey o bakistaydi, tek bi kare. cuss dedim alkislayasim geldi, kalbim falan hizlandi resmen, mezarlariniza tukurecegim'in son sayfasini okuyomusum gibi bisey oldu o an.. bak cok benzerler verdikleri duygu acisindan.. kisaca tarantino ve christoph waltz duetidir film geri vokalde iki porsiyon kremali strudel var
62000 kişinin oyuyla oluşan imdb ratingi 8.6, top250de 40. sırada. "dünyanın en kötü kombinasyonu budur" diyenlere mal diyenler, ya dünyanın yaklaşık 100000 kişiden oluştuğunu düşünüyorlar, ya da tarantino otuzbir çekse izlerler.
ben bu filmi oldukça çok beğendim ama asıl hoşuma giden nokta şu yorumları okumak. bu filmi para ve zaman kaybı olarak dünyanın en kötü kombinasyonu diye nitelendiren sadece maldır. ama gelip bunu -alakasız cehalet argumanıyla- savunan arkadaşlar has dangalaktır orası kesin. sonuç olarak gene insanlık edip laf anlatayım; 62000'i dünya nufusuna orantılarsan küçük, düzenli film izleyicisi, oy kullanan insan, filmin yeni oluşu gibi değişkenlerle düşünürsen gayet yeterli bir rakamdır.
yahudi propagandası gibi başlayıp sonunda son derece haşmetli bir şekilde amerikan emperyalizminin pompalandığı filmdir. bundan sonrası çok pis spoiler dikkatinizi çekerim. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- filmde yahudisinden,almanına, ingilizinden,zencisine her karakter bir şekilde ölüyor, ama bizim delifişek amerikalı teğmenimiz * tam "aha sonunda yakalandı tırrığı yedi" dediğimiz anda, film boyunca alman disiplin ve profesyonelliğinin en büyük örneğini gördüğümüz albay * ın bir anda ülkesini satıp amerikan himayesine girmesi sonucu [ki nasıl bir saflıktır o, telsizde 2 talimat duydun diye kuzu gibi atıyorsun kendini adamların kollarına] paçayı yırtıyor. yırtmakla da kalmıyor "aha dönekliğin cezası budur" lafını albayın suratına tam anlamı ile kazıyor. yani herkes bir şekilde ettiğini bulurken sonuçta kazanan apaçi aldo, kazanan amerika --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ha iyi filmdir ayrı. yok 2.5 saatiniz boşa gidiyor filan diyenler oluyor, abartmayınız rica ederim.
klasik bir tarantino filmidir bu. tarantino filmlerini seviyorsanız büyük ihtimalle seveceksiniz bunu da. olsa olsa "tarantino filmlerinin geneline bakarsak vasattı ama gene de iyi film" diyeceksiniz, ya da "tarantino'nun başyapıtı". daha önce izlediğiniz tarantino filmlerini sevmediyseniz, bunu da sevmeyeceksiniz büyük ihtimalle. kendine has bir tarzı var tarantino'nun, size uymuyorsa, uymuyordur... hayatınızda daha hiç tarantino filmi izlememişseniz eğer, ve merak ediyorsanız "tarantino da tarantino deyip duruyor insanlar, ne menem bir adammış bu" ya paraya kıyıp gidip seyredeceksiniz buna ve kendiniz karar vereceksiniz ya da bekleyeceksiniz ki bir gün televizyonda filan yayınlansın bir filmi adamın... bu işin özü bu. benim açımdan, iyi başlamış (fransız çiftçi ile alman ss subayı sahnesi klasik olacak kadar iyi) ama özellikle ikinci yarısı itibarıyla tarantino'nun gene tarantino'luğunu yapması ve filmi abartılı, saçma sapan vahşet sahneleriyle doldurması ile vasat bir şekilde bitmiş bir film. tarantino'nun çok ince bir espri yeteneği var, ve bunu filmlerine serpiştirip akılda kalıcı kimi sahnelere imza atıyor. christoph waltz tek kelimeyle mükemmel bir performans sergiliyor. ve benim açımdan filmin tek artıları da bunlar. ve benim içi filmi kurtarmaya, iyi ki gitmişim dememe yeterli olmuyorlar. tarantinonun kan va vahşet sevdası ile yıldızlarımız barışmıyor. mesela bana bu film "aslında hepimiz fırsatını bulduk mu vahşilikte, acımasızlıkta sınır tanımayacak yaratıklarız, vahşet bizim özümüzde var, bu bakımdan da aslında yok hiçbirimizin öbüründen farkı" mesajı veren bir film ama açıkcası bunun tarantino'nun amaçladığı bir mesaj değil de benim filmi kendim yorumlamam olarak görüyorum. (filmi beğenen çoğu kişinin "oh ne de güzel oldu almanlara, hele hitlerin o haline çok güldüm, içimin yağları eridi" şeklinde yorumlar yaptığı da düşünülürse u "mesaj"ın bana has bir yorumlama olduğuna daha çok inanıyorum.) filme kimileri yahudi propagandası demiş mesela. neden böyle yorumlandığını anlayabiliyor insan, filmde almanların genel olarak kötü gösterildiği doğru. ama "iyi"lerin de en az "kötüler" kadar acımasız ve güvenilmez olduğu bu filmde bana göre en onurlu ve kendisine özel bir saygı duydurtan karakter bir alman'dı (çete tarafından hünharca öldürülen) ve başına gelenlere üzüldüğüm tek karakter de bir alman'dı (max"in babasi wilhelm)... bunun böyle olması da tarantino'nun bilinçli bir çabasından değil de, benim kendi yapımla ilgili gibi geldi. (bu noktada filmdeki aslında en üzücü hikayenin baş kahramanı shosanna'ya karşı daha duygusuz kalmış olmam da ilginç. karakterin "büyük bir trajedi yaşadı" haricinde tüm film boyunca buz kadını oynaması ve tek düze kalmasından gelen bir şeydi bu sanırım. kendisi bir intikam makinesiydi sadece, bu da kendisine bir karakter olarak özel bir bağ kurulmasına engeldi bana göre...) --- spoiler --- ayrıca sonlardaki o hitler ve goebbelsin kafasının kurşunlarla delik deşik olması sahnesindeki efektlerin de çok basit ve ucuz durduğunu söylemeleyim. hatta svankmajer'den faust'taki homungulus'unu mu ödünç aldılar demedim değil. --- spoiler --- bu arada, herhangi bir internet sitesinde çok oy almış olmak o filmin bir başyapıt olduğu, tüm dünyada çok beğenildiği vs anlamına gelmez. "oran"la filan da ilgisi yok bunun zira internet oylamalarında kimin daha azimli "fanatik"leri varsa onların oyu çok olur, çünkü başkaları üşenir, uğraşmaz, hatta derdine düşmezken bu hayran kitleleri kendi beğendikleri filmin, sanatçının, yönetmenin, sporcunun vs. "en iyi" olduğunu ispat etmek telaşında böyle oylamaları kaçırmaz, mutlaka gider oyunu verir (hatta bir kaç kere oy kullanabiliyorsa devamlı verir), sonra da o oylar üzerinden "bak ne kadar çok oy almış, herkes benim gibi düşünüyor" der... (ayrıca imdb'de özellikle yeni filmlerin genel olarak çok yüksek user ratingleri almasından kimi insanların artık kıllandıklarını da belirtmek lazım.) bu film hakkındaki tartışmalara bakarak bazı tarantino hayranlarının kendisine nasıl bir azimle sahip çıktıklarını, ne onun hakkında ne filmleri hakkında en ufak bir kötü söze müsamahaları olmadığını açık ve net görebiliriz. bu filmi beğenmeyenlere hakeret etmek kimileri için zorunluluk halini almış mesela. filmin ne derece muhteşem bir film olduğunu, ve başkaları göremezken bu filmin muhteşemliğini görebilen kendilerinin de ne üstün, ne akıllı, ne zevkli insanlar olduklarını kanıtlamanın en güzel yolu araya karşısına yönelik 1-2 hakaret sıkıştırmaktan geçiyor, anlaşılan.. kafa derisi yüzülme sahneleri izlerken gülmekten altına sıçmamak, tarantino filmlerinin vazgeçilmezi kan ve vahşetten haz duymamak da ne demek, kimin haddine! ...de var işte öyle insanlar, isteseniz de istemeseniz de. bu dünya üzerinde tarantino'nun müthiş bir yetenek, bir dahi olduğunu düşünenler ve her yapıtına ayrı ayrı bayılanlar olduğu gibi kendisinin filmlerine "ben ne yapsam seyreder insanlar diye çekmiş herhalde" tepkisi veren bir sürü insan da var (komiktir, aynı cümleyi yıllar arayla, farklı farklı insanlardan, farklı tarantino filmleri sonrası birebir duydum). benim için de mesela gittiğim son tarantino filmi olacak. 4-5 filmden sonra artık kesin eminim ki tarantino bana hitap etmiyor tarz olarak...
gidin seyredin, seyrettirin. ikinciye seyretmeye doyamayacağım ve her seyredişimde farklı bir noktayı daha farkedeceğime inandığım bir filmdir. --- spoiler --- chapter 2'nin başlaması ile birlikte brad pitt'in çenesinin ve kaşlarının uyum sağladığı güneyli aksanı ile kendime sinemanın ortasında yarılmama sebebiyet vermiştir. biz onu hiç böyle görmeye alışık olmadığımız için bize göre hakikaten ittirme durmuş diyebiliriz belki de ama brad pitt gibi son zamanlarda gerek evliliği gerek sosyal hayatı bombok olan bir adamın bütün bunları düzelttikten sonra beyaz perdeye bu şekliyle dönüşü bence kendisi açısından büyük bir başarı olmuştur. bu adamın üstüne cuk diye oturan tiplemesi bu işte: "american bastard". ama o aksan ve çene yok mu! hala aklıma geldikçe gülesim geliyor. ayrıca bu brad pitt'in kafa derisi yüzme olayı çok da yabancı değil. ihtiras rüzgarları (legends of the fall) adlı filmde de böyle bir yönteme gidiyordu arkadaş. tarantino amcoğlu burada çok güzel bir noktaya değinmiştir. benim burada özellikle değinmek istediğim iki nokta var: ilk olarak yahudilere yapılan soykırımda almanların ne kadar orospu çocukluğu yaptığını bilmeyen yoktur herhalde. schildler's list'ten tutun da pianist'e kadar zilyonlarca ikinci dünya savaşı filminde görebileceğimiz bir gerçek. hatta bu gerçeklerin içindeki en önemli nokta da almanların sadist manyaklar, amerikan askerlerinin de bir melek olmasıydı. gel gör ki quantin amca bu sefer amerikan askerlerinin de ne kadar psikopat manyaklar olabileceğini göstermiş ve açıkcası almanların film boyunca sadece ilk sahnede döşemede yahudilerin taranmasından başka bir caniliğini göstermemiş, bunun aksine amerikan askerlerinin kafa derisi yüzen, adamın alnına kesikler atan, kafa parçalayan, parçaladıkları kafadan sonra "sayıııı" diye sevinebilecek insanlar olduklarını göstermiştir. tabi seyirci olarak ilk sahneden daha önceki filmlerdeki yahudi katli sahnelerine ket vurup sonra brad pitt'in yaptığı konuşmaya aynen eşlik edip "aynen amcolu, gidin sıçıttırın şu nazileri!" şeklinde bir tepki versek de; filmin sonunda bir tane alman askerinin ve subayının bir ibnelik yapmadığına hatta bir kaç dil konuşabilen askerlerinin de varlığına ve subaylarının kalitesine maruz bırakılıyoruz. sizce de ironik değil mi, özellikle bunca ikinci dünya savaşı filminden sonra... ikinci bir noktada dikkatimi çeken ise bu filmin fragmanını görüp, "hacııııı kafalar kopacak, kollar bacaklar fırlayacak kesin gideliiiiim" tepkisiyle sinemada yerini alan özellikle 300 filminden sonra da artık sinema yapımcılarının dikkatini çektiği "vahşet ve katletme unsurunun genç dimağlar"a yönelik olarak, ve sonrasında filmin çok sıkıcı olduğunu ve "uyumamak için kendimi zor tuttum valla, ne öyle yavaş bi film, bence o vahşi adamlarla(!) biraz daha katletme sahnesi ekleyebilirdi" tepkisi ve kendince eleştirisi verecek olduğunu tahmin ettiği seyircilere yönelik olarak olduğunu tahmin ettiğim filmin içindeki "nation's pride" filmidir. hakikaten çok güzel bir eleştiri öncesi hazırlık gibi duruyor. ama en çok dikkatimi çeken ve bende bu filmi defalarca seyretme hissi uyandıran şey ise alman'ın almanca, fransız'ın fransızca, ingiliz'in de ingilizce konuşmasıydı. tabi bi de unutmadan, avrupalı oyuncuların chapter 1'de ve bar sahnesinde hollywood'a oyunculuk dersi vermesi*. edit: mesaj atmadan önce: ne amerikan ne de yahudi sempatizanı bir filmdir. gerçekçi bakalım: hitlerin ölmediği bir gerçek ama amerikan askerlerinin alman askerlerinden az kalır yanı olmadığı da bir gerçek. yani yahudiler ya da amerikalılar evet bir nevi intikam alıyor ama aslına bakarsanız burada bir yahudinin kapalı bir odaya almanları tıkayıp yakması da yeri geldiğinde almanlar kadar cani olabileceğini gösteriyor yanılıyor muyum? sinemayla intikamdan ziyade "sizin de sizi katleden almanlardan hiçbir farkınız yok" mesajı daha ağır basıyor bence. benim bu film ile gördüğüm bir kızıldereli gerçeği, amerikalıların kasapta et keser gibi kafa derisi kestiği ve acımadığı, hatta sivile askere kimseye acımadığı, savaş hukukunu hiçe sayarak esirlerin kafasını ezdiği gerçeği, yahudilerin eline fırsat geçtiğinde içinde sivillerin de bulunabildiği bir sinema salonu insanı yakmaktan hiç çekinmeyeceği gerçeği vardır. not: asıl noktayı kaçırmışım yahudilerin de sinemayla intikam alma çabalarına sağlam bir gönderme var aslında. hatırlarması için obican'a teşekkürler. --- spoiler ---
pulp fiction, reservoir dogs ve from dusk till dawnla sınırlı olan başarılarının üstüne tarantinonun tek artısı oyunculuk olan pek çok başarısız filminden biri. ha bi de 62000 kişi sevdi ve oy verdi diye bütün dünyanın aynı görüşte olması gerektiğini savunan bazı yavşaklar var, ona hiç değinmiyorum. bu kafadaki adamlar the dark knight ın dünyanın en iyi filmi olduğunu da düşündü zamanında sonuçta ortada 300000 küsür oy var oranlarsan çok fena.
daha önce de defalarca tartışıldı bu, elbet ben de bu boku bi zamanlar yemişimdir. açıklayalım: bu film dahil olmak üzere herhangi bir film/dizi/oyun vs.'i kimse beğenmek zorunda değil. ancak herhangi mantıklı bir eleştiri getirmeden, "şunu beğenmedim, şurası da şöyle kötü bence" demeden, dümdüz ve yalnızca bok atma amacıyla "eoo kötü bu, kötü, başarısız, boktan eoo" diyenler bence maldır. bakınız kısa ve net. mal. ha derseniz ki "benim bu filmin eleştirisine ayıracak vaktim yok". o zaman gelip bunu da yazmayıver canım arkadaşım. yazacaksan da bir zahmet neden öyle düşündüğünü yaz. mallık etme.
kendisinden önce yazılan yaklaşık 280 küsür entryi okuyup da aynı eleştirileri defalarca tekrar yazmaktan kaçınan kişilerin mal olarak görülmesini sağlayan filmdir. sonra yavşak diyince biz kötü oluyoruz, mal oluyoruz.
(bkz: kolaj)
karmamım eksilere çekilmesine vesile olmuş filmdir. popüler bir şeyi beğenmemek ne kadar kötü, ne kadar hayvanca bir şeymiş, sayesinde bunu anladım. bu kadar insan beğeniyorsa benim yaptığım hatadır dedim ve bir anda aydınlandım. halbuki o krema sahnesi ne kadar şahane bir sahneymiş. film ne kadar akıcı, yaratıcı ve zevkliymiş. bunların hiçbirini anlayamamamı kendi hayvanlığıma verdim. şimdi dvd'sini bekliyorum, sonra da blu-ray'ini alacağım. 60bin küsür kişi oy vermiş lan. 60bin!!!11! ve şuanda 43. sırada imdb top 250'de. düşünsene beğenmediğimi.
fena halde sergio leone bir film. tarantino kanatlanip ucsun artik.
benim gibi pulp fiction hastası olan hatta arkadaş çevresinde çok sayıda bu filmin hastası bulunan kişiler tarafından onunla kıyaslanması normal. sonuçta o bizim hayatımızı değiştiren bir tarantino başyapıtıydı ve izlemeye giderken ondan iyi olmasa da ona yakın bir film olması için dua ediyorduk. aslında tarantino ile yazar ihsan oktay anar arasında bir paralellik görüyorum. o da ilk kitabı puslu kıtalar atlası ile en iyi eserini sundu ve herkes sonrakilerde o tadı aradı, onlarda o eski başyapıtlardan en ufak bir iz, bir lezzet bulsak hayranları olarak onları beğenmemize yetti. bu anlamda pulp fiction'un tarzından minik izler taşıyan bir film olarak basterds beni mutlu etmeyi başardı. --- spoiler --- tarantino'yu bana ve birçok kişiye bu kadar sevdiren şey olmayacak işlerin enteresan bir absürdlükte sunulması ve uzun diyaloglarının her kelimesini adeta hazine arar gibi zevkle ve dikkatle izlememizdi. bu filme giderken de birlikte gittiğim kişiyi, kimsenin gülmediği bir sahnede kahkahayla gülersem şaşırma şeklinde uyardım. buluşma yerinde çıkan çatışmadan önce tek sağ kalanın yakında baba olacak pısırık asker olacağını tarantino'nun absürd tarzını bilen bir kişi olarak önceden tahmin etmeyi başardım. meksika açmazı ile ilgili diyalog bana fena halde reservoir dogs ve pulp fiction'ı anımsatıp güldürdü. kilitli sinema yanarken basterds elemanlarının hala hırsla kalabalığın üzerine ateş açmalarıyla kahkahalara boğuldum. tam bizim unuttuğumuz anda sandalyenin altındaki bombanın da patlamasıyla oluşan kaos beni krize soktu.* oyunculuklara değinmek gerekirse, yahudi avcısı alman komutanı oynayan christoph waltz, harika oyunculuğuyla kesinlikle oscar da alır diyorum. özellikle filmin başında faşizmle ilgili yaptığı tanımda da diyalog yazarlığı ustaca konuşturulmuş. brad pitt'in tarzı ve aksanı ile nedendir bilinmez aklıma, fight club'daki tyler durden halleri geldi ve bu fena halde hoşuma gitti. tarantino ise filmin ortasında çıkan işaret okları ve nitrat filmlerle ilgili tanıtım videosuyla artık kafam her daim güzel, her şekilde damaklarınızda farklı bir tad bırakırım demiş. ne güzel de etmiş bu filmi bizlere hediye etmiş.. ` --- spoiler ---
bulunduğum ile anca gelebilmiş filmdir. --- spoiler --- film genel olarak bakılırsa iyi olmuş. brad pitt gayet iyi. şiddet unsurları yerinde. filmin sonuna gelmeden beş dakika öncesinde kadar, gerçek hikayeden alıntı olduğunu sandım. çete üçlüsünün italyanca konuşmaya çalıştığı sahne komik. yönetmen ilk defa ayak göstermedi diye şaşkınlamıştım ama sonlara doğru diane kruger'ın ayakları yine gözümüzün içine sokuldu. güzel, güzel... --- spoiler ---
--- spoiler --- baştan başlarsak.. şiddet sahnelerinin kanlı bölümleri azaltılabilir. örneğin adamın kafasının beyzbol sopasıyla parçalandığını görmek zorunda değiliz. ya da çetenin ne kadar vahşi olduğunu anlamak için o sahneye ihtiyacımız yok. bence tarantino'yu diğerlerinden ayıran sahne sinemanın yakılması sahnesi. shossanna dreyfus'u alman albay hans landa'yla karşılaştırmayarak vıcık vıcık bir intikam sahnesi yaratmamış. yoksa aralarında engellenemez bir "bir zamanlar katlettiğin bir aile vardı, hatırladın mı?" diyaloğu geçerdi ki.. bu seviyede bir filme yakışmazdı. gerçi shosanna albayı öldüremedi, ama hitler'i öldürerek intikamını aldı, ve bu mutluluğu bilerek de öldü. albay'ın amerikan üst düzey yetkilileri ile bu kadar görüşmesi biraz tuhaf gelebilir, ama hitler'in ölmesinden veya bu kadar kolay tuzağa düşmesinden daha tuhaf değil. filmin en vurucu sahnesi albayın dreyfus ailesini sakladığı yerde kullandığı kıyas. ev sahibini çok ustaca çözüyor. hele hele sincap ve fare arasındaki ilişkiyi buz gibi bir ses tonuyla ifade etmesi var ki.. tarantino kendi zekasının yansımasını albaya yansıtıyor dedirtiyor. zekasıyla öne çıkan albayın shosanna'yı teşhis edememesi benim hiç içime sinmedi açıkçası. filmin başında nasıl bir zekayla (albay hans landa) karşı karşıya olduğumuzu anladık. bridget von hammersmark'ı yakalaması da kendisinin zekasının ispatı oldu. ama nasıl oldu da shosanna'yı tanıyamadı ben anlayamadım. üstelik shosanna kaçarken albayla kendisi göz göze gelmişlerdi. shosanna'daki göz unutulacak gibi değil ki.. aldo raine karakteri filmin sonunda ölse bu film benim için unutulmazlar arasına girerdi. öyle tahmin ediyorum ki brad pitt'ten başkası olsaydı bu karakterde, aldo kesin ölürdü. --- spoiler --- --- spoiler --- iki arkadaşım albayın shosanna'yı kesin tanıdığını belirtmiş. aynı yöndeki başka yazılara da rastladım. mantıklı da geldi. e niye öldürmedi o zaman?! aman canım anlamadım ben.. zaten o kadar sinema zekam yok. gidin izleyin diyorum sadece.. --- spoiler ---
tarantino filmi olduğundan kötü. edit: arkadaşım tarantino filmi olduğundan kötü değil, tarantino filmi olduğu için illa ki iyi olduğunu düşünmeye sevk eden sebepler aramana zorladığı için kötü.
dün gitme imkanı bulduğum ve brad pitt'den ziyade, "yahudi avcisi" rolündeki christoph waltz'ın oyunculuğuna hayran kaldığım film.
--- spoiler --- sanıyorum filmin sonundan bir mesaj çıkarmak istersek şuna da ulaşabiliriz. ne almanlar, ne fransızlar, ne yahudiler üstün ırk. orada amerikalılar olsaydı hepinizi onlar avlardı. albay' ın ingilizce konusundaki takıntılı ezikliği, "sürekli yanılıyorsam düzeltin" tavrı, katıksız bir amerikan hayranı olduğunu çok zekice işliyor ve filmin sonunda albay bu hayranlığı için altın vuruş yapıyor. ayrıca kişisel hırsların (füher ve albay vb) milletlerin başını nasıl belaya sokabileceğini de çıkarabiliriz. --- spoiler ---
üzücü bir film olmuştur benim için, koskoca tarantino, hayır bir de gözlerimizin önünde, elimizde büyüdü, "oha bir efsane mi doğuyor yoksa" diye sevindik, lakin gördük ki o da bitmiş. bu kadar mı sıkıcı olabilirsin tarantino? bu muydu yıllardır kafanda olan senaryo? tamam biliyorum zaten büyük ve oturaklı fikirleri değil, küçük ve iyi fikirleri olup bunları birleştiren bir yönetmendin, ama bu ne? eğlenceli olmayan, komik kesinlikle değil, hafızalara yer edecek tek bir esprisi olmayan, gayet vasat ve oldukça da gereksiz bir film. hayır hiç mi ikinci dünya savaşı yapımı görmedik, hiç mi alternatif tarih/kurgu bilmiyoruz be adam? sadece diyalog ve biraz da oyunculuk var, iyi hoş da, geri kalanı nerede? biz seni daha bir adam bilirdik. üzdün bizi tarantino, üzdün beni glorious basterds. (tarantino filmi diye yere göğe sığdıramayıp övgüler dizenlere de buradan ayrıca selam ediyorum. filmde eğlenemedim ama övgüleri okudukça falan çok eğleniyorum sağolasınız.)
--- spoiler --- buram buram tarantino kokan film. daha ilk sahnede landa ve lapadite'in konuşmaları kafa yorucu olmaya ve uzadıkça uzamaya başlayınca ağzımın suyu aktı koltuğa daha bi yerleştim. gerilimin yükseldiği yerlerde müzikler fena oturmuş. kasıldıkça kasılıyor ve kendinizi fransa'da filmin içinde hissediyorsunuz. kendisine yakışır biçimde izleyiciyi taraf seçmeye yöneltmemiş ve tüm iğrençliklerine rağmen bastards'ın safında yerini almaya zorlamış. yine mi lan yine mi dercesine heyecanla insanın içindeki o şiddet yanlısı canavarı öyle güzel okşamış ki. sapıkça takıntılar üzerinde durmuş; bıçakla alın kazıma, kafa derisi yüzme, beyzbol sopası... bir de yeni bir şeye takmış anladığım kadarıyla. landa'da ve yamulmuyorsam aldo'da olan takma isim ve hakkımda ne diyorlar muhabbeti. yönetmen burada egoyu ve şovenizmi ele almış. yine kill bill'de ailesi öldürülen kızın intikam ateşine benzer bir hikayeye değinmiş bayan şoşanna ile. sindrella göndermesi ise tadından yenmedi safımda. aldo'nun -her ne kadar bazı kesimlerce anlaşılmasa da- aksanındaki özene ve christoph waltz'un mükemmel oyunculuğuna deyinmeyeyim bile. tüyler ürpertici sinema yangını sahnesi ve itinasız planların hepsinin bok olması ancak işte mutlu son...! ve evet son sahnede tarantino'nun kendi sesinden duyuyoruz: "bu benim şaheserim olmalı." --- spoiler ---
tarantino'nun inglourious basterd olduğunu gösteren filmdir. sinema tarihinde yer edinmiş hemen hemen bütün yönetmenlerin nazi dönemiyle ilgili bir hesaplaşmaları olmuştur. sinemanın aykırı çocuğu olarak bu yola baş koyan tarantino'nun elbette sıradışı bir kurgusu oloacaktı. kendi röportajında da belirttiği üzere olayı kurmuş ve ikinci dünya savaşını arka plan olarak kullanmıştır. film esasında pulp fiction'dan sonra aklına düşmüş ama uma'ya olan zaafı ve death proof için hazırlanan ekipten dolayı bu zamana kalmıştır. film özellikle cannes film festivaline yetiştirilmek üzere kastırılmış hikayenin geçtiği topraklara adeta hediye edilmiştir. filmin iki ana karakterinin karşı cinslerden olmasına rağmen bir kere bile karşılaşmamaları iki kelam laf etmemeleri, hollywood klışe filmleriyle uyuşmuş seyrci için ezberbozucu olsa gerek. christopher waltz'ı umarım başka filmlerinde görürüz.
--- spoiler --- meşhur bar sahnesinde casuslardan şüphelenen alman binbaşı dieter hellstorm, kesin kanıta alman askeri kılığındaki ingiliz'in üç sayısını elinin işaret-orta-yüzük parmaklarını kullanarak göstermesi sonucu ulaşıyor, daha sonra von hammersmark ablamızdan öğreniyoruz ki almanlar üçü baş-işaret-orta parmaklarıyla gösteriyormuş. şimdi bu bir shibboleth olmuyor mu? sanki oluyor.. güzel de oluyor, böylece tarantino'yla hem eğleniyoruz hem öğreniyoruz. gece gece nerden esti bilmiyorum, ama maksat beyin fırtınası, ayrıntılar deryası olsun. --- spoiler ---
bir nazi subayının 80 tane yahudiyi ip gibi dizip teker teker öldürdüğünü izlediğimiz alışıla gelmiş ikinci dünya savaşı filmlerden uzak olması yönüyle beğendiğim film; böyle olmamıştır zira polonyada toplama kamplarında insanlar birkenau'da 4 vahşet kazandan 2 sini imha etmeyi bilmiştir; bunun dışında yıl 1944 olmasına rağmen führer'in arkasındaki haritada hala türkiye için ottoman yazılması manidardır tabi. harita, bütün nazi üst düzey subaylarının bir sinemada cayır cayır yanmasını hayal etmiş tarantino'nun fantazilerini mi yansıtmaktadır, yoksa yanlışlıkla atlanmış mıdır, karar veremedim.
hayatimda ikinci defa sinema seyircisinin filmin sonunda alkisladigini gormeme vesile olmus, sukela filmdir*. brad pitt'in redneck aksanli italyancasina hayran olmamak elde degildi tabi ki.
shosanna rolündeki mélanie laurent hanımın hemcinsleri tarafından dahi onaylanan güzelliği ve hans landa nın strudel yeme sahnesi,* filmin en akılda kalıcıları arasında. bir de bu christoph waltz bey resmen rol çalmış yahu bu nasıl şahane bir oyunculuktur... bir ara sinema salonunda herkes kendini o kadar kaptırmış olacak ki kahkahalar eşliğinde "vayy şerefsize bak" şeklinde pek çok ses yükseldiğine şahit oldum.
bana 4 senelik ilişkimi gözden geçirten film olmuştur. şöyle ki; gayet beğenerek * salondan çıktım. filmde bol miktarda kan silah sesi ölen insanlar kafa derisi vs. kısacası tarantino filmi olduğunu belli eden bir çok unsur vardı ve benimle birlikte tam 2,5 saat boyunca filmi izleyen kız arkadaşa nasıldı beğendin mi filmi dedim. cevap olarakta çok yakışıklıydı* vallahi gibi tarihi bir yorum aldığım film olmuştur.
harika bir film. çok güzel bir senaryo, çok güzel bir yönetmenlik, çok başarılı oyunculuklar.. özellikle de christoph waltz'ın oyunculuğu kusursuz. bu kadar uzun bir film (153 dk) olmasına rağmen zamanın nasıl geçtiğini anlamadım. fakat landa karakterine yakıştıramadığımdan olsa gerek filmin sonu beni çok memnun etmedi.
herhangi bi tarantino filmini başından sonuna izleyemeyeceğime kani olduğum film.. film başlıyo, daha ikinci dakikada dizleri kendine çekip kulaklarımı kapatmalar başlıyo, kanlı, kesmeli biçmeli sahnelerde direk gözümü kapatıyorum.. yanımda "geçti mi" diye sorabileceğim kimse de yoksa seslerden yeni bi sahneye geçildiğini anlayana kadar öyle bekliyorum mal gibi.. yaş nerdeyse 30 oldu tarantino.. bırak artık yakamı.. yağmurda ıslanmış kedi yavrusu gibi izlemekten bıktım filmlerini.. hayır sinemadan da hiç anlamam.. duydum bi tarantino, ne çeksen izliyorum.. lütfen, rica ediyorum, azcık az kanlı olsun.. o kafa derisi yüzme olayı nedir mesela.. hadi bi kere gösterdin tamam ama film boyunca 10 dakkada bir "hiii!" diye ünleyip gözümü kapatmak zorundamıyım ben.. bi de şu okları az düzgün yap gözünü seviyim.. tamam onun da vardır bi sinematografik şeysi.. gençler böyle çok sevdiğine göre seni, boş bi adam diilsin belli.. öyle filmin orta yerinde gazlı kalemle çizilmiş gibi oklar yapman bana da sevimli geliyo ayrıca.. "anlamıyorum ama o kadar da ciddi bişey diil demek ki bu sinema" diyorum içten içe.. "baksana adam gazlı kalemle ok yapıyo" diyorum.. ama az düzgün yap nolur.. ya da sen yapma, ekipte eli kalem tutan resmi iyi kimse yok mu, ona yaptır.. neyse başımıza başka bi sik çıkmazsa inşallah bikaç filmin kaldı izlemediğim.. onları da izlersem tamam işte.. inglourious basterdsa gelince, kanlı sahneleri göremedim ama geriye kalanı süper film bence.. başlamışken, hitler'i sinemada sabun yapmışlar noktasına kadar duramazdım ben, sen durmuşsun.. işte bu yüzden sen tarantinosun.. bravo..
başlık altındaki kendini bilmez eleştirileri -hani ''tarantino 31 çekse seyrederim'', ''feci sinefilim ve bence sinema tarantinodur, tarantino da sinema'', ''allahu ekber!'' kıvamında bi seyirci profili var , ve hatta filmi izlemeden ne yazıcakları bile belliydi gibisinden yazılan eleştiriler- görünce bunun da bi izleyici profili olduğunu anlıyo insan... motivasyonu ''bak lan şimdi herkes beğenecek ya, dur şuna biraz bok atayım. sonra beğenenleri de siz tarantinonun bokunu bile yersiniz diye suçlayayım!! belki bişey biliyom zannederler'' olan bir sinefilimsi. .bence bi insanın bu film hakkında ''diyelim ki 12 tl paranız ve boş 2.5 saatiniz var. dünya üzerindeki en kötü kombinasyonla bu ikisini harcamak isterseniz bu filmi izleyiniz. ötesi yok.'' yazabilmesi için 2 ihtimal var. ya yukarda bahsettiğim izleyici kitlesinden bu kişi, ya da iyimser ihtimal: daha önceki tarantino filmlerini izlemiş ve filmden beklentisi 2 dünya savaşı setting'inde uyuşturucu ticareti yapan, hafiften mafyaya bulaşmış veya savaşı fırsat bilip almanya merkez bankasını soymayı düşünen gangesterlerin hikayesinin anlatılacağını beklemiş olması olabilir. ha zaten daha önce hiç tarantino izlememişse olesine yazdıysa ayıptır, günahtır. mesela ben korku filmi sevmem. ama gidip korku filmleri ile ilgili başlıklara türe bok atan şeyler yazmıyorum. tamam, evet sevmek zorunda da değil. kişisel fikri de olabilir ama kendini bilmez olmamalı yazılan şey. sonuçta bir sanat eseri eleştirilen şey...eleştirini de nedenleriyle belirtmen gerekir. sinema uzmanı da değilim. hangi okulu bitirip hangi filmleri izleyenler sinema uzmanı oluyo onu da bilmiyorum. ama benim kişisel görüşüm de şu: sen hiçbir filmi izleme bence. çünkü senin izlediğin ya da izleyeceğin her film tamamen para ve zaman kaybı. filme gelirsek,yanılmıyorsam 2004 yılıydı, imdb'deki tarantino sayfasında gelecekteki projeler kısmında 2 dünya savaşı ile ilgili bi projesi oldugunu görmüştüm ve yine yanılmıyorsam kesinleşmiş oyuncular arasında sadece michael madsen vardı. o zamandan beri heyecanla beklediğim bir filmdi. michael madsen sonradan nasıl olduysa bilmiyorum çıkarılmış. donny donowitz rölünde o olsa hoş da olabilirdi. ama önemi yok. filmi izlemek için 2 arkadaşımla birlikte 400 km yol(gidiş geliş), bir tam gün ve sadece biletler için kişi başı 12'şer lira harcadık.(aşırı tepki vermemin nedeni biraz da bu galiba) üstüne bir de dalga geçildi bi film için olacak iş mi diye. ama sadece sinema yangınında kullanılan yanıcı özelliği yüksek film makaralarının tanıtıldığı bölümdeki, tramvaya elinde bu yanıcı filmlerle binmeye çalışan çocuğu azarlayan tramvay görevlisinin olduğu sahne için bile değerdi. ha bi de rezervuar köpeklerindeki silah sahnesine gönderme yapmayan sadece tarantinonun kendisi kalmıştı, sonunda o da oldu. muhtemelen en iyi filmi değil tarantinonun. hem bir izlemeyle yorumda bulunmak yanlış olur zaten. itiraf etmeli ki objektif olmak da zor tarantino filmi izlerken. sizin beklentinizle tarantinonun o filmde anlatmak istediği çok farklı da olabilir. ama en olumsuz şekilde yaklaşsanız da, tarantinonun kendine has özelliklerinin bir çoğunu içeriyor film. bu anlamda tarantino filmi izlemeye giden herhangi birini rahatlıkla doyurabilir. bu yüzden de en azından kendini bilmez yorumları haketmiyor kanımca... çok uzattım ama son olarak şunu da ekleyeyim... bir şeyin popüler olması onu kötü yapmaz....
tarantino'nun filmleri ikiye ayrılıyor benim gözümde: 1- hani o ünlü video dükkanında izlediği filmlere, yönetmenlerine, janrlarına saygı duruşunda bulunduğu, onları taklit ederken yeniden yorumladığı ve her ne kadar post-modern tavır içinde kalsa da, üzerinde konuşulacak, düşünülecek bir şeyler ürettiği filmler. 2- kendini tarantino sandığı filmler, tarantino olduğu için her şeyi yapabileceğini sandığı filmler. ne yazık ki, tarantino kendi üzerine düşünemiyor (reflectio). çok iyi bir ayna olsa da, başkasını yansıtırken kendinden bir şeyler ekleyebilse de, aynanın tanımı gereği kendisini yansıtamıyor. ve, evet, ne yazık ki, inglorious basterds de ikinci maddedeki filmleri arasında yer alıyor. tam da, tarantino bu filmin kendisinin başyapıtı olduğu iddiasında olduğu için, ne yazık ki olmamış bir film.
geçen gece izlemeye başladığımız film. ilk yarım saati o kadar sıkıcıydı ki, daha fazla dayanamadık ve uykunun tatlı kollarına teslim ettik kendimizi. aslında ilk sahneleri çok güzel çok da derin ama o kadar zaman boyunca bir tarantino filminden beklenen heyecanı veremediği için bayıyor. en kısa zamanda yeniden başlamak, bu sefer sonuna dek izlemek istiyorum..
film chapter olarak ilerleyip, ilk dakikalarda çok sakin başlayıp ilk chapter bitmeden aksiyon olmayacak mı diye beklerken aniden tarantino dan beklenecek bolca kanlı kesmeli biçmeli sahnelerin olduğu, en çok arkadaşlarla aramızda kafa derisi yüzme esprisi ile varolan izlenesi film.
bazı diologların uzunluğu, ardından gelecek sahne için duyduğum sabırsızlığı körükleyerek beni çileden çıkarsa da, toz zerrelerine tutunan kan damlaları, gerginlik duygusunun tiksindirdiği bir krema görüntüsü, rolünün hakkını fazlasıyla veren bir oyuncusuyla, hafızamda yer etmiş durumda olan hayranlık uyandıran film.
ikinci dünya savaşının tarantinoze edilmesi sonucu çıkan film.bu tarantino yarın bugün müslüman olsa ve birde islam tarihi filmi çekeyim dese ne olur acaba demekten kendimi alamıyorum. münafıkların binbir atraksiyonla öldürüldüğü bir bedir savaşı çekeyim derken kafasına yıldırımlar düşer garanti veririm.adamda kural yok kanun yok,kansız yemek programı bile çekmez bu adam.haa bu dediklerim tarantino'yu sevmiyorum demek değil.tarantino'yu öldürüm(hoşunada gider zaten dürzünün) ama hakkını yemem.
tarantino filmleri kendi aralarında mukayese edildiğinde, içlerinde en kötüsü.
filmin sonunda sinema perdesi yanarken alevlerin arasında histerik kahkahalar atan shosanna'nın dev yüzü "tarantino, yahudi lobisinden oscar mı bekliyor?" diye düşündürtmüştür ki, yahudi lobisinin kanımca filmin en bi şahanesi anti-hero landa karakterine oscar vermesinin yaratacağı paradokstaki muhteşem kara mizahtır beklediğim.
bilahare yorumlarım ben filmi kendi meşrebimce... ancak şu aklıma geldi.. ki o da, cahil farkındalık denen şeyin kralı yapılacak hatta muhtemelen çok kereler yapılmıştır bu film sayesinde.. başlığı okumadım.. o da şu cümlede kendini buluyor "yeaaaa taranti, yahudi lobisinden oskar almak için bu filmi çektiiee"
yahudi lobisi olsaydim sayet, kesinlikle oskar verecegim film olurdu bu. valla.*
müsadenizle severi olarak yönetmenine burdan sesleniyorum. bu filmde ne yapmak istediğini anladım, izledim, sekansları, diyaloglarını, sinemana yakışan abartılarını sevdim, ama almanlara uygulanana vahşilikten ve abartılmış düşmanlıktan, propaganda filmi içinde propaganda filmi ile dalga geçmek suretiyle beni koyduğun kefeden hoşlanmadım. kandıramadın.
tarantino ile bu film hakkinda yapilan bi röportaj okumustum. eger christoph waltz'i bulamasaydik bu filmi cekmiycektim diyordu. zaten o ana kadar sadece kendi cebinden para cikmis oldugu icin kimseyi zarara sokmadan vazgecebilcekmis. netekim castingin son gününe kadar da aranan kan bulunamiyor. tam umutlar tükendi derken christoph waltz cikip geliyor ve 5 dakkalik konusmadan sonra "tamam budur" diyip cekimlere basliyolar. hans landa karakterinin filmin bel kemigi olacaginin daha filmi cekmeden farkinda bu arada bu filmden "brad pitt'in filmi" diye bahsedildigini duydum ya... - aksama brad pitt'in filmine gidiyoruz. geliyonuz mu? - adaletin bu mu dünya?
naçizane görüşüme göre can alıcı yanı, savaşın ve soykırımın sertliği bu derece ortadayken nazileri eleştiren filmler yaparak rahatlayan/katharsis yaşayan sinema sektörüne getirdiği eleştiri olan film.
brad pitt'in sakıp sabancı taklidi yaptığı film.
153 dakikayi nefes almadan izlettirmis zuper basarili bir film. kill bill ile cok fazla benzer noktalari olmasina ragmen hic rahatsiz edici degil bu benzerlikler, bilakis sasi bak sasir etkisi yapiyor. yani diyor ki ben sana bu resmi yan ceviririm iki saat sonra anlarsin ayni seye baktigini: siddetin dini, imani, context'i olmaz. oyuncularin hepsi muhtesemdi, elestirilebilecek tek oyuncu brad pitt, hatta onun da aksani. filmin sonlarina dogru mantiksal kusurlar bulmak mumkun ama oyle bir noktada kimin umrunda. --- spoiler --- klasik tarantino ayak sahnesi bu filme kulkedisi kiliginda girmis. bridget von hammersmark'a colonel landa'nin ayakkabi giydirdigi sahne ayri bi guzeldi. --- spoiler ---
soykırım temalı ağlak filmlerden bıkanlara ilaç gibi gelen tarantino filmi. goebbels ve hitler'in karikatürize hal ve tavırlarını pek bir beğendiğimi söylemeliyim.
führer ve reich bakanı dr. goebbels başta olmak üzere bir sürü üst düzey alman asker, diplomat ve bürokratını iki tane amerikalı yahudi askere öldürtmek gibi sahneler barındıran abuk film.
çoğunluğun izlerken sevdiği, zevkten bayıldığı ama hala hiç bir yorumda neden sevdiğini hiç kimselerin dillendiremediği "oyunculuklar harika, senaryo müthiş, kadın güzel, adam yakışıklı, tarantino baba gene yaptın yapacağın" vs.. dışında bir söz duymadığım, sadece ilk sahnesinde müthiş bir sinema dili olan, gerisi tarantinonun şımarık ve nazilerden farklı olmayan intikamcı zihin yapısını yansılayan, "gerçekten anladınız mı bu filmi ve ne anladınız" diye sordurtan faşist kan revan film..
kubrick filmlerini birbirleriyle kıyaslamak ne kadar yanlışsa, tarantino filmlerini birbirleriyle kıyaslamak da bir o kadar yanlıştır. bu noktayı geçtikten sonra belirteyim; pulp fiction, reservoir dogs, jackie brown ve death proof'u ayrı yere, kill bill ve inglourious basterds'i ayrı yere koyuyorum. tarantino akıllı adam, sürekli aynı tarz filmler çektiği takdirde daha fazla "farklı" olamayacağının bilincinde ve kariyerini bu tarz filmlerle süslüyor. tabii bunu iyi ki yapıyor. normalde iki saati aşkın filmlerde ölümün kıyısında dönen ben, filmin bu kadar çabuk bitmesine içerledim doğrusu. (einstein'ın ellerinden öpüyorum.) --- spoiler --- bir de albay hans landa'nın dinamitleri hitler'in altına yerleştirdikten sonra yaptığı görüşmede, hitler'in ölümünün kendi eseri olduğundan bahsedişi var. halbuki landa, en başta shosanna'nın kaçmasına izin vererek dolaylı olarak da olsa hitler'in ölümünde büyük rol oynuyor. o kadar kasmasına gerek yoktu. --- spoiler ---
her şeyden önce belirtmeliyim ki, bu yazı çok büyük ölçüde çelişki içerebilir. birincisi, tarantino denilen insanın, tamamen kendine has, uçmuş, kıyaslanamaz bir sinema üslubu var; bu kesin. ancak yine bu filmin adı altında değil ayrıca ele alınması gereken bir konuya kısaca değinmek gerek. bu adamın şiddeti ele alış biçiminde, beni çok fena rahatsız eden, hırpalayan bir şey var. insanlar bundan rahatsız olmuyorlar mı bilmiyorum. kastettiğim şey kesinlikle, fazla kan görünmesi, şiddeti açık açık göstermesi filan değil. bunun üzerine alayla karışık, neredeyse komik bulup gülmemizi bekleyen bir yaklaşımla gidiyor olması. bilmiyorum ben mi yanlış anlıyorum. ancak, şiddetin bu denli parodileştirilmesi, üstelik bunun bir üslup gibi tekrar tekrar her filmde kullanılması benim kafama takılan bir mevzu. şiddetin sıradanlaştırılması sıradan bir davranışın ürünü olarak görülemez. filme dönecek olursak, --- spoiler --- bu tarantino filmleri içinde, senaryosu en dahiyane olandı bence. tarihi figürlerle kurulan bu hikaye, yönetmenin fantazi dünyasının sınırlarının, normal bir insanınkinin çok uzağında olduğunu açıkça gösteriyordu. üstelik seyirciyi ters köşeye de yatırıyor. izleyen herkesin içinde, hikaye tarihi bir gerçeklik içermese de, sona ilişkin büyük bir tereddüt oluşuyor. ama yine bilindik tarantino ironi ötesi ironikliği ile, olayı yahudi intikamına filan bağlaması... kendi çapında takılıyordu tamam da, böyle ırkçılık gibi evrensel bir mevzuyu, bunun tarihteki en büyük yansıması, nazizm üzerinden, filminin adeta malzemesi yapması... bu sefer biraz fazla. çünkü evet, onun için her şey, sinema için bir malzeme. ben filmi izlerken, bu konuda da şöyle bir tavır takınmış yönetmen demedim. ya da takınmış olsa bile, o gözünü, tarantino imzalı bir başyapıt yapıyorum ben hırsının gölgesinde çok dikkate değer bir varlık göstermiyor, olayın düşünsel boyutu. elbette kendisinden böyle bir beklentimiz olması gerekmiyor ama tüm insanlığın yarası sayılabilecek, dünya'nın belleğine kazınmış böyle bir olay...biraz fazla olmuş. tamam güzel bir hayal ama bunu ele alış biçimi, biraz psikopatça. --- spoiler ---
--- spoiler --- zannedersem filmdeki 2 eksik o kadar dil konuşulmasına rağmen rusça bir kelime edilmemesi ve heinrich himmler'dir. landa ile von hammersmark konuşurken arkadaki aldo nun tipine bakıpta yarılmamak elde değil. o nasıl bir kabızlık tasviridir öyle. --- spoiler ---
(bkz: frühling in paris/#17037107)
--- spoiler --- filmin en başında çamaşır asan kızın, bir arabanın sesini duyup önündeki çarşafın mandalını çıkartıp çarşafı kenara çekme sahnesi çok zorlamaydı. yani bi adım kenara kayamıyo musun kızım? niye söküyosun taktığın mandalı. --- spoiler --- zamanın ötesinden gelen edit: kızın mandalı sökmesini biraz anlamlandırsam bile, bu entry'i kötüleyen zihniyeti anlayamıyorum yahu. ben bir şey mi kaçırdım o sahnede?
tarantino, tabii ilk filminden itibaren farklı. bu filmden önce de elbet bir tarantino sinemasından bahsedilebilir. ama bu filmle, nedense "soysuzlar çetesi" demek istemediğim bu filmle, asıl meselenin farklı olmaktan çok, istediğini yapabilmek olduğunu gösteriyor ve bu meseleyi aştığını ispatlıyor. tarantino hayal gücüne, yaratıcılığına sınır koymuyor, üzerinde hiçbir baskı hissetmiyor ve filminden ve seyircisinden şüphe duymuyor. evet, inglourious basterds yönetmenin gerçekliği değiştirmesiyle, bozmasıyla, gerçeklikle oynamasıyla bir adım öne çıkıyor. yönetmen yapmak istediği şeye tarih engel olunca, onu da aşıyor ve böylece film birkaç adım daha ilerliyor, alıyor yürüyor hatta, koşuyor. bu elbette bir devrim değil. sinema zaten gerçeklikle oynar, onu değiştirir, yeniden yaratır. sinemanın tarihsel gerçekle uyuşma zorunluluğu da yoktur. ama yönetmenim diyen herkes de ikinci dünya savaşıyla böyle istediği gibi oynayamaz. oynasa bile tarantino gibi oynayamaz. tarantino gibi oynasa bile, seyirci tarafından tarantino gibi karşılanamaz...bu film tarantino filmi olduğu için hakkında propaganda diyenlerin, mastürbasyondur diyenlerin sesi cılız kalıyor. tarantino öyle görünüyor ki sinema dışında bir amaç gütmeden, oyun oynar gibi yapmış bu işi. gerçek bir oyun oynar gibi yapmış. film güzel güzel akmış bir yandan. işte uzun diyaloglar, durağan sahneler, durağan sahnelerde yavaş yavaş tırmanan gerilim, patlama anları, şiddet-vahşet, şiddetin ve vahşetin içinde mizah ve göndermeler, western'e, ikinci sınıf macera filmlerine göz kırpmalar, selam durmalar...yani, bir yandan seyircinin göreceği, görmek isteyeceği, öte yandan şaşıracağı, gerileceği, güleceği çok şey olmuş. öte yandan, başka şeyler de anlatmış. bir bakıyorsunuz nazileri sinemada yenmiş tarantino. ikinci dünya savaşını sinemada bitirmiş. sinema kazanmış sonuçta. tarantino sinemaya kazandırmış. tarantino sinemasının özünde sinema var zaten. sinemanın her anlamı var.
blueray ve dvdrip'leri torrent ortamlarına düşmüştür.
kendisinin bizzat bir film oluşuyla ilgilenen bir film. tarihsel kişilerle, gerçeklerle bir işi yok. sinema tarihinin yarattığı kişilerle/karakterlerle/tiplerle, sinema tarihi boyunca yaratılan gerçekliklerle işi. sinemanın yaratabileceği bütün gerçeklikleri sinemanın kendisinin yıkabileceği bir dünyanın filmi. yönetmenin her filmi gibi, aşk filmi, savaş filmi, macera filmi değil, "film" filmi.
sincapla fare arasındaki ilişki, nazilerin öldürülmesinden zevk alan biz seyirciyle, sinemada oyanayan filmi izleyip zevk alan nazilerin arasındaki ilişkiyle benzerdir.
tarantino ustalığının sadece kameraya yansıdığı bir film. evet, imdb'de abartıldığı kadar olmamış.
film 153 dakikalık uzun süresi ile gayet başarılı ve akıcı bir öyküye sahip. ki bu akıcılık pulp fiction 'daki gibi farklı olay örgülerinin buluşması ile de zirve yapıyor. ama dersen ki bu film en iyisi mi? ben de sana git pulp fiction izle derim. tarantino diğer filmlerini bu filmi çekmek için bir hazırlık olarak görebilir ama benim için hala tüm tarantino filmlerini izlemek pulp fiction'ı izlemek için yapılacak bir hazırlıktır. annesi gibi kızılderili olan apachi aldo'yla kendisini özdeşleştirip: "that’s my masterpiece" diye röportajlarında filmini vurgulayan tarantino'nun nazi işgali altındaki fransa'da çektiği bu spaghetti western kesinlikle yönetmenin psikopat bir sinefil olduğunu bariz bir şekilde seyirciye hissettiriyor. bu sebeple sana tavsiyem git ve izle. daha geniş bir film analizi için; (bkz:http://ikisuperfilmbirden.blogspot.com/…l-0-21.html)
brad pitt'in karın kaslarını görmediğimiz ender filmlerinden!
hans landa karakteri mükemmeldi. christoph waltz kusursuz oynamış,piçlerin galaya geldiklerinde bridget'in ayagını dag tırmanışında sakatladıgını söyledikden sonra hans'ın kopması,bula bula bunu mu buldunuz a benim aptallarım yedim bende der gibi taşşak geçmesi. hakketen ne saçma yalandır arkadasım,bula bula bunu mu bulmuş tarantino abimiz.
işte, yıllardan beri yapılan kasıntı, ikinci dünya savaşı filmlerinin intikamını alan tarantino filmi. ajitasyon yok, tarihi tutarlılık hiç yok, tamamen eğlencesine, spaghetti western soslu, harika tarantino diyaloglarına sahip, bomba bir yapım. oyunculuklar ayrı ayrı iyiler ama christoph waltz kesinlike en çok parlayan kişi kadroda. oynadığı karakter hans landa da herhalde quentin tarantino'nun yarattığı en iyi karakterlerden birisidir. izlenmesi gereken bir film diye düşünüyorum. her şeyin bu kadar çok ciddi olduğu bir dünyada, tarantino kurtuluşun sinemada olduğunu bir nevi gösteriyor bize çünkü.
--- spoiler --- son sahnesinde aldo’nun “bu benim başyapıtım” demesi tarantino’nun bu film için bu yorumu yapmasına yoruluyor ya (doğru da sanırım), keşke şöyle bi şey olsaydı diyorum ben de.. aldo filmin ortalarında bi nazinin daha alnına swastika çizerken şey diyordu “gitgide ustalaşıyorum”, hah işte orada şey deseydi, “ilk yaptıklarım daha iyiydi sanki, sonra bozuldu” ve en son sahnede de şey deseydi “hah sonunda ilk yaptıklarım kadar iyi bi tane yapabildim”.. işte asıl tarantino özeti bu olurdu. çünkü tarantino ilk üç filmi sonrasında (rezervuar, pulp ve jackie) bi daha hiç o ayarda filmler yapamamıştı. hatta bazısında baya baya sıçmıştı (kill bill’ler).. basterds onun ilk üç filmdeki tarantino’ya dönüşünü müjdeleyen bi film benim nezdimde.. ama kesinlikle başyapıtı değil. tarantino ilk üç filmde oluşturduğu entelektüel sinefil imajını sonraki filmlerinde bozuk para gibi harcamış, gereksiz bi seksenler video filmleri estetiğine kaymış, anlatacak bi şeyi kalmamış bi adam portresi çizmişti. öyle ki bu filmin de fragmanı yine bu minvalde bi film çıkaracağı intibaını vermiş, filmin ilk bölümünü seyrederken bu tarz bi şeyler beklememize sebep olmuştu.. filmin ilk başında uzaktan gelen nazi konvoyu ve onların gelmesini oturarak bekleyen lapadite, o sırada çalan ayışığı ve morricone karışımı müzik ve yaratılan spagetti western atmosferi filmin yine geyik olacağı fikrini bize vermişti. hatta lapadite ve landa’nın konuşmalarında artık bi yerde lapadite işin sarpa sardığını anlayacak, birden zulasından baltasını (ya da altıpatlarını) çıkarıp bağıracak, o an kamera yüzüne zoom yapıp görüntü donacak, kill bill’de kiddo’nun düşmanlarını gördüğünde çalana benzer bi melodi çalacak ve lapadite bütün nazileri teker teker haklayacak diye bekledik. aaa… olmadı. tarantino bu geyiklerden vazgeçmişti meğerse ve gayet gerçekçi bi şekilde film ilerledi. zaten o ana kadar landa ve lapadite arasındaki mükemmel diyaloglar tarantino’nun eski güzel diyaloglarına döndüğünü bize müjdelemişti.. sonu da güzel geldi ve tarantino’nun ilk üç filmi ayarında güzel bi eser seyretmekte olduğumuzun farkına vardık. filmin devamında bu kalburüstülük çok ufak bi iki hataya (soundtrack seçimi mesela.. ikinci dünya savaşı atmosferini yok eden modern şarkılar kullanılması bana göre hata, şurada okuduğum bazı eleştirilere göre güzellikmiş.. farklı düşünüyoruz bu konuda) rağmen devam etti. ve finale geldik. işte en fazla bahsetmek istediğim yer bu final zaten.. nazi üst düzey bi topluluk sinemada zoller’in üç yüz düşman askerini teker teker mıhlamasını tezahüratlar eşliğinde izliyor. tarantino bu sahnede bize, bu insanların ne kadar çiğ olduklarını gösteriyor. oturmuş takır takır insan öldürülmesini zevkle ve tezahüratla izleyecek kadar boş, militarist, vicdansız vs insanlar.. ve iki dakika sonrası. o ne.. daha iki dakika önce ne kadar çiğ dediğimiz insanlar yerine biz konuyoruz ve bu sefer iki yahudi kökenli asker, tıpkı zoller’in saat kulesinde konuşlanmasına gönderme yapar bi şekilde locadan takır takır önlerine geleni tarıyor, shosanna’nın görüntüsü beyaz duman üstünde kahkahalar atıyor ve basterds seyircisi birden deminki nazilerle aynı kefeye konuyor. tarantino bize “yok aslında bunlardan bi farkınız” mı diyor??? entry’min ilk yarısını bu yüzden yazdım. çünkü bu sahneyi iki farklı şekilde cevaplayacağım. bir.. tarantino bu göndermeyi bilerek yapmıyor, farkında bile değil bu benzerlikten. ya da farkında olsa da umursamıyor. bu düşük bi olasılık. gerçi tarantino’nun bütün charles bronson filmlerini ve benzer intikam temalı filmleri seyretmiş olduğuna eminiz. o filmler hep bu ikileme düşerlerdi. kötü adamlar filmin başında iyileri öldürür, ne kadar kötü oldukları seyirciye gösterilir, böylece ölmeleri gerektiği fikri aşılanır ve kahraman teker teker hepsini öldürürdü. ama bu sefer de kahraman, kötü adamlarla aynı şeyi yapmış olurdu. o da katil olurdu yani.. ama işte bu filmlerin yazarları yönetmenleri bu benzerliği fark edecek entelektüel birikime sahip olmazlardı.. ya da fark ederlerdi de umursamazlardı. tarantino bu filmde de benzer bi şey mi yapmıştı acaba.. ilk olarak bize zoller’in filmini seyreden iğrenç yaratıklar gösterdi, sonra da hepsini takır takır zevkle mi öldürdü. siz böcekten aşağı yaratıklarsınız, biraz önce üç yüz askerin öldürülüşünü tezahüratla seyrediyordunuz, oysa asıl siz ölmeye layıksınız.. geberin ulan.. mıydı tarantino’nun demek istediği.. faşizan davranışlar düşmanların değil, bizim hakkımızdır diyen klasik milliyetçi fikir miydi tarantino’nunki.. iki.. tarantino bizi eleştiriyordu. yok aslında bunlardan bi farkınız diyordu. nazileri aşağılıyorsunuz, zoller’in cinayetlerini zevkle seyrettiler diye, oysa siz de aynısını yapıyorsunuz işte bak.. eğer bu film tarantino’nun jackie’den hemen sonra çektiği film olsaydı kesinlikle bu olasılık derdim. fakat işte tarantino bütün o entelektüalitesini bozuk para gibi harcayıp karşımıza bunla çıkınca o kadar emin olamıyorum artık. eğer bu olasılık doğruysa o zaman bu film bi “yahudi intikam mastürbasyonu” değil, tersine yahudilere laf sokan bi filmdir. yeter artık senelerdir kafamızı şişirdiniz soykırım da soykırım diye, al işte size bi intikam filmi yapsak en fazla zoller’in filmi ve onu seyreden naziler gibi oluyorsunuz.. derdiniz bu mu.. naziler şeytan, siz melek.. e yeter artık, bu fikriyatın sizi götürdüğü yer nazilerden çok farklı değil.. mi diyordu tarantino? duman üstünde kahkahalar atan shosanna, kurşunla tarama, üstüne bi de yanma.. artık abartı üstüne abartıyla gözümüze sokuluyordu bu intikam fetişi.. ama işte tarantino bunu bi yahudi, ya da herhangi bi intikam temalı film izleyen seyirci eleştirisi için mi kullanmıştı, yoksa tam tersine bunu yücelterek mi kullanmıştı.. bizim ilköğretim kitaplarındaki bazı cümleleri, içindeki “müslüman, osmanlı” kelimelerini “ingiliz” diye değiştirerek (ve tersini de yaparak), öğretmenlik yapacak sosyal bilgiler öğretmen adaylarına okutmuşlar. müslümanlar şu kadar zamanda ilerlerken ingiliz kuvvetleri üçte bir zamanda ilerliyordu.. ingilizler süper, osmanlılar kötüydü vs.. gibisinden cümleler. bizimkiler bu okuduklarını ölümüne eleştirmişler.. sonra gerçeği söylemişler adamlara, bunlar bizim kitaplardan demişler.. bazı öğretmen adayları şunu demiş, “onlara yakışmıyor ama bize yakışıyor bu laflar” tarantino acaba bunlardan biri mi, yoksa entelektüel bi muhalif mi.. bilmiyorum ve bu filmde en fazla bunu merak ediyorum (aldo’nun boynundaki izden bile daha çok.. kaba’nın dediğine göre carradine’a bi gönderme ama ehjaehaeu).. --- spoiler ---
gerçekten de bir masterpiece olmuş bu film kanımca. 2.dünya savaşıyla ilgili yüzlerce film var ama bu tür bir bakış açısını ilk defa görüyoruz bu da ancak tarantino'dan beklenirdi zaten. filmde en hoşuma giden noktalardan bir tanesi, herkesin kendi dilinde konuşmasıydı. almanlar kendi aralarında almanca, fransızlar kendi aralarında fransızca konuşuyolardı. eğer birgün bir film çekicek olsam, insanları mutlaka kendi dillerinde konuştururum diye düşünürdüm hep zira yabancılara bozuk aksanla ingilizce konuşturma adeti beni deli ediyor. bu yüzden tarantino'yu bir kez daha takdir ettim. filmde beni tek (o da çok az) rahatsız eden, brad pitt'in abartılı günay aksanıydı, o kadarcık kusur kadı kızında da bulunur ama di mi? soundtrack herzamanki gibi harikadaydı bol bol ennio morricone duyma fırsatımız oldu (aşağıda detaylı bir sonudtrack listesi vericem) senaryo açısından bakıcak olursak neredeyse kusursuz diyebilirim çünkü bir senaryoda en çok göze batan şey boşluklardır ve bu filmde boşluk yoktu kardeşim. tarantino filmlerini her izlediğimde tarantino'ya bir kez daha küvette kendini boğmaktan vazgetiği için minnettar kalıyorum zira ufkumuzu genişletiyo. şimdi gelelim en sevdiğim bölüme yaaani trivialara :)) * quentin tarantino, bu filmi yazmaya kill bill volume 1'den önce başlamış fakat güzel bir sona karar veremediğinden araya kill bill'i almış. * tarantino, bu filmin bir savaş filmi olması kadar aynı zamanda bir spagetti western havasında olmasını istiyormuş o yüzden filmin adını ilk önce "once upon a time in nazi-occupied france" koymayı düşünmüş fakat sonra vazgeçip ilk chapter'ın adı olarak kullanmış. * lt. archie hicox rolü ilk önce simon pegg'e verilmiş fakat pegg başka bir film çektiğinden rol michael fassbender'e gitmiş. * sgt. donny donowitz rolü için ise adam sandler düşünülmüş fakat sandler o sırada funny people'ı çektiği için rol eli roth'a gitmiş. (bir 2. dünya savaşı filminde adam sandler'ı oynatmak zaten büyük bir hata olurdu bence! ne alaka yani? iyiki de eli roth'a vermişler rolü acayip iyi bir seçim bence.) (bu arada funny people ne boktan bir filmdir yaw! söylemeden geçemicem) * tarantino, francesca mondino rolünü bizzat julie dreyfus için yazmış. * nastassja kinski bridget von hammersmark rolü için düşünülmüş hatta tarantino aktrisle konuşmak için almanya'ya bile gitmiş ama sonradan rol diane kruger'a gitmiş. (bence çok yerinde bir seçim) * madame mimieux rolü için isabelle huppert düşünülüyormuş fakat kendisi başka bir film çektiğinden rol maggie cheunga gitmiş. fakat film çok uzun olduğundan kısaltılması gerekiyormuş bu yüzden madame mimieux karakterinin olduğu sahneler kesilmek zorunda kalmış. (madame mimieux sinemanın asıl sahibi, belkim director's cut versiyonunda izleyebiliriz kendisini) * michael madsen babe buchinsky adlı bir film yıldızını oynayacakmış ama sonradan vazgeçilmiş sanırım. * col. hans landa rolü için ilk seçim leonardo di caprio imiş fakat tarantino bir nazi subayını ana dili almanca olan birinin oynaması gerektiğini düşündüğü için rol christoph waltz'a gitmiş. (tarantino kusura bakmasın da leonardo'yu bir nazi subayı rolünde oynatmak acayip saçma olurdu bence! kimse o nazi subayını ciddiye almazdı yaw!? eğer bu filmde adam sandler ve leonardo oynamış olsaydı, yeminle bi boka benzemezdi. oyuncu değişiklikleri çok istikrarlı kararlar olmuş bence. özellikle christoph waltz harika bir iş çıkarmış) * tarantino'ya filmin ismini niye yanlış yazdığını sorduklarında "işte bunu hiçbir zaman açıklamıyacağım, bu tür sanatsal bir hareket yaptıktan sonra tutup da onu açıklarsanız hiç bir değeri kalmaz" demiş. (zamanında bununla ilgili bir entry yazmıştım (bkz: #14204199) tarantino'nun bu açıklaması, benim 1. ve 2. maddelerde bahsettiğim sebeplerden birisi olduğuna işaret ediyor sanırım hehehehe) * filmde izlediğimiz nation's pride adlı filmi eli roth yönetmiş. * filmin müziklerini ennio morricone yapacakmış ama baarìa adlı filmin müziklerini yapmaya başladığından film için yeni müzikler yazamamış, o yüzden eski filmlerinden müzikler kullanılmış. * nation's prideda amerikalı bir askerin "i implore you, we must destroy that tower!" dediğini duyuyoruz. o repliği söyleyen tarantino'ymuş. * film ilk tamamlandığında süresi 3 saat 10 dakikayı buluyormuş. ilk gösterimden 2 gün evvel tarantino filmi kısaltmış ve 153 dakikaya indirmiş. * shosanna dreyfus'un ismi julie dreyfus'dan esinlenerek konulmuş. * shosanna dreyfusu son sinema sahnelerinde giydiği kıyafet die sehnsucht der veronika vossta veronika voss'un giydiği kıyafete bir göndermeymiş. * landa'nın filmin başında lapadite'lerin çiftliğinde içtiği pipo bir sherlock holmes piposuymuş. (http://www.sherlock-holmes.co.uk/jobs/cameo.jpg) * filmin ilk senaryosunda shosanna karakteri, fransız direnişinin aktif bir üyesi olarak çizilmiş hatta çatıdan dürbünlü tüfekle nazileri falan vuruyomuş. fakat araya kill bil lgirince, tarantino bu "intikam senaryosunu" kill bill'de kullanmış ve inglourious basterds'da shosanna'yı daha dikkat çekmeyen (low profile) bir karakter olarak yaratmış. * silinenen sahnelerden birinde the bear jew'in beyzbol sopasının hikayesini ögreniyormuşuz. cannes gösterimi sırasında bu sahne mevcutmuş sonradan silmişler. ayrıca sopanın üstüne kazınmış isimlerden birisi anne frank'mış. * tarantio'nun pulp fiction'dan sonra ki en yüksek hasılatlı filmiymiş. * filmde "jew hunter" lakaplı hans landa'yı oynayan aktör christoph waltz'un oğlu hahammış. --- spoiler --- * filmde aldo raine'in boynunda büyük bir yara işareti görüyoruz. film boyunca bu işaret açıklanmıyor ama senaryoda verilen ipuçlarına göre raine bir linçten kurtulmuş. sebebi bilinmiyor. * hans landa'nın bridget von hammersmark'ı boğduğu sahnede, hammersmark'ı boğan eller tarantino'ya aitmiş. (ne adam be!) * eli roth ve omar doom sinemanın yanması sahnesinde az kalsın yanıyolarmış. çekimden önce yapılan testlerde alevlerin sıcaklığının 400 dereceye çıktığı görülmüş. çekim sırasında ise alevler kontrolden çıkmış ve odanın tavanında sıcaklık 1200 dereceyi bulmuş! o sırada tarantino bir vinçin üstünde alev geçirmez bir kıyafetle çekimi yapmaya çalışıyomuş. kimse çekimi durdurmaya cesaret edememiş, o sırada orda bulunan itfaiye ekibi "eğer 15 saniye daha çekim yaparsanız tavanı tutan çelik çökücek" demiş. roth ve doom ufak yanıklarla olayı atlatmışlar. (helal olsun valla ne diyim, bakın millet canı pahasına film çekiyo o yüzden filme bok atmadan önce 2 kere düşünün derim hehehehe) * filmin sonunda raine ve landa pazarlık ederken telefonda duyduğumuz ses harvey keitel'a aitmiş. (onsuz bir tarantino filmi düşünülemez zaten) --- spoiler --- soundtrack "the green leaves of summer"- nick perito & his orchestra "the verdict"- (la condanna)- ennio morricone "l'incontro con la figlia"- ennio morricone "white lightning (main title)"- charles bernstein (kill bill'de de vardı bu) "il mercenario (ripresa)"- ennio morricone "slaughter"- billy preston "algeri: 1 novembre 1954"- (battle of algiers)- ennio morricone, gillo pontecorvo "the surrender"- ("la resa")- ennio morricone "one silver dollar"-(un dollaro bucato)- gianni ferrio "hound chase (intro)"- charles bernstein "the saloon"- riziero ortolani "bath attack"- charles bernstein "claire's first appearance"- jacques loussier "the fight"- jacques loussier "davon geht die welt nicht unter"- zarah leander "the man with the big sombrero"- samantha shelton, michael andrew "ich wollt ich waer ein huhn"-lilian harvey, willy fritsch "main theme"- from the mercenaries (1968) "cat people (putting out the fire)"- david bowie "mystic and severe"- ennio morricone "the devil's rumble"- davie allan and the arrows "what'd i say"- rare earth "zulus"- elmer bernstein "tiger tank" "un amico"- ennio morricone "eastern condors" "rabbia e tarantella"- ennio morricone
nihayet 720p, 1080p bilimum kalitedeki versiyonları web ortamında gezmeye başlamış olan film.
tarantino'dan hiç haz etmeyen birisi olarak masterpiece olduğunu söyleyebileceğim film. tarantino'nun bir kaç filmi dışında çoğu filmini izlemişimdir, artık kült olarak kabul edilen filmleri benim için eğlencelik filmlerdir, çünkü bu filmlerde tarantino izleyiciye sinemada izlemek istediklerini sunar bu sayede izleyici tatmin olur. bu şekilde tarantino dünya çapında çok büyük bir yönetmen olarak anılır, ağzından sular akıtarak bir çok kişi yeni filmlerini bekler tarantino'nun. bu filmde ise diğer tarantino filmlerinde olmayan bir şeyler var, belki seyirci diğer filmlerdeki gibi orgazm olmuyor ama kurgu seyirciyi çıkarım yapmaya zorluyor işte bu nedenle bu film tarantino'nun masterpiece'dir.
--- spoiler --- finali hariç über bir film. finali filmin geri kalanına göre çok zayıf kalıyor. zaten tarantino'nun filmi senaryolaştırmasının 10 sene sürdüğünü ve bu süreçte de en çok filmin final kısmında takıldığını düşünürsek mantıklı esasında niye böyle olduğu. filmin chapterlara bölünmesinde de bu parmağı olabilir, neticede görece birbirinden bağımsız beş uzun sahneden oluşuyor film. tahmin ediyorum tarantino'nun aklına bu sahneler zaman içerisinde ayrı ayrı geldi ve bunları bağlayamadı, böyle sunmayı denedi. ancak filmin genelinde belli bir tarz yakaladağı da muhakkak: gergin, huzursuz ancak bir o kadar da komik değişik bir karışım. filmin genelinin klasik sinema eserlerine göndermelerle dolu olduğunu geçersek, özellikle direkt sergio leone usulü açılışına hayran olmamak elde değil. tabi leone 20 dakika çekmezdi o sahneyi o ayrı, o kadarı da tarantino payı olsun. zaten filmin 70'ler serüven filmlerine özenmesi dönemin bu tip filmlerine hasta bir insan olarak çok hoşuma gitmedi değil, ancak özellikle basterds hikayesinin tamamen boş bırakılması, hikayenin daha ziyade shosanna üzerinden yürümesi bence bu genel "öykünme" halini boşa çıkarmış. tarantino'nun nazi temalı spaghetti western hayali ne yazıkki muhteşem açılış chapter'ı dışında elinde patlamış. "tarantino'ya film çekmeyi öğreten denyo sözlük yazarı" modumu açacak olursam klasik diyaloglarına bu kadar kastırmasa, 20 dakika değil 10 dakikada bitirse bazı sahneleri (ama o zaman tarantino olmaz tabi), çok daha akıcı ve spaghetti western usulü bir film olabilirdi. yanlış olmasın, film bittikten sonra "şöyle olsaydı böyle olsaydı" diyor olsam da izlerken (final hariç) deli gibi keyif aldım, tarantino'nun gönderme yaptığı ve beslendiği sinemayı seviyorum çünkü. hayatımda izlediğim en gergin filmlerden biri olmasına rağmen (rüyama amerikan ajanı olduğumdan şüphelenen naziler girecek) aynı zamanda son dönemde gördüğüm en espirili sahneler de gene bu filmdeydi. brad pitt'in aldo raine'inin tennessee kökenli italyan aksanı bile yeter heh. --- spoiler ---
(bkz: aldo raine vs col. hans landa)
tarantino'nun "nazi vs yahudi" temalı filmlerle dalga geçtiği demeyelimde, hafife alarak çektiği enteresan bir film. başyapıt, masterpiece gibi kelimeler hele hele imdb'de 8.5 puan bu filme yakışmıyor. öncelikle elimizde bir adet film yok. bunu görmek için sinema dehası olmaya da gerek yok. iç içe geçmiş 3-4 adet film izliyoruz ve bu chapter'lar sayesinde olmuyor. her bölümde o filmin devamını izliyoruz. buna göre bazı sahneler tarihi tarzda, bazı sahneler modern tarzda çekilmiş. bundan kastım sahnelerin kendi hikayesi olduğu gibi kendilerine ait bir havaları var. fransız ablaya hayran kaldım. christoph waltz'ın önüne gelen dili ustaca konuşmasına bittim. spoiler olacak diye burada afişe edemeyeceğim birkaç sahne var ki (filmin başı, bar sahnesi, fransız ablamızın olduğu her kare) gerçekten olmuş dedirtiyor insana. hani filmin geneli ile alakası yok. bir tarafta kafa yüzenler, amerikan aksanlı bol hamburgerli adamlar... diğer yanda onur mücadelesi yapanlar hayatlarını hiçe sayanlar. birkaç defa seyredilmeli ama bu filmin güzelliğinden değil, eğer illa filmi tartışmak istiyorsanız. daha 2 gün önce pulp fiction izlemiş birisi olarak filmden etkilendiğimi kabul ediyorum ancak (belkide sorun bende) tarantino'nun tarzını bir türlü sevemediğimi itiraf ediyorum. ben bu filmden bunu anladım. son bir sözde kendisine gitsin bari, tarantino eğer kendine inansan, o elinin ayarını tutturabilsen apocalypse now ayarında bir savaş filmi, (sağlam aşk filmi bilmiyoruz ki örnek verelim) unutulmayacak bir aşk filmi yapabilirsin ama bu yer yer saçmalaman ve bir çuval incirin üstüne üç şarjör kurşun sıkmanın anlamını çözemiyorum. affet... ben pulp fiction'a geri dönüyorum.
yani oldukça iyi filmdi lakin içimde ukde kalmadı dersem yalan olur --- spoiler --- landa ile shosanna yüzleşmeliydi. hatta landa'nın akibeti shosanna'nın elinden olmalıydı... intikam istiyoruz. --- spoiler ---
quentin tarantino 'nun western ve ennio morricone hayranlığı göz önüne alınarak, açılış sahnesini çekerken il buono il brutto il cattivo 'nun açılışında kötü'nün ortaya çıkış sahnesinden etkilendiğini söyleyebileceğimiz film.
300 küsür yoruma, "inglourious basterds" hakkında kafasında bir tanım veya verebileceği bir örnek olup eklemekten çekinmeyen 300 küsür sinema izleyicisine üstün körü bir bakış atmak ihtiyacı duydum, film hakkında bir kaç satır yazmadan önce.. bunu; yazacaklarıma son halini vermeden acaba değişik bir bakış açısı bulabilir miyim diye değil, söylemek istediğimi söylemiş olan var mı diye yaptım.iyide yaptım. eleştirisinde, yahudi lobisine bulaşmamış bir savaş filmi olmayacağı gibi, diğerleriyle kıyaslanmayacak bir tarantino filmi olmayacağına artık eminim.gurme değilseniz, son yediğiniz makarnanın öncekilere göre olan lezzetini düşünmeden yersiniz.ama söz konusu tarantino olunca, insanlarda refleks bir "lezzet" kıyaslaması ortaya peydah oluveriyor.yersiz! chapter'sız kaç ane tarantino filmi var bilmiyorum, ama "bence iç içe geçmiş farklı hikayeleri birleştirmiş aga, kolaj film yani abarmaya gerek yok" diyebilen sinema severlerin(!) uzağında durması gerekir.yani konuşmayı bırak, düşünmesinler bile bu filmi.pavarottiyi * ne kadar tanıyor ve takip ediyorsa, tarantino filmleri(!) ile o kadar haşır neşir, "kült film entelleri" ortak bilinçle, dahiyane fikirleri serpiştirmişler.yönetmenin aslında ne demek istediği ile ilgili yorumların, filmin esası olduğu gibi bir yanılgı içinde olanları hala görmek, biraz hayal kırıcı tabi. "20 yıllık projem", karakter ağzından "baş yapıtım diyor" merchandise çalışmalarından bi haber, post production denen naneyi ve hepsini geçim, sinemanın eninde sonunda bir ticaret olduğu gerçeğinden yoksun bünyelerin, sığ eleştirilerini, "sonraki filminde de kesin böyle yapar" saptamaları(!) takip etmesi normal sayılır. --- spoiler --- otu boku bertaraf etikten sonra film hakkında kelam etmek gerekirse, baş rollerde "alman subayın" ve "brad pitt biraz sönük mü kalmış sanki" karakterinin ve 20 küsür süikast girişiminden sağ kurtulup intihar etmiş gerçek bir 2. dünya savaşı liderinin, ayak bileğinin buz gibi sularından gelen dinamit lokumlarıyla son bulacağı fikrine seyirciye inandıran bir film izledim.(birileri ekranın ortasında çıkan oklardan bahsetti, tekrar izleyeceğim, çünkü atmosferi solurken kaçırmışım.) daha ilk dakikalarda bir bardak süt isteyen alman subayın "kapıdan giren farelere gösterilen konukseverlik" açılımı başladığı sırada " hay anan züküm evde yahudi var!" nidası attıran, film boyunca aynı gerginliği aynı subayda hep yaşatabilmiş bir film. "brad pitt biraz sönükmü kalmış" karakteri filmin başlarında takımına konuşma yaparken, "bunlarmı soysuz piçler? yetimhanedeki en süt oğlanlara benzeyen 20 li yaşlardaki tüfek boy askerler mi nazi kesecek?" dedim, yahudi ayısı kasap çırağından hallice tamam, ya gerisi? işin bir de, alman astsubayın öttürülme çabası sahnesi var ki, karanlıktan gelen sopa seslerinin "herif zırlayarak şakıyacak off olaya gel!" gerilimli kısmı var.hitlerin arı alman ırkı fikrine, o tipin neden özellikle mavi gözlü ve sarışın bir oyuncudan seçilmiş olduğuna aşina olanlar, sahnenin sonunu daha başında görmüşler yada yönetmen gözümüze sokmuştur, böyle bir sinema filmini konuşuyoruz sanki. teksaslı abileriyle terör estiren gerillaları manyak tiplerden seçmemiş olması, filmin genelinde hakim olan, "objeler, argümanlar değil, onların kullanıldığı ortak amaç önemlidir" savına yakışır buluyorum.üst düzey alman subaylarının katledildiği bir sahne için "ya işte aslında bize başından beri sizde bunlar gibisiniz diyor" çıkarımı yapıp, olan bitenden, ölen gidenden, yine vahşeti adrese zamklamak fikrine takılan akıllardan farklı olarak, "durmadan isanlar ölüyor, filmin içinde çekilmiş filmde bile tek başına 300 can alan adam var, hiç mi "savaş/cinayet hiç iyi birşey değildir, hattaaaa çoook kötü bir şeydir" * demek istemiş olamaz bu ayak fetişi taranino.hayır zaten alman ordusuna, 15 kilo madalya alacak kadar adam öldürerek hizmet etmiş subayın, tropik adada 1 bahçeli villaya, tarabyada bir daireye bir de cep telefonuna* satması, filmin sonunda da olsa ne gibi bir mesaj vermeli izleyene? herifçioğlu hitlerin kafasına bir şarjör boşaltan yahudiyi ağır çekim gösterirken, "bak azizim tarantino vahşeti bu işte, klişe, klasik yani, kan, vahşet okey?" diyebiliyorsanız, kremalı tatlıya sigara basıp uzaklaşan subayın ardından götü başı dağılarak ağlayan yahudi kızın yarattığı etkiden uzaktasınız demektir. --- spoiler --- osuruktan duygu bombardımanı saçarak hikaye anlattıktan sonra, 1.90 lık sömürge artığı zenci fransızla, yahudi kızın tutkuyla öpüşerek vedalaşması, tutunamayanlar'dan ziyade "ayak sahnesi olmasa şaşardım zaten" söylemine götürür sizi. sinemanın ticaret, filmlerin ürün olduğu ortamda, kült film entellerine laflar hazırladım, bence siz haksızsınız ibneler! ayrıntıda gizlenmese mükemmel olmazdı. hem gişeyi hemde adını kotarabilecek kadar zeka sahibi olduğu için. tarantino'ya saygılarımla.
birçok klişe den kurtulmuş film, tabi tarantino izleren "aha bu klişeye düşecek" diye beklemiyorsunuz ama bir iki yerde hafiften "ulan yoksa" diye içinizden geçiriyorsunuz, tabi tarantino sonra umutlarınızı başka bahara bıraktırıyor. --- spoiler --- filmde güzel olan ve mutlaka kendini izlettirecek onlarca sahne var, herkesin bahsettiği bar sahnesi, ilk sahnelerde evin tahta döşemesinin taranması sahnesi, almanlara mesaj verme sahnesi, yahudi ayısı nın ortaya çıktığı sahne, hepsi kusursuz da bir de kusurlu sahneden bahsetmek gerek diye düşünüyorum, tabi ki amacım, "bak ben ne kadar dikkatli bir izleyiciyim, hiçbir şey gözümden kaçmaz" demek, aksini düşünmen yanlış olur zaten ey okur ... son sahnede bomba patlıyor, salon tıka basa ss dolu, 3. reich ın kare ası var, salonda loca girişinde kıytırı iki alman subayı var nöbet tutan, hadi koridorları geçtim de sinema kapısında da kimse yok be tarantino, yani isteyen içeriye girecek... olmamış diyoruz ve 8,5 veriyoruz* --- spoiler ---
sinema uzmani olmamakla beraber, tarantino`nun izledigim eski filmleriyle kiyaslayinca oldukca sonuk kalan bir film oldugunu dusunuyorum. benim dikkatimi ceken bugune kadar tarantino filmlerinde, karikaturize tiplerle hayatin aci gerceginin kontrasti olmustu. hangi filmini dusunurseniz dusunun, on planda bu celiski vardi. insana sempatik gelebilecek tiplerle, vahsete yakin siddet bir arada kullaniliyordu, ama tipler bu vahsetin birinci derece sorumlusu olmuyorlardi. kill bill`le beraber bu durum degismeye basladi ve "hayatin aci gercegi" hayatin aci gerceginin parodisine donustu. acikcasi muziklerinden senaryosuna kadar bu seviyede bir b-movie egilimi de bana, sikilan bir adamin nihilist tutumunun sonucu gibi geliyor. --- spoiler --- kim ne derse desin, var olan senaryo hatalari, (sinemada hitler`in kapisindaki iki askerden baska guvenlik gorevlisi olmayisi vs.), ya da filmin 80% inin karikaturize tiplerin parodisinden ibaret olusunu, esprileri ne kadar komik olursa olsun, sanatsal bir kaygiyla acikalanamayacagini dusunuyorum. yani locadaki adamin yanina, tebesirle negatife yazilmis etkisi vererek ismini yazmak, dahi yonetmen hareketi olamaz. bunun kullanildigi baglam nefis bir ironi icerir, o zaman olur, ama o da soz konusu degil. bu olsa olsa, senaryoda bu adami baska turlu tanitacak yer bulamadim bununla idare edin hareketi olur. --- spoiler ---
ancak eh işte denebilecek film. 1 kereden fazla izlenebilirliği yok... tarantino klasiği masa başında uzun muhabbetler ve kadın ayağı (1 tane) içermesi gözden kaçmadı ama... eh işte diyorum gene ancak.
her $ey bir yana, tarantino ademinin bizi yine yeni yeniden mélanie laurent (je vais bien, ne t'en fais pas'in lili'si), diane kruger (troy'un helen'i, joyeux noel'in anna sorensen'i) ve daniel brühl (good bye lenin'in alex'i, joyeux noel'in horstmayer'i) ile bulu$turarak icimizin yaginin erimesine vesile olmu$lugu yeter.
akıcı, güzel, incelikli ama azıcık uzun bir "tarantino show"'u... ben mi yanlış izledim bilmiyorum ama bu film, ömrüm boyunca izlediğim "ww ii" filmleri içindeki en antisemit olanlardan biriydi. alman askerlerindeki zerafet* , zeka:dieter hellstrom ve bilgeliği* , ne yazık ki karşı tarafta göremedik film boyunca. bizimkiler (yani fransız'ı, amerikan'ı vs si) habire kafa kırıp, kafa derisi yolup sinema yakarlarken (sanat düşmanları bir de) germen şirinler ne tatlıydı oysa! bu film, hitler'in yavru kurtalrına olan sempatimi arttırdı valla. tarihi bilmesem "caanım ss'lerime iftira atmışlar hep" diyeceğim! --- spoiler --- brad pitt 'in giydiği smokin giorgio armani 'dir. şık bir takımdır. yakışmıştır. en büyük spoiler'ım budur! --- spoiler ---
tatlı üzerine krema koyma sahnesi için 2 defa sinemada izlediğim şimdi de bluray olarak izleyeceğim film. sonra da sprey krem şantiyi bitiricem evdeki. adam değilsin quentin.
(bkz: her yerinden öpüyorum tarantino)
--- spoiler --- fredrick zoller adlı keskin nişancının 300 küsür askeri öldürdüğü fakat bir kadınla başa çıkamadığı filmdir. --- spoiler ---
"yazmak on yılımı aldı ama klavye başında vakit geçirmekten ziyade gereken bilgileri edinmek ve onları senaryoya sindirmekle geçti bu zaman dilimi" şeklinde sözleriyle, tarantion'nun didaktik yönünü ön plana çıkardığı filmdir. gerçekten de, filmde ikinci dünya savaşı'na dair bu zamanalra dek (en azından amerikan sinemasında) ele alınmamış kombinasyonlar, veriler, açılımlar mevcut.
--- spoiler --- filmin en takdir ettiğim karakteri hugo stiglitzdir.nazilerin içinden çıkıp nazi subaylarını öldürürken gözümde bir prometheus kadar yükselmiştir.ölümüne de en çok üzüldüğüm adamdır.til schweiger de ayrı bir can katmış olaya. --- spoiler ---
--- spoiler --- shosanna'nın hans landa(yahudi avcısı) ile 4 yıl aradan sonra tekrar karşılaştıkları sırada bir iki konuşmadan sonra ayrıldıklarında shosanna'nın hıçkırarak ağlamaya başladığı sahne 83 doğumlu bir aktrisin inanılmaz oyunculuk dersidir. --- spoiler ---
en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi yardımcı erkek oyuncu; ''christoph waltz'' ve en iyi senaryo gibi toplam 4 ''baba'' dalda altın küre'lere aday olmuş, aşmış filmdir. sıra oscar'da.
tarantino, filmin prequel'ını yazmaya başlamış. ilk 40 sayfasını bitirmişmiş. bence bu filmde aldo raine'nin boynundaki yara izinin gizemini öğrenicez gibime geliyo.
son sahnesiyle ülkemizdeki dizilere bile ilham kaynağı olmuş tarantino eseridir. (bkz: bu kalp seni unutur mu) brad pitt'in bu kadar yaşlandığını göstererek üzmüştür ama o ayrı.
brad pitt'in beyaz smokinle italyanca konusmaya calisirkenki hali gulmekten geberten tarantino filmi. brad pitt'in oyunculugu konusundaki suphelerimi gidermistir o sahne...
sırf christoph waltz gibi bir yeteneği görmemi sağladığı için bile övgümü kazanan bir film. onun dışında senaryo klişe de olsa, kurgu güzel, sahne ve diyaloglar hoş. bingoooouuuuu!!! ekleme: filmde unutulmaması gereken müthiş bir performans da "major dieter hellstrom"'a (august diehl) ait. nazi almanyasının üst tabaka kibri, karanlık asaleti ve kendini beğenmişliği daha iyi ifade edilemezdi.
tam bir popüler kültür çöplüğü olan filmdir. yahudi ayısı lakaplı ve beyzbol sopalı amerikan askeri yakalanmış olan alman astsubayının göğsündeki madalyalara (birinci sınıf demir haç, piyade saldırı nişanı ve yaralanma nişanı) sopa ile dokunarak soruyor; bunları yahudileri öldürdüğün için mi aldın? diye. alman askeri cevap veriyor; cesaret. 3. reich almanyasının askeri ödülleri yahudi öldürenlere verilmezdi. savaş alanında cesaret gösterenlere ve ülkesi için hayatını tehlikeye atanlara verilirdi. ayrıca filmde öldürülen almanların çoğu askere alınmış askerlerdir. yahudilere yönelik şiddet ss'in siyasi kanadı tarafından gerçekleştirilmiştir. bu ayrımı bile yapamamışlar filmde. bütün almanlar nazidir popüler kültür çöplüğü.
kül kedisi masalına yaptığı güzel gönderme dışında elle tutulur yanı olmayan film.
beraber izledigim amerikali bir kizin sonunda bana "ikinci dunya savasi gercekten boyle mi bitmisti?" diye sordugu film.
uydurmaca film, dandik plan. bunun daha başarılısını hitler amca muhalefete karşı yürütmüş ve daha iktidarının emekleme aşamasında gelecekte yapacağı toplu kıyımlar için bi prototip oluşturmuştur. ne demişler yedisinde neyse yetmişinde o. (bkz: die nacht der langen messer) bunların dışında film için söylenecek tek söz, tarantino filmi. tarantino seviyorsan pek güzel.
müthiş oyunculuklar ile bezeli güzel bir film. tarantino günümüzün en önemli yönetmenlerinden, fakat sinema tarihine damgasını çok daha uzun ömürlü bir şekilde vurmak için yapması gereken son ve en önemli hamleyi de yapmıştır bu filmde, yahudi götü yalamak. artık spielberg gibi hiç bir halt etmeden de sinemanın dahi çocuğu gibi bişilerle anılabilir.
şu anda imdb top 250 listesinde 68. sıranın keyfini süren tarantino şamarı. filmleri beş para etmez, içerik olarak silahlı soygunlar, aşırı kan ve şiddetten başka bir şey bilmez diye burun kıvıran entel kuntel kesime kapak olarak yıllarca tartışılacak ve bu adam bu filmi nasıl yaptı diye feryat figan dizler dövülecek. kalıplaşmış formüllerle film yapan hollywood'a atılan bu şamarın izi biraz zor silinecek...
--- spoiler --- tarantino'nun tüm dehasını nazi subayların, hele ki de hans landa*'nın replikleri için kullandığı bir filmdir. christoph waltz döktürmüştür yani, hem de dört dilde. bu zeki, karizmatik, kültürlü nazi subayların lideri olan hitler'in ise ahmak bir çizgi film karakteri gibi gösterilmesi pek inandırıcı olmamıştır. bir de aldo the apache fenomeni var tabi. brad pitt'in hakkıyla canlandırmadığı pek bir karakter kalmadı gibi. filmin en klasik tarantino sahnesi ise bodrum kattaki barda geçen muhabbetler. o sahnede özlediğimiz bir reservoir dogs havası var. hatta gerilimi, heyecanı çok daha yüksek bir versiyonu denilebilir. öte yandan sinemayı işleten shosanna'nın kadın-erkek, asker-sivil demeden herkesi yakması, bear jew ve arkadaşının milleti tarayıp, bombayla intihar saldırısı düzenlemesi, ve filmi izleyen hemen herkesin "iyi oldu koduğumun almanlarına" demesi bugün terörist yöntemler denen şeylerin farklı gözlerden nasıl da çok farklı okunabileceğinin bir göstergesidir. --- spoiler ---
filme bayıldım, tarantino kokuları geliyordu buram buram ama tabii ki bir tarantino filminde daha fazla kan ve şiddet bekleyerek izlemiştim filmi. şiddet sıradanlaşıyor bir yerden sonra. bir de filmi birlikte izlediğim arkadaşların da tepkisi olan almanların yahudilere uyguladığı şiddetin intikamı olarak yahudilerin de almanalra şiddet uygulaması olayı vardı göze batan. şiddete şiddetle karşılık vermek bir yerde. ve tabii ki amerikan emperyalizmi, amerikan-ingiliz oyunları falan göze batıyordu. --spoiler-- filmin sonunda kamyonla amerika sınırın geçmeleri işin emperyalist yönü. anladığım kadarıyla olaylar freansa'da geçiyor. kamyonla fransa dan yola çıkarak amerikan sınırını geçmeleri, amerika'nın avrupa'ya uzandığını gösteriyor. şiddet çok fazla güldürebiliyordu. buna da tarantino farkı diyelim. sindrella göndermesi güzeldi. filmin sonundaki katarsis harikaydı. ---spoiler--- mesajlardan sonra gelen edit: filmin sonunda kamyonla amerikan sinirini degil, normandiya cikartmasi sonrasinda isgal altindaki fransa ve belcika'da olusmus muttefik hattini gecerek almanlarin kontrolundeki bolgeden cikiyorlar.. mesajları için ritsos, kelepir yazar ve freekara'ya teşekkürler.
christoph waltz'ın harika performansı dışında elle tutulur hiçbir yanı olmayan sıradan ötesi saçma film. ayrıca brad pitt ziyadesiyle gıcık bu filmde, bunun için kendisini kutluyorum, harbiden bir bastard olmuş. bir de şöyle bişey var kafamda, tarantino'yu görsem sorucam, "yav hacı, ne sikime çektin ki sen şimdi bu filmi?" diye... o derece gereksiz yani... çok yakın olmasa da tarzları bakımından bir tercih yapmam gerekse, tarantino filmleri yerine, kesinlikle guy ritchie filmlerini seçerim, hatta sherlock holmes ile başlayayım hemen yarın, bu "bastard" etkisini unutturması için...
christoph waltz'in brad pitt'i oyunculuguyla resmen ezdigi bir film. akademi ödüllerinde kesinlikle en iyi yardımcı erkek oyuncu adayim kendisidir. zaten oyunculuklarin hepsi güzeldi ancak herr waltz gercekten döktürmüs. filme gelecek olursak; valla ben begendim. kimi yerde tiksindim, kiminde gerildim, bazi sahnelerde güldüm. genel olarak sevdim ama. tipik bi tarantino filmi olarak uzun ancak sikmayan, gayet basarili diyaloglara sahit olduk. zekice kurgulanmis güzel sahnelerle doluydu. bir adet bayan ayagi, bolca kan, catisma sahneleri, silahlar falan klasik tarantino filmi iste. her ne kadar sinemada tarihi manipülasyondan nefret etsemde hitler'in o sekilde öldürülmesi pek de rahatsiz etmedi beni. müzikleri ise öyle cok etkileyici bulmadim, vasatti.
epey oldu izleyeli.ne yazsam az kalacak, ne yazsam yazılmış olacak diye düşünmekten bu zaman oldu hala yazamadım. bu sefer yazacak gerçekten hiç birşey kalmadı. bu filmi çok sevdim.tarantinoyu çok sevdiğim için objektif olamıyormuyum acaba diye düşündüm ama değil.gerçekten olmuş bu film. ve genel olarak tarantino filmleriyle ilgili birşey söylemek isterim.diğer bütün korku, gerilim, şiddet filmlerinde yaralama,öldürme, kafa kesme vb. sahnelere dayanamayıp kafamı öte yana çevirip yanımda olana "bitti mi bitti mi" diye soran ben, tarantino filmlerinde hiç bunu yaşamıyor ekrandan alamıyorum gözümü.en son kafa derisi yüzme sahnesi de buna dahil.
bir kere fikir süper. nazi dönemi almanyası'nda sisteme başkaldırılar, isyanlar olsa ne olurdu ? bu kıvılcım tabii ki tarantinonun elinde bir şahesere dönüşecekti. üstünde çok emek harcandığı belli olan bir senaryo var. diyaloglar, kurgu ve intikam teması ben tarantino'yum diye bağırıyor. fakat bu filmin şukelalığında christoph waltz'ın etkisi yadsınamaz. tarantino'nun önünde saygıyla eğiliyor, christoph waltz'a ise oscarda ve kariyerinde başarılar diliyoruz.
filmdeki en sevdigim esprilerden biri suydu: --- spoiler --- filmin hemen basinda alman subay fransiz koylusuyle konusuyor ve muhabbet fransizca olarak yapiliyor. bir sure sonra subay "benim fransizcam buradan sonrasi icin yeterli degil konusmaya ingilizce devam edebilir miyiz?" diye soruyor. iste bu cok guzel bir espriydi ama beraber izledigim amerikalilar'in hicbiri bu espriyi anlamadi. zira o anda elemanin kullandigi fransizca asmis bir fransizcaydi. ozellikle "konusmanin bundan sonrasina ingilizce devam edebilir miyiz?" deyip durumunu acikladigi yerde kullandigi fransizca sadece fransizca'yi anadili kadar iyi bilen birinin konusabilecegi kalitedeydi. yani elemanimiz fransizca dokturerek "fransizcam yeterli degil ingilizce devam edelim" diyordu. bu cok ince bir espridir. --- spoiler ---
filmi beğenmeyenlere, tarantino'ya yakışmadı abi falan diyenlere küfür etmek yerine zamanında oldukça işe yaramış olan arog ve gora'yı savunma tekniğiyle cevap vermek istiyorum; - filmin içinde incelikler var o incelikleri yakalamak gerek.
golden globe ardından screen actors guild awards'dan da ödülle dönen başarılı yapım. --- spoiler --- shosanna'nın dumanlar üzerine yansıyan kahkahaları filmin en başarılı sahnesidir. --- spoiler ---
bence kill bill part 2den ve death prooftan iyi, kill bill part 1 ile ise dişe diş gidebilecek bir film olmuş. baya bir jackie brown havası sezdim. --- spoiler --- müttefikler bence ekibi savaştaki bi strateji olarak falan değil de, direkt hitler'e ibnelik olsun diye kurmuşlar. hitler'in <caps>"sen ne hakla yapiyosun bunlari ari irkin mensuplarina amina kodumun"</caps> tripleri yere düşürdü beni şahsen --- spoiler ---
film ne kadar kötü olsada christoph waltz için izlenebilir film.
iki şeyin aşırı şekilde dikkatimi çektiği film; --- spoiler --- birincisi, übermensch bir insan olan hans landa inglourious basterds ekibinin hitler'e sinemada suikast düzenleyeceğini biliyordu ve sanırım tam da bu yüzden hitler'in locasının önüne sadece iki koruma dikmiştir ve sinemanın holüne herhangi bir güvenlik önlemi almamıştır. yani suikast ekibinin kolayca dolaşmasına izin vermiş ve onlara kolaylık sağlamıştır. bu da bize gösteriyor ki hans landa çok daha önceleri amerika tarafına geçmeye karar vermiştir. ha gerçi neden bridget von hammersmark'ı öldürmiştir onu çözemedim. ikinci konu ise, shosanna hitler'i ve nazileri sinemasında yakmaya karar vermiştir ve kapıları kilitletmiştir. ama hitler ve en önemli dört adamı locadan filmi izlemektedirler ve onların yangından kaçmasına engel bir durum yoktur. bunun film hatası mı yoksa shosanna'nın hatası mı olduğunu da anlayamamışımdır. --- spoiler ---
hayranlıkla izlediğim, insanı tarihten utanç duyduran, bard pitt'i yaşlı gösteren, büyüleyici, keşke sinemada izleseydim evdeki 82 ekran ne kadar küçükmüş dediğim, bir ara sinirden salonun ortasında dolaştığım film.. kanlı biraz ama muhteşem.. o komutana da öyle bir son yakışırdı :p filmin içine serpilmiş ufak bir aşk ve kadın milletinin acıma duygusunun pis bir erkek tarafından mahvedilmesi de var..
uzun yıllardır boku çıkarılmış, ve hatta bear grylls edasıyla sıkılp suyu içilmiş nazi mezalimine aparkat çekmiş filmdir. bence bunun üzerine artık holocaust filmi çekilmemelidir. zira bundan sonra ne zaman sert bakışlı, haşin duruşlu nazi subayı görsem aklıma amon goeth yerine albay hans landa gelecektir. bu arada kill bill, grindhouse, death proof ve planet terror'dan sonra "tarantino şiddeti" diye bir kalıp oluşmuş olsa gerek kafa derisi yüzme sahnelerinde bile "haha ite bak aklına ne gelmiş" diyerek tebessüm ederken buldum kendimi.zaten ustası olduğu masabaşı diyaloglarındaki gerilimi sinüsoidal olarak verip şiddetli bir peak ile patlatma stilini giderek fenafillaha yaklaştırıyor. bear grylls edası için :http://www.youtube.com/watch?v=6vleavuh9ng
oyunculuğun harika, senaryonun da bana göre zayıf olduğu film. tarantino deyince daha kallavi birşey bekliyorsun. aşk ol tarantino.......................... --- spoiler --- yalnız hitler'in o şekilde öldürülmesine yuf artık diyerek yarıldığımı belirtmeden geçemeyeceğim. --- spoiler ---
ikinci dunya savasi dekorunda gecen bir western. amerikalilar nazi, kizilderililer de yahudi kostumu giymisler. ama mina kodumun holivudu ve yahudi locasi bu guzelim senaryoyu alip filistin katliamini mesrulastirmislar! valla olm! tarantino bildigin yahudi kuklasi olmus! sie!
8 dalda oscar adayı olmuştur.
beğensek de beğenmesek de sadece hitler'i öldürdüler diye kafadan oscar alacak film.
(bkz: kurtlar vadisi ırak) zamanın ötesinden geliyorum ve ilişki kurmayı beceremeyenler için anlatıyorum: - almanya yahudileri trajik bir şekilde toplu katledildi (1944-1945) - bir grup türk askeri, amerikan askerleri tarafından trajikomik bir şekilde esir alındı (2003) - kurtlar vadisi ırak filminde gerçek hayatta olanın aksine türkler amerikan askerlerinin başına çuval geçirdi (2006) - inglourious basterds filminde gerçek hayatta olanın aksine bir grup yahudi alman ordusuna zaiyat verdi, lider kadroyu ve hatta türk halkının sevgilisi adolf'u öldürdü (2009)
tarantino'nun beğendiğim filmleri hanesine yazdım bunu. bu adamın filmlerini ya severim ya da çöp der sallamam. ama nefret ettiğim bir filmini görmedim. sight and sound'dan nick james'in bahsettiği ve benim dikkatimi çeken birkaç nokta şöyle: - filmde altyazı okumayı sevmeyen amerikalı seyirciler için birçok altyazılı sahne üretilmiş. ayrıca burada fransız köylüsünün ingilizce biliyor oluşuyla güzel bir ironi yakalanmış. - cannes'daki basın toplantısında oyuncu eli roth beyzbol sopasıyla bir naziyi döverek öldürmenin kendi çocukluk hayali olduğunu söylemiş. bunu da kosher porno olarak adlandırmış. - sinema salonu sahibi kadının "fransa'da biz yönetmenlere saygı gösteririz" ladı tamamen tribünlere oynanmış bir laf olarak görülmüş. - her oyuncu sinema tarihinden bir oyuncuyu temsil ediyormuş. brad pitt clark gable'ı, daniel brühl audie murphy'yi, diane kruger ise brigitte helm gibi alman bir ufa yıldızını. - eleştirmenin öldürülmesi ve başarısız olması, buna karşın sinema salonu sahibinin başarıya ulaşması bana biraz yönetmenin kasıtlı bir tercihi gibi geldi. eleştirmen yalan, salon sahibi rulezz gibi. - film kesinlikle ırkçılık yapıyor. kelimenin tanımına gidip bakın, sonra da filme bakın derim. bundan şüphe edenin samimiyetinden şüphe ederim. ama sadece şakadan film diyeni mazur görürüm. filmde en çok sevdiğim iki şeyden biri alman nazi subayının olağanüstü performansı. diğeri de dil konusunun işlenmesi. burada dil konusuna bir genişçe parantez açmak lazım. tarantino dil ve anlaşılmak konusunda kelimenin ilk anlamıyla basit bir şey söylüyor. yahudi aile ingilizce bilmedikleri için tuzağı anlayamıyor ve ölüyorlar. dil, iletişimin pasif tarafında olan için olup biteni anlamak için önemli bir araç. öte yandan iletişimin aktif tarafı için ise dil mükemmel bir manipülasyon aracı. alman subayın ingilizce konuşması bunun literal karşılığı. öte yandan tarantino'nun anlattığı hikaye de bir manipülasyon örneği. sinema dilinin kullanımı da bu ilüzyonu kurmak için bir araç oluyor. tarantino'nun en zeki karakteri dört dil bilen biri yapması, eleştirmenin kendi dünyasının (sınıfının) aksanını terkedemediği için manipülasyonunun başarısız olması bu dediğimi destekleyen şeyler. film belki bunları anlatmmıyor ve ben zorluyor olabilirim. ama bir yandan bir izleyici olarak filmin ne anlattığından çok benim ne anladığım da önemli. hasılı kelam, 2009'un kuşkusuz en iyi filmlerinden. 3.00/4.00
filmin açılış sahnesi tam tarantino işi, meksika'da bir western tadında.. filmin en güzel sahnesi de buydu zaten. ama anlamadığım bir şey, o sahnede o adam elinde baltayla ağaç kütüğüyle alıp veremediği neydi? hani kesmeye çalışsa tepeden vurmaz, üstünde bir şey kırdığı da yok... matraklık olsun diye mi artık bilmiyorum. ama adamın kızlarından sarışın olanını çok tuttum, çok takdir ettim. christoph waltz (hans landa) tam bir orospu çocuğu rolünde, bayıldım. keşke film boyunca hep fransızca konuşsaymış. --- spoiler --- ama hans landa gibi olağanüstü sinsi ve zeki karakterin filmin sonunda hemen safça hayallere kapılması oturmamış. --- spoiler --- yani diyeceğim şu: chapter 1 sinema tarihindeki yerini almıştır bana göre, diğer kısımları için notum "güzel". spoiler'lı edit: sohanna ile buna asılan alman subayın bir birlerini öldürmelerindeki o delişmen, o vatanperver romantizm de filmin akılda kalan sahnelerinden.
oyunculuklara falan diyeceğim yok. sinema diline de diyeceğim yok, zaten haddime değil, herif holivut da yönetmen. sıkıntım şu; hiç bir karakter derin değil, hiç bir olay derin değil. her şey çok net. film bir taraf tutuyor. üstelik dünyanın en klişe en basit tarafı. işte görüyorsunuz, naziler tam bir su katılmamış orospu çocuğu. yapma ya! ben de iyilik melekleri sanıyordum. bana değişik ne gösterdin be tarantino? bana bugüne kadar görmediğim ne gösterdin? beni hangi konuda düşündürmeye sevk ettin? beni hangi ikilemlere düşürdün? bugüne kadar bildiğim hangi şeyleri gözden geçirmeme sebep olacak bir "şey" gösterdin? ne öğrettin bana? ben bu filmi izledikten sonra aklımda ne kalacak? o an ki kişiliğimde, iç dünyamda ne tarz bir etkisi olacak? neyini beğeneceğiz bu filmin? kadrajını, ışığını, renklerini, oyunculuğunu mu beğeneceğiz? e bırak da onlar iyi olsun zaten. ya ne? birbirinden gereksiz ve hiç bir anlamı olmayan bir şekilde seyirciyi rahatsız eden şiddet sahnelerini mi? bunları mı beğeneceğiz? bunları beğeniyorsak o halde nazilerin uyguladığı şiddet için de rahatsız olmayacağız. şiddeti bu kadar özümseyip, ne var abi bu da adamın tarzı diyorsak sokakta köpeğe tekme atan adama kızmayacağız. eh eh abi bu film, büyütme demeyeceğiz... yaratıcı bulduğum ne var bu filmde? bir ihtimal olayların kurgusu, filmin genel kurgusu, anlatım dili. örneğin, albay landa'nın ısrarla krema istemesi ve bekletmesi, krema'ya yapılan makro çekim, o an ki ortamın nahoşluğu ve yumuşaklığı, bir yandan kızın korkusu, bir yandan albayın kendinden eminliği. bunun gibi bir kaç sahne var, gerçekten bilinç altına çalışan, sinemanın hakkını veren. ha keza, final sahnesi, cehennem atmosferi. bunun dışında, hiç bir derinliği olmayan, son derece yüzeysel, son derece basit, felsefesiz, iddiasız, amaçsız bir film. tam bir postmodern şenlik. tarantino'nun bütün filmleri gibi. ondan sonra neymiş? yüz yılın dehaları arasındaymış. allah allah. sen kimsin de onu deha seçiyorsun peki? sinire kesiyorum ben böyle. seven sevsin, tarantino'yu da filmlerini de hiç sevmiyorum. edit: sinema'nın nazilerin cezasını nasıl verdiğini anlatıyomuş!!1!!1!! aaa yapma yaaa. dedemle izlerken o söyledi. bu mu yavrucum derinlik, bu mu naiflik, bu mu ince anlam?
eğer oscar'ı alırsa, kesinlikle martin scorsese'nin ödülünü hatırlatacak filmdir. "pulp fiction" a haksızlık yaptık, lütfen burdan yak.
bu sene birden fazla oscar alacağını düşündüğüm film. eğer alırsa; bu oscarları sonuna kadar hak etmektedir, geçmiş haksızlıklarla bir alakası yoktur.
gercek hayattaki karsiligi * misak manusyanin da icinde bulundugu 23'ler olarak bilinen fransiz partizanlaridir. hüsran cünkü fasist hitler yönetimi 23 partizani yakayalayip, 3 ay boyunca iskence yaparak sorgulayip, tam da fasist politikalarina uygun l'affiche rouge'u cikartiktan sonra 23'leri kursuna dizerler.
uzun zamandır hakkında yorum yazmak istediğim film. lakin yazacağım yorumun uzun olmasından endişe ettiğimden, üşengeçliğimden yazamadım bir türlü. --- spoiler --- filmde bir grup yahudi amerikan askeri, nazilerin kafa derilerini yüzüyor; beyzbol sopasıyla kafalarını parçalıyor ve filmin sonunda yahudi bir fransız kız tüm nazi üst düzeylerini bir sinema salonunda yakıyor. hitler de mermi manyağına dönüyor, suratı tanınmaz hala geliyor. tüyler ürpertici bir şiddet ve vahşet var anlayacağınız. üstelikte insanlar bu vahşeti izlerken mutlu oluyor, kendini şiddeti uygulayan karakterlerle özleştiriyor. şiddet eylemini onaylıyor. kritik sorumuz geliyor; bu normal mi? bütün bu vahşet ve bunun tarafımızca onaylanması normal mi? "elbette!!" diyor seyirci. "onlar naziii!! katil!! insanları kamplarda topladılar!!" yani şiddetin uygulanması için geçerli nedenlerimiz var. yani diyoruz ki nedenlerin yeterince geçerliyse, şiddet ve vahşet onaylanabilir. o halde bu filmin tezi tam olarak ne? tarantino'nun basit bir yönetmen olduğunu asla düşünmüyorum; çoğu sinema eleştirmeni de benzer görüşte. usta denilen, dahi denilen bir yönetmenin kötü nazileri nasıl da öldürdük, intikam aldık yaktık, oh yea ana fikrinde bir film yapması mümkün mü? mümkün tabii ama bu henüz tarantino tarafından gerçekleştirilmedi. yendiden soruluyor: o halde bu filmin tezi tam olarak ne? aslında herşey gün gibi açık. alt metinlerinde böyle böyle demek yersiz olur. çünkü anlatılan alt metinde değil, bizzat ana metinde, sadece seyircinin çoğu görmezden geliyor. bir tarantino filminde ne vardır? bir çok şey vardır ama bildiğimiz anlamda iyi ve kötü tarafı yoktur. toplumda kötü, suçlu, katil olarak tanımlanan insanların da herkes gibi günlük hayat sorunları olduğunu, kötülük olsun diye kötülük yapmadıklarını; katil de olsalar suçlu da olsalar onlarla özdeşleşebileceğimizi anlatır. tarantino daima "öteki"lerin tarafından bakar olaya. bu tarantino'yu tarantino yapan en önemli şeydir.* şüphesiz ki ll. dünya savaşı filmleri atmosterinde katil, suçlu, kötü olarak yaftalanan "ötekiler" nazilerdir. o halde tarantino'nun inglorious basterds'ta olaya nazilerin gözünden yaklaşması olağan ve beklenen durum olurdu. ama herşey öyle söylendiği gibi kolay olmuyor; amerika'da amerikan başkanı öldürülebilir ama amerika'da nazi tarafında anlatılan bir ll.dünya savaşı filmi çekilemez. nitekim, çekildi bile! bir yahudi olsaydım eğer, bu filmden nefret ederdim. ama bu olayı kişiselleştirmek olurdu, kişiselleştireceğim tabii! filmin başlarında, bir nazi astsubayının infazi sahnesi var. vatanına ihanet etmeyen, inandığı şeyler uğrunda şerefiyle savaşan, onurlu bir adam. bir nazi evet, ama aynen bu şekilde yansıtılıyor. ve onu infaz etmeye gelen beyzbol sopalı bir piç. bir amerikalı evet, ama aynen böyle yansıtılıyor. ve piç, astsubayın yakasındaki nişanı göstererek soruyor: - sana bunu yahudileri öldürdüğün için mi taktılar? ve onurlu nazinin son sözü: - hayır, cesaretimden dolayı. bir nazi vahşi bir şekilde öldürülüyor; fonda dramatik bir müzik, vahşete midesi alışık olan izleyici mutlu. alışık olmayan çoktan nazi astsubayla özdeşleşip hüzünlere gark oldu bile.(tabii amerikalı ya da yahudi değilse) filmin en harika ve tarantino vari sahnesi; bar sahnesi. orada da bizi zekası, karizması ve soğukkanlılığına hayran bırakacak bir ss binbaşı bekliyor. ve taze baba, şirin nazi er. bu bölümde ss binbaşısını oynayan aktöre hayran kalmamış olan var mı merak ediyorum. barda çatışma oluyor, herkez ölüyor. taze baba şirin nazi er hariç. ve dramatik ve etkileyici bir sahne daha. ölen vatansever bir nazi için üzülen binlerce seyirci. ilginç. ve tabii ki hans landa. herkesi hayran bırakan zeki, karizmatik ss subayı. yahudi avcısı lakaplı üstelik. film boyunca izleyen herkes bir şekilde bir "nazi" olan hans landa'yı seviyor. n-a-z-i ve seviyor kelimelerini kullandım evet. buna bir çare bulmak lazım. bulunuyor da, filmin sonunda hans vatanını satıyor ama hayatta kalmasının tek yolunun bu olduğuna inandığı için. bir hainmiş, nazi değilmiş, oh! ama bu final sahnesinden önce sen çoktan landa'yla özdeşleşmiş, en azından ucundan hayranlık duymuştun! bu yukarda anlattıklarımdan hiçbiri, almanlarınkiler de dahil, hiç bir ll. dünya savaşı filminde gerçekleşmedi. kimse naziler için üzülmedi, nazilere hayran olmadı. bu filmde bu gerçekleşti, ama dengeler öyle bir kurulmuştu ki, kimse farkına bile varmadı. lastik gibi bir konu, çektikçe uzuyor. ama sorumuz hala cevapsız. o halde bu filmin tezi tam olarak ne? bu film kimin yanında? ne ispatlamaya çalışıyor? 1.şiddeti meşrulaştırıyor. kendimizi zulm edenlerin tarafına koymamızı sağlıyor; acımasız olan, öldüren, yakanların tarafına. ve bizler bu tarafta çok mutluyuz; su çok güzel gelsene demediğimiz eksik sadece. "kendince geçerli sebeplarin varsa zulm edebilir, öldürebilir, yakabilirsin" 2.nazilerin de insan olduğunu cesurca gözler önüne seriyor. onlar uzaydan gelmedi, sizin benim gibi insanlar. hatta siz de onlardan birisiniz. yaptığınız eylemlerdeki sadece tarzınız ve nedenleriniz biraz farklı. nazi olmadınız siz evet, çünkü 1.dünya savaşı almanyasında doğmadınız. ve bütün bunlara dayanarak çıkan sonuç, bomba: yahudi soykırımını meşrulaştırıyor!!!! film, şiddeti uygulamak için geçerli nedenlere ihtiyaç var dedi; nefretin, intikamın, nüfus kontrolünün, tiksintinin yeterince geçerli sebepler olabileceğine değindi. nefretlerini, intikam arzularını kusan abdlilerin şiddet eylemlerinde masum ve haklı olduğunu iddia etti. hans landa dememiş miydi? fare de kemirgendir, sincap da. ama sen fareden tiksinirsin, tiksinirsin ve onu öldürmek için sana göre geçerli bir nedendir bu! filmi izleyenler yahudi kızın vahşileşme sürecine tanık oldu, bizzat onunla vahşileşti. abd askerlerinin iğrenç şiddetine tanık oldu, onlarla beraber iğrençleşti. seyirci bizzat yaşayarak öğrendi ki, geçerli olduğuna inandığın sebepler seni şiddete yöneltebilir, severek uygulayacağın tatlı bir şiddete! bu sebepsiz değildir, altında nedenler vardır, bir süreçtir! naziler de belli sebeplerle şiddete yöneldiler, hatta onlar mekanik ve mantıksal davrandı, bizim gibi heyecanlı ve adrenalin dolu bir keyif almadılar şiddetten! bu olağandır! bu meşrudur! kim ne derse desin, bu film işte tam olarak bu sıradışı düşüncelerle ve müzmin "öteki" nazilerin gerçeğe yaklaştırılması ve kötü masal kahramanı kimliğinden çıkarılması mücadelesiyle dolu. ve bu film ağırlıklı olarak yahudi oyuncuların oynadığı bir amerikan filmi. ilginç tarantino gerçekten ilginç adam. --- spoiler --- not: olurda bu sonu başı belirsiz yazıyı sonuna kadar okuma gayret be başarısını gösterenler olursa diye, yazının savrukluğu ve karmaşıklığından dolayı özürlerimi belirtiyorum. fikirlerimi nasıl özetleyip aktarabilirim bilemedim, affola.
filmin son repliğine bittim ben. sanki tarantino kendi filmiyle ilgili yorumunu oraya gizlemiş. --- spoiler --- "you know somethin', utivich? i think this might just be my masterpiece. " --- spoiler ---
tipik bir tarantino filmiydi diyebiliriz. hatta kill bill'deki bazı sahneleri insana ister istemez pek çok defa hatırlatmış, müzikleriyle insanı alıp götürmüş olsa da yine kill bill diyeceğim ama burda da daha önce kullandığı müziklere oldukça benzeyen seçimler yapmış. ve fakat -spoiler geliyor galibaaa- özellikle shosanna'nın kırmızı elbisesiyle sinemadaki hali ve tabi öldüğü sahne muhteşemdi. vahşet tabi ki de vardı hatta tipik bir tarantino filmini aşan bir vahşet vardı bile diyebiliriz. oyunculuklar muhteşemdi ki mélanie laurent ve christoph waltz ayrı bir mükemmeldi oynadıkları rollerde. e yönetmenin kendi tarzını bu denli yansıtmış olması da güzel bir şey.
alternatif afiş tasarımları için http://omgposters.com/…art-of-inglourious-basterds/
filmin açılış sahnesinde odun kıran fransız çiftçi rolündeki elemanın odun kırmak yerine odunun altına konulan kütüğü ısrarla kesmeye çalışmasını bir türlü anlayamadım ben. film naziler üzerinden yahudi propadansını eleştiriyormuş, şiddetin meşruiyetini sorguluyormuş falan filandan öte evet dikkatimi bu çekti. bunun dışında brad pitt teklif aldığında "aga bana uymaz o rol, yapamam" demiştir kesin. o yüzden suçu başkasına atıyorum şimdilik.
yardımcı erkek oyuncu olan kişinin harika oyunculuğunu çıkarırsanız cidden kötü bir film. ayrıca kötü niyetli bir film. insanların bilinçaltına ve algısına nüfuz eden, tarihi manipüle etme amacı güden, aşırı amerikan, güzelce süslenmiş bir film. tarantino'nun tarzı var bıdı bıdı demeyin bana. bu filmi yapanlar kötü niyetli insanlar. her ne kadar filmin kahramanları o zamanların ezilen yahudileri olsa da alttan verilen mesaj kahraman amerikalıların dünya'yı daha "güzel" bir hale sokmasıdır. filmin en sağlam karakteri olan albay bile almanya'nın berbat bir yer olduğuna kanaat getirip amerika'ya yerleşmek istiyor. "amerika o kadar güzel bir yer ki içinde yetiştiğim ideolojiyi bile satarım, zaten biz almanlar yarrak gibi insanlarız" diyor asker. vay bee..
bu filmi izledikten sonra 'yönetmeni kim? ' sorusuna cevap için 50 tane boy boy yönetmen gösterseler, hiç düşünmeden 'tarantinonun tabi ki' derdim. adamın tarzı ayan beyan ortada.. tarantino sever ve takip edenler bilirki; filmlerinde uzunca diyologlar, kanlı sahneler, şiddet ve ayaklar her daim yer alır ki bu filmde de yer edinmiştir. zamanın ötesinden gelen edit: zamanın ötesine de gitse yorumun arkasındayım, hangi yönetmenin filminde bunu görebilirdiniz, söyleyin bakalım? heh.
--- spoiler --- kanaatimce, tarantino bu filmi mutsuz sonla bitirmeyerek tarihi bir fırsat tepmiştir. eğer filmin sonunda kazanan taraf amerikalılar değil de almanlar olsaydı, inglorious basterds benim gözümde bir şaheser olacaktı. ancak sıradan bir final yaparak nispeten sıradan bir film olarak kaldı. --- spoiler ---
brad pitt' in italyanca konu$maya çalı$ırken, suratındaki ifadenin en efsane sahnelerden biri olduğuna inandığım filmdir. filmin geneline yansıttığı iyi oyunculuk da cabası. bardaki silah sahnesi oldukça mükemmel bir çekimle kotarılmı$. mélanie laurent kendine a$ık etmi$, christoph waltz normal üstü bir performans sergilemi$. bu kli$e cümleleri geçtikten sonra sadede gelelim. tarantino' nun yaptığı en iyi film değil kesinlikle. sadece diğerlerinden pek uzağa gidememi$. kesinlikle bir dü$ü$ ya$amamı$ fakat bana göre her filminde gösterdiği yükselmesini ağırla$tırmı$. 153 dakika oturup, sıkılmadan izlenebiliyor.
3. bolum'e kadar anca izleyebildim, berbatligina tahammul edemeyip kapattim. olmamak, tarantino...yakismamak. (ironi de yok sarkazm da, duz begenmedim.)
dört dilde oskar adayı film**. üstelik güldüren savaş zamanı filmi. lakin ikibuçuk sanat... aman saat!
brad pitt'in bulunduğu sahneler dışında büyük keyifle izlediğim, quentin tarantino'nun gerilim mizanseni kurmadaki becerisini sergileyerek reservoir dogs ve pulp fiction dönemini hatırlattığı, nihayetinde ortalama bir film. tarantino, az önce saydığım iki filmini -her ne kadar bayılsam da- snatch tarzı bir filmden ayıran o "tamam eğleniyoruz, ama söyleyeceklerim de var" tavrını ve ağırlığını bu filmde de sergileseymiş, sonuç çok daha iyi olurmuş gibime geldi. adam böyle bir film çekmek istemiş, istediğini de başarıyla yapmış. ancak, brad pitt'in "star elektriği" filmin kimyasını bozmuş bence. kendisini bir türlü filmin ait olduğu estetiğe oturtamadım. sürekli rol kesen ve çok da iyi kesemeyen biri gibi göründü gözüme. onun aksine, cristoph waltz gibi müthiş bir cevheri barındırıyor film. başlangıçtaki, iyi kötü ve çirkin (il buono il brutto il cattivo) göndermesi gibi duran harika sekansta döktürüyor kendisi. çok hoşuma giden diğer bir sahne de, elbette bardaki buluşma sahnesi. "eski" filmlerin ağırlığını, detaycılığını ve atmosfer kurma becerisini mumla arayan biri olarak bayıldım o bölüme. ortada, çokça tasvir edildiği gibi bir "yahudi mastürbasyonu" var, bu doğru. şiddet de bana göre, önceki filmlerinin aksine gereksiz ve amaçsız kullanılmış. tarantino'nun bunlar için muhakkak bir nedeni vardır. ne de olsa kendisi bir fetiş insanı; her zaman mantıklı bir sebebe ihtiyaç duymayabiliyor. fakat, inglourious basterds'in zaman zaman harika bir yönetmenlik içerdiği gerçeği değişmiyor. zaman zaman çok eğleniyor ve geriliyorsunuz, adam bu işleri hala çok iyi yapıyor...
kanal d home video'nun dvd'sini gösterip vermediği, muhteşem film. şubat sonunda çıkacak denilen dvd, çıkmamakla kalmayıp, herhangi bir tarih de verilmeyerek, alışveriş sitelerinde temin edilememektedir ibaresi ile rafa kaldırılmış gibi görünüyor. aynı zamanda dvd'nin yapımcı şirketi universal'ın kanal d ile anlaşmasının bittiği ve bu yüzden bir belirsizlik olduğu söylenmekte. umarım artık birileri şu güzelim filmin dvd'sini satışa çıkarır.
bu filmi izledikten sonra quentin tarantino'nun yönetmen olmasaydı seri katil olacağı fikri aklıma iyice yerleşti. vahşi şekillerde adam öldüreyim ama kimse bana birşey demesin diye de nazileri kurban olarak seçmiş kendine.
bu sene en iyi film dalında oscar'ı alırsa şayet, slumdog millionaire'den sonra, "oscar ödülleri müessesesi"nin bir dizi lobi faaliyetlerinin tezahüründen daha fazlası olduğunu bana kanıtlayan ikinci film olacaktır. öyle oldu böyle oldu editi: daha fazlası değilmiş.
tarantino'dan yine şaşırtıcı bir film. hatta şimdiye kadar çektikleri arasındaki en normal filmi gibi görünse de kendi kafasındaki tarihi yazarak bizi yine şaşırtıyor. brad pitt'in olağanüstü oyunculuğu ve christoph waltz'ın oscarlık performansına yine etkileyici müziklerin eşlik ettiği 5 parçalık bir tarantino eseri.
bu filmi gönlümde ayrı bir yere taşıyan sınırsız amerikan unethical tavrı değil, battle of algiers filminin soundtack'ini kullanmasıdır..duydum ve lan bu nerdeydi, hayatımın hangi köşesindeydi bu müzik dedim..aklıma gelince..hatırlama,unutturmama, yeniden yorumlama...sinema bu dedim..
yardimci erkek oyuncu dalında christoph waltz oscar almıştır. son sahnesi olmasa onu da alamazdı ya neyse... büdüt: zamanın ötesine yollayan tarantino manyaklarına buradan sevgi ve saygılarımı iletiyorum. ayrıca değinmeden geçemeyeceğim, film o kadar sıkıcıydı ki, ortalarına doğru dalmışım, son sahneyi hayal mayal hatırlıyorum.... ahahah
3 saatlik olmasına rağmen sıkılmadan izlenebilecek yegane filmlerden biri. bir quentin tarantino eseri. christoph waltz'a en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü * getiren bir yapım. --- spoiler --- o tam sonunda, iki saniye içinde birçok karakterin öldüğü uzun diyaloglar ve sahneler var ya, onlar beni bitiriyor işte. sen on dakikaya yakın izle izle izle, tansiyon yükselsin, müzik de ona göre ritim kazansın, sonra- bam bam bam! (bkz: hastanız tarantino) --- spoiler ---
kurgusuna hayran olduğum, christoph waltz'ın muhteşem performansıyla tekrar tekrar izlediğim film. ayrıca mantık hatası bulduğum film. kendimle gurur duyuyorum. --- spoiler --- filmin henüz başlarında hans landa döşemelerin altına saklanan yahudi aileyi parça pinçik ettirmeden önce, ev sahibiyle ingilizce yaptıkları diyalogdan sonra evdeki yahudiler için ingilizce bilmiyorlar o yüzden hareket etmiyorlar dimi tarzı bir şey söylüyor. ev sahibi de shossana ve diğer yahudilerin ingilizce bilmediklerini onaylıyor. halbuki filmin sonunda shossana ulusun gururu filminin sonunu kesip kendi konuşmasını ingilizce olarak yapıyor. --- spoiler --- zamanın ötesinden edit: ne çok seveni varmış filmin. kimse toz kondurmuyor arkadaş. 4 senede shossana'nın ingilizceyi öğrenebileceğine dair yirmiye yakın mesaj aldım. bense sözde 15 senedir ingilizce öğreniyorum shossana kadar iyi konuşamıyorum mereti. üstelik kız fransa gibi dil konusunda son derece tutucu bir yerde yaşıyor. 4 senede öğrendiyse kendisine helal olsun diyorum.
zamanın ötesinden film eleştirileri serisi yapıcam lan. öncelikle (bkz: #16585014) yine, yeni, ilk kez izledim bu filmi. hemen belirteyim, holivudun köpeği olmama rağmen tarantino ibnesini sevmiyorum. ne lan o öyle çirkin çirkin ayakları göze sokmalar. aniden löpçk diye ekrana yapışan kan efektleri falan. şiddet iyidir, karı kızın hastasıyım, ve hatta şiddet süperdir ama ben bu adamın tarzına ve surat tipine ağır gıcığım. ''o sana bayılıyödüüü'' basitliğiyle gelmeyin, yolda görsem kafa derinizi yüzerim, bu filmde öğrendim çünkü. random gülme efekti. --- spoiler --- bir kere filmin başındaki o fransız yarma nazinin teketekte anuna kor arkadaşım, onu bi kabul et önce. adam evine girmiş, kapıyı bacayı kapattırmış, versene kösteği beline. fransız değil mi işte lavuk, yarmalar yarması olsa ne yazar. dip not olarak belirteyim, sherlock holmes taki fransız, yarmalıkta çığır açtın, adamımsın. sana o başlıkta değinicem ama tırsıyorum inceden. ehm, soşenciğim, yavru ceylanım, bebişim. diane kruger ile ikiniz beni resmen smoking fetish yaptınız, bir bu eksikti, ikinizin de allah belasını versin. yerim. diane diyince, bu abla ikidir brad pitt in elinden kıl payı kurtuluyor*, üçüncüsünde brad baboli çocuğu koyup akabinde motorunun arkasına atıp gezdirmezse ben hiçbir şey bilmiyorum. sakın, aman. amanı bildin mi. brad pitt'e gelince. herkes lan şöyle süper böyle süper falan fişman dedi de, bu adam gözümde fight club ile nasıl bir demigod seviyesine yükseldiyse, sonraki rolleri hep yavan geldi bana. evet atilla dorsay ın torunuyum asdaqweqw. onu bunu bilmem aga. çok gta oynamış, aynı san andreas taki nigalar gibi konuşuyor. çok methedilen italyanca konuşma sahnesi için çakma bir italyan olarak diyebilirim ki; yarraamıyeeeaaoooo. bokum gibi. ben daha sempatiğim pronansiyeyşınını sikeyim. ama sondaki ''dis vil bi ma mastıpiis moon'' diyişine hasta oldum, wowda troll roguma macro atadım, evis vurunca yellden böyle bağırıyorum. her şeye rağmen adamımsın, daşşaanı yirim. başta belirttiğim gibi film sayesinde kafa derisi yüzmeyi öğrendim diyebilirim. ben onu sadece kovboy filmlerinde korkutmak için söylüyorlar sanıyordum, yalan yok şimdi. ss subayı da güzel rol kesmiş, oskır falan da aldı. zaten ben de takdir etmiştim, sıkıntı yok. da sıkıntı şeyde ya. soşen zevklerine zihniyetine hissiyatına intikam hırsına sokayım senin pis kaltak. oh be. --- spoiler --- sonuç olarak benim açımdan orta karar bir film idi. diane ablayı özlemişim. tarantino lavuğunu ise entryden sonra daha bir hoş görmeye başladım. ne biliyim sempatik lan aslında. müzikleri falan. aman ya koydum öldü, ne skimse. bir ossuruktan film yorumumuzun daha sonuna geldik. bir sonraki hedefim avatar, cd si olan bir zahmet gönderirse izleyip yorumlarım. hadi bakıyım.
hala dvd si ülkemizde yayınlanmayan film. şubat sonu diye duyumlar alıyorduk, nisan geldi ses seda yok. kanal d video tarafından yayınlanacak diye korkuyoruz.
çok derin mesajlar veren filmdir. mesaj o kadar derindir ki pek anlaşılmamış galiba filmde sopayla beyin dağatan oyuncu gerçek hayatta çocukluk hayalinin bu olduğunu söğlemiştir. filmin konusu için milletin belirttiği iki temel farklı fikir var. 1. film aslında şu zamana kadar çekilmiş nazi temalı ii. dünya savaşı konulu hollywood yapımlarına sıkı bir eleştiri yapıyor. 2. pisliklerle uğraşırken, intikam alırken her türlü pislik yapılması normaldir, hatta bundan zevk al, gurur duy. valla filmin beyin dağıtan yahudi kökenli oyuncusunun dediği ortada ve milletin yaptığı yorumları okuyunca ikinci fikir daha beninsenmiş gibi duruyor. not: izlerken beni fena halde sıktı film yani bir oturuşta baştan sona izlemek nasip olmadı parça parça izletti kendini.
şahane film. --- spoiler --- adamlar her nazi kafaderisi yüzdüğünde nasıl coştum, nasıl içim içime sığmadı sözlük, anlatamam. filmi alamanyada bir ufak sinemada izledim. ve bir yerden sonra dayanamadım yanımdaki koltukta oturan helga teyzenin kulağını ısırdım. koparttım. böylece de yahudilerin öcünü almış oldum. ağzımdan kanlar akarken suratına sırıtarak "ehe ehe zamanında badem bıyığa oy verirken düşünecektin ablacım" dedim. esasen tam bir teyze olmasına rağmen "abla" diye seslendim ki, alınmasın. hitler'i vahşice katlettikleri sahnede zevkten tavana vurup bayıldım. çıkışta eve gittim duş aldım. sonra çıktım pilav yedim. dadaş pilav.. --- spoiler ---
her yıl bir 2. dünya savaşı oyunu yapılıyor, insanlar ekran başında binlerce nazi öldürüyor. bir ikinci dünya savaşı filmi çekiliyor, yine binlerce nazi ölüyor. nazilerin ölmesinden zevk alıyoruz. açıkça, nazilere karşı nefreti dile getirebiliyoruz. nazi kötü, nazi tu kaka, nazi orospu çocuğu çünkü (çünkü nazi akımının ortaya çıkışında avrupa ülkelerinin hiç payı yok anasını satayım). o kadar yerleşmiş ki hayatımıza artık nazilerden nefret etmek, tarantino artık bu işten sıkılmış. sonra cin bir fikir gelmiş aklına, bu filmi çekmiş. hiçbir film nazileri bu kadar abartıyla, alenen aşağılamaz, ölümlerini bu şekilde göstermez. tarantino gitmiş, en az naziler kadar şiddet meraklısı, piç (basterd) tipleri koymuş nazilerin karşısına. yer misin yemez misin kardeşim? öyle ki, nazilerin ölümünden, acı çekmesinden artık hoşlanmayabileceğimiz sahneler çıkmaya başlıyor ortaya. ardından penumbra'nın dediği olaya geliyoruz. naziler katledilirken ne hissediyoruz? tarantino bu filmle, "bu mudur istediğiniz, oldu mu şimdi azına sıçtıklarımın?" diyor izleyiciye. anlayana tabi. "filmde çok şiddet vardı, gereksiz, bilmemne" diyenleri de anlamıyorum hakkaten. arkadaşım tarantino filmi bu, adam ezelden beri "şiddeti nasıl komik/estetik hale getirip filme katarım?" kaygısıyla film çekiyor sen yeni mi uyandın? zaten sen rahatsız ol diye özellikle iyice arttırmış adam dozu, gereksiz değil yani. maksadına da ulaşıyor ama sen anlayamıyorsun.
bir kere bu filmde tarantino şiddet içerikli sahne olayının dibine vurmuştur. reservoir dogs'taki kulak kesme sahnesiyle başlayan, kill bill ile tavan yapan, grind house ile de tamamlanan şiddet ve kan teması bu filmde diğerlerindeki sürreal ve "komik" halden uzaklaşıp mide bulandırıcı olmayı başarmıştır. ve bu film tarantino'nun masalımsı ironik senaryolarından -her ne kadar gerçek bir tarih olmasa da- çok uzaktadır. evet yine klasik uzun diyaloglar vardır ama bu sefer tüm bu diyaloglarda gülümseyerek geyik muhabbeti izlemek yerine geriliyor insan. yine ayak sahnesi var ama bu sefer bambaşka.. demek istediğim; tarantino öğeleri barındıran bambaşka bir film. hatta diyebilirim ki, bence reservoir dogs'tan sonraki en güzel filmidir. --- spoiler --- aldo: when you join my command, you take on debit. a debit you owe me personally. each and every man under my command owes me one hundred nazi scalps. and i want my scalps. and all y'all will git me one hundred nazi scalps, taken from the heads of one hundred dead nazis. --- spoiler ---
bir anda ortaya çıkan saçma sapan müzik tercihleriyle, bir orda bir burda bitmeleri ve dengesiz bulduğum örgüsüyle belirli bir kısmından itibaren "kim lan bu filmin yönetmeni, getirin şu herifi bana" diye söylenmemi sağlamış filmdir. sonradan tarantino denen saplantılı herif olduğunu öğrenince ortaya çıktı gereksiz kafa derisi yüzme sahneleri falan (gerçekçi bulmadım). tek özelliği 2. dünya savaşı'nı alternatif bir sonla bitirmesi sayılabilir, klasik yarısında çıktım yorumlarından tiksinmekle beraber, anlamsız bulduğum; ancak tarantino 31 bile çekse izleyecek olan izleyicilerine hitap edebilecek bir film.
herkesin babalar gibi rol kestiği film. konusuna kurgusuna osurayım o derece.
nihayet dvd'si ülkemize gelecek gibi görünen şaheser. bu sefer çıksın artık! http://images.hepsiburada.com/…00/dvddpro703dvd.jpg
http://www.youtube.com/watch?v=ul04aa3r4d0
" strudel !!" güzeldi, dünyadaki her kan döken tiranların arkasında kirli işler çeviren insanların basit tutkuları var işte.. ancak insanlar için en vazgeçilmezi şöyle; pain is temporary pride is forever
dvd si nihayet ülkemizde as sanat etiketi ile çıkmıştır..21,90 tl olan dvd de sadece bir kaç silinmiş sahne var, o kadar.
adının soysuzlar çetesi değil "shosanna ve marcel" veya "marcel bizi sinemaya götür" olması gereken film. --- spoiler --- film zaten shosanna'nın hikayesiyle başlıyor. sonra çeteyi tanıyıp çeteden bir iki maymunluk izliyoruz. bu stiglitz, bu bear jew benim babam da apaçiydi falan derken o kadar methedilen, adı ekrana sarı tarantino fontlarıyla yazılan çavuş stiglitz pisi pisine ölüp gidiyor. ağzını yaya yaya kafa derisi cart curt diye atıp tutan esas oğlan filmin düğümlendiği noktada esir alınıyor(?!). donowitz kardeşimizin son sahnelerdeki bikaç sağlam hareketi dışında çetenin ç'si yok meydanda. işi, planı programıyla birlikte shosanna ile en alakasız karakter olan kundakçı marcel bitiriyor. aferim marcel, bravo marcel. ama kabul etmek lazım ağızları iyi laf yapıyormuş. çete değil sözlük klonu mübarek. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmdeki gizli anafikri sinema tarihinde çok az filmde görebilirsiniz (hem konu olarak, hem de bu kadar gizlenebilmesi açısından söylüyorum bunu). televizyonda filan karşılaşıp tam odaklanamadan izlediğinizde klasik nazi almanyası nefreti var gibi görünecekse de nerdeyse bi nazi güzellemesidir bu film. sizin tiksinerek izlediğiniz 300 adamı tek başına öldüren adamın hikayesi bir hayatta kalma hikayesidir ancak hemen sonrasında zevkle izlediğiniz kıyım, yangından kaçmaya çalışan insanların üstüne büyük bir zevk alarak kurşun saçan bir psikopatın işidir. kısaca diyor ki bu film, sen sevgili arkadaşım, geçerli bir sebebin ve fırsatın varsa, dünyadaki herkesten daha kötüsün. taro büyük adamsın. bu filmi hem yazmak, hem yönetmek. gerçekten filmin sonunda dediğin gibi "masterpiece" in olmuş bu, hele shosanna nın öldürülme sahnesi enfes. daha dikkatli izlemek lazım seni... edit= unutmadan landa, shosanna ya süt ısmarlayarak, durumun farkında olduğunu çok önceden belli etmiştir, ki böyle güzel ayrıntılar görmek haz veriyor insana. --- spoiler ---
sonu kötü olan, iyi bir film diye özetlenebilir. filmde baş döndüren tek bir şey varsa da albay landa rolündeki christoph waltzın oyunculuğudur.
izledikten sonra, quentin tarantino'nun ensesine, '' afferim len.'' diye şaplak atma isteği uyandıran film. (bkz: efsane)
--- spoiler --- şimdi bi yığın gerzek amerikalı 2.nci dünya savaşı'nın böyle bittiğini sanıyordur ya, en çok ona gülüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- albay hans landa' nın suçüstü yakaladığı kişilere karşı sonderece kibar ve nazik davranması ortamın gerilimini kat be kat arttırmıştır. birde beklenmedik bir anda ani tepkiler verip sonrasında hiç bir şey olmamış gibi devam etmesi adamı daha da korkutucu hale getirmiş. --- spoiler ---
tamam oyunculuk iyi guzel de amerikalilarin ve yahudilerin kendilerini tatmin etmekten pek oteye gidememis bir senaryoya sahip olan film.
trailerini izlediğimde sabırsızlandım. vizyona girdiği hafta izlediğimde çok sevdim. ikinci izlediğimde daha çok sevdim. bence ne nazileri meşrulaştırıyor ne de onlara sempati duymamızı sağlıyor. sadece 2. dünya savaşı filmlerinde nazi kampları, cehpe savaşları ve gerçek olaylara dayandırılmış bir hikaye görmeye alışkın olduğumuzdan olsa gerek; kurgusal basit bir intikam hikayesinin bu şekilde detaylandırılması ve gerçeğe alternatif bir son sunması insanların gözünde filmi ayrı bir kategoriye sokuyor. filmdeki şiddet konusunda; bence yönetmenin diğer filmlerini kıyasladığınızda bu filmdeki şiddet hafif kalıyor (filmin içinde nazi geçince şiddet derecesi katlanmıyor yani.) anlatımı besleyen ve öyle abartı derecede göze sokulmayan bu şiddetten ben çok rahatsız olmadım. tarantino'nun da üslubu bu bi yerde yani beklenti karşılıyor adam :) son olarak (jew hunter) christoph waltz'ın performansı için bile film izlemeye değerdi diye düşünüyorum. çok şeker pezevenk.
ennio morricone'nin filmin en can alıcı sahneleri için yaptığı müziklerle çok daha şahane olmuş bir başyapıt. tarantino'nun pulp fiction ile birlikte en iyi 2 filminden birisi.
tarantino'nun bazı kısımları sıkıcı olan, ama genellikle eğlenceli(k) filmidir. --- spoiler --- eğlendik ama tam olarak mesaj nedi,r anlamakta güçlük çektim. bu filmdeki almanlar amerikalılardan daha az acımasız. buna alışık değiliz amerikan filmlerinde tabii ama bunu sinemada bir devrim olarak da göremiyorum nedense. tarantino'yu severim ama farklı birşey yapacağım diye almanlara bazı sahnelerde acımamızı sağlaması ilginç doğrusu. herşeye karşın bu filme okey diyebilirdim, tarihte olmayan bir suikasti anlatabilirdi film, ama sonunda nazilerin tüm üst düzeyinin, hitler dahil ölüvermesi bana saçma geldi. haddim olmadan söyleyebilirim ki, sonunda bir şekilde göring, göbbels, hitler vb son anda kaçsa, sinema bundan sonra havaya uçsa, daha makul olurdu. ne oldu, hitler'in suratını kurşunlarla delik deşik ettiler. saçmalık ve gerçekten de mastürbasyon kokuyor. oysa filmin ilk sahnesinde hans landa'nın fransız köylüsü ile uzuuun konuşması ve heyecanın artması iyi bir filme işaret ediyordu. bunun yanında bir de bodrum katında sahte ve gerçek alman askerlerinin karşılaşmasında adrenalin'in yükselişi kayda değerdi. brad pitt'in oyunculuğu fazla abartılıydı, kendisinden daha inandırıcı rollere alışığız açıkçası ama bu yönetmenin isteğiyle yapılan birşey eminim. seyrettiğime pişman değilim ama bir kill bill beklenmemeli... --- spoiler ---
sadece bünyesinde üç farklı dile neredeyse eşit sürelerle yer vermesi ve bunu izleyiciyi baymadan akıcı bir şekilde yapması bile über yapmaya yeter bu filmi. aldo'nun güneyli aksanı, landa'nın dört dilde kusursuz konuşması, amerikan askerlerin italyanca'da bocalaması falan değil olay. hitler'in o bayern aksanı, landa ve diğer üst düzey nazi subayının elit kelime seçimleri ve hatta aldo'nun almanca bilen avusturya kökenli casusunun kendini ele veren ufak konuşma hataları bile dil olayına efsanevi bir özen gösterildiğini kanıtlıyor filmde.
an itibari ile hala güzel mi değil mi sorusuna cevap veremediğim bir film. lakin film ile ilgili kesin olarak şunu söyleyebilirim ki bence imdb puanı abartı kaçmış. bundan sonraki yorumlar spoiler içerir --- spoiler --- öncelikle insanları tahlil etme, zayıf yönlerini yakalama konusunda bu kadar usta olan hans landa'nın nasıl brad pitt'in çetesi gibi bütün işi kafa derisi yüzmek ve vahşice adam öldürmek olan zeka yoksunu bir çetenin eline gerzekçe düştüğünü düştüğünü anlayamadım. kardeşim sen filmin başında demedin mi "benim özelliğim karşındakinin ne düşündüğünü de bilmem, ona göre hareket etmem." diye ee nasıl bu kadar basitçe kendini teslim edersin ? bu adamların kafa derisi yüzücüsü olduğu beyzbol sopası ile kafa parçaladığını duymadın mı ? nasıl ola ki ilk bu derece dahi olduğuna kanaat getirip hayranlık duyduğumuz o adam "iki villa, üç mercedes, mitsubishi pajero" minvali saçma sapan vaatler ile kendini bu katillerin eline bırakabilir ? hemde yanında hiçbir koruma yokken. açıkçası filmi tarihin gerçek bir boyutundan aktarılmış bir film sandım. tıpkı valkyrie gibi bu sebepten filmin sonuna kadar bir süpriz olacağını, ölen kişininde führer değilde onun dublörü olduğunu falan düşünmüştüm ama yanılmışım. tarih manüpüle edilmiş. bence sonu tek kelimeyle sikkoydu. paron ama öyle. ayrıca hans landa'nın lokantada kaymaklı börek benzeri bir tatlı yerken kıza süt söylemesi filmin başındaki sahneden ötürü kızı tanıdığı yönünde beni kıllandırmıştı ama burada da yanılmışım malesef ki. hans landa'nın süper zeki mi yoksa gerizekalı mı olduğuna karar veremedim. hala filmin sonundayım ama kardeşim bir insan nasıl bu kadar enayice kendini teslim eder ! hemde hans landa gibi bir karizma ! christoph waltz'ı ilk kez gördüm, oscar aldığını da an itibari ile sözlükten öğrendim. söylenecek tek kelime var büyük oyuncu kendisi. --- spoiler ---
tamamen kurgu olan filmin ne yazık ki gerçeklerle hiçbir alakası yoktur. soysuzlar çetesi ya da benzeri bir efsanevi amerikan-yahudi çetesi hiçbir zaman var olmamıştır. baştan sona saçma olan filmde bazı hatalar da mevcuttur. yüksek film bütçesi, yüksek kaliteli oyuncular ve uyduruk bir yönetmenin ürünü işte böyle olabilir ancak dedirtiyor insana... her zamanki gibi yüksek bütçesine rağmen yönetmenlik ve senaryo açısından kesinlikle yetersiz, aşırı şiddete dayalı görselliğe bel bağlamaya çalışan ve zihinsel mastürbasyon yapmaktan öteye gidemeyen tarantino söz konusu filmle vasatın altında bir performans sergilemiş gibi görünüyor. tarantino otuzbir çekse izlerim diyenler zaten başka birşey izlemediklerine emin olabilirler bu bağlamda. (bu dünyada gerçekten yönetmenlik yapmayı hakkedenlerin yönetmen olacağı günler geldiğinde herşey çok daha güzel olacak) dipnot: geçmişte yetişmiş gerçi gerçek yönetmenler (stanislav rostotski, sergey yutkevich, sergey eisenstein, vertov, pudovkin vb.) ama bunları izlemeden gelip tarantino'ya yönetmen diyebilenler, ona haksızlık edildiğini, zorlama yapıldığını söyleyenler çıkabiliyor. ayrıca anlaşılan o ki, "gereksiz" ayrıntılara dikkat edilmesinden rahatsız olanlar izledikleri şeyin sinema olmadığı gerçeğiyle yüzleşmekten de korkmaktadırlar. uyduruk insanların uyduruk işlerden büyük paralar kazandığı, emek harcamadan rantla yaşadığı ve çeşitli sömürü aygıtlarına sahip olduğu bir dünyada göte göt diyenlerin hor görülmesi anormal ya da şaşırtıcı değildir. (bkz: alem göt olmuş)
filmin ch. waltz'ın dr. strangelove'ı anımsatan performansı dışında seyredilecek bir tarafı yok. ısınamadım sana tarantino.
mastürbatörlerin eleştrilerine maruz kalan film. kimse baş yapıt demiyor zaten filme de "ay tarantino bok gibi yönetmen, hem zaten öyle bi çete de yok ki hehe" çemkirmek, "orda walther p 38 didiler ama o luger bikerem" (ki o silahın walther olduğu da ortada) şeklinde bok atmak, "ah ah nerde o eski rus yönetmenler azizim" diyerek kendini tatmin etmek yersiz... bu arada bilmeyenler olabilir; saving private ryan da kurgu, olmamış yani öyle birşey... o yüzden onu da izlemeyin. hatta kurgu hiçbirşey izlemeyin sakın.
tarantino'nun ironi yaptığı bir film bence. hitler ve alman komutanların sinemadaki halini hatırlayın, ölen her askere kahkahalarla gülüyordu herifler. hepimiz de "iğrenç, vahşi, yavşak orospu çocukları" diye geçirdik içimizden. daha sonra nazilerin kafa derilerinin yüzülme sahnesinde altımıza sıçtık ama biz de gülmekten. "nazilerin hepsi birbirinden piç heriflerdi tamam da sizin farkınız ne mına koyim, aynı bokun lacivertiyiz hepimiz, bak siz de gülüyorsunuz hitlerin güldüğüne benzer sahnelerde." diye mesaj vermeye çalışmış tarantino inceden.
sinema eleştirmenlerine göre filmde en az 20 tane hata vardır. bunlardan birkaçını burada belirtelim... --- spoiler --- filmde fredrick zoller adlı ulusun gururu filminin başrol oyuncusu olan karakterin kolunda bulunan gotik harflerle yazılmış gd harflerine dikkat. bu işaret zoller'in grossdeutschland tümeninde görev yaptığını gösterir. söz konusu kahraman filmde italya'dan yeni gelmiştir. oysa ki bağlı olduğu grossdeutschland tümeni italya'da hiçbir zaman görev yapmamıştır. söz konusu tümen berlin, cottbuss, akthyrka, orel ve kursk'da görev yapmıştır. üstelik ilgili tümen bir panzer tümenidir, mekanize piyade tümeni değil. yani bu arkadaş bir tankçı üniforması giyiyor üstelik italya'da hiç görev almamış bir tankçı tümeninin üniformasını giyiyor ve kendisi bir sniper yada piyade olarak italya'da kahramanlık sergilemiş. ne kadar ilginç değil mi? filmde bunun gibi, oberschutze ya da sicherheitsdienst üniformnasının sd değil ss üniforması olması gibi pek çok detayda gizli hatalar var. ama bütün bunları geçelim, nasıl olsa bu film bir belgesel değil ve kurmaca... o zaman başka hiç hata yok mu bu tip detaylar dışında diye bakıyoruz. mesela filmin son sahnesine bir bakalım. landa teslim oluyor ve elleri bağlanıyor. elleri bağlanırken bunun gerçekten gerekli olup olmadığını soruyor. bunun üzerine aldo alnında bir iz bırakacağını ve elinden o kadar da kolay kurtulamayacağını söylüyor ve onu yere yatırıp alnına gamalı haç çizmeye koyuluyorlar. ama ne hikmetse bir saniye önce daha yeni bağlanmış elleri çözülmüş olarak karşımıza çıkıyor landa'nın. ne hikmetse o eller bir saniye içinde çözülüp toprağı tırnaklarken karşımıza çıkıyor. --- spoiler --- işte bu ve bunun gibi hatalardan sonra tarantino'nun elinde bol bütçe olan ancak işini hiç de iyi yapmayan -daha doğrusu yapamayan-bir yönetmen olduğu gerçeği ile karşılaşıyoruz. sağa sola "bilmemne lümpenleri" diye küfür etmeden önce biraz düşünülse daha iyi olurdu bu bağlamda... tarantino'nun saçma sapan ve hiçbir sanatsal değeri olmayan tamamen zihinsel mastürbasyon amaçlı ve ne yazık ki hatalarla dolu filmlerini savunmak için gerçek yönetmenlere küfür edenler, emperyalizmin hizmetindeki amerikan sinemasının ilerici sovyet sinemasının dışkısının buharı dahi olamayacağını artık idrak etmelidirler.
bu filmde bulunan hatalar -ki özellikle devamlılık hataları ise- yönetmenden değil kostüm sorumlalarından özellikle sanat yönetmenine ve devamlılıktan sorumlu olan insanlardan kaynaklanır. yönetmen sandalyesine oturup da elindeki not kağıdına devamlılık tutmaz. sorumluluk devamlılığı atlamış olan kişiye aittir yönetmene değil. inglourious basterds körü körüne "güzel" denilecek bir film değildir kesinlikle, ama "acaba şurada ne hata var öyle bakıp da bulayım orgazm olayım" diye bakılacak bir film de değildir. kurmaca bir hikayenin üstüne gelişmiş harika bir filmdir. belki de tuentin qartantino'nun en iyilerinden bir tanesi olabilir. saygılar. ha bu arada bir milyon dolarım olsa kesinlikle quentin tarantino'ya veririm o adam bu para ile bir film çeker bana da geri on milyon dolar verir.
filmde yönetmen hatası olmadığını iddia edenler son sahnesini dahi dikkatli izlememiştir görülen lüzum üzerine son sahnedeki yönetmen hatasını tekrar edelim: --- spoiler --- filmin son sahnesinde landa teslim oluyor ve elleri bağlanıyor. elleri bağlanırken bunun gerçekten gerekli olup olmadığını soruyor ve bunun üzerine aldo alnında bir iz bırakacağını, böylece üniformasını çıkardığında bile yaptıklarının hatırlanacağını söylüyor ve onu yere yatırıp alnına gamalı haç çizmeye koyuluyorlar. ama ne hikmetse komutan landa'nın bir saniye önce daha yeni bağlanmış elleri kendi kendine bir anda çözülüp toprağı tırnaklarken karşımıza çıkıyor. --- spoiler --- bir filmde bir saniye içinde kendi kendine çözülen eller de yönetmen hatası değilse o yönetmenin ne işle uğraştığını sormak gelir insanın aklına... dipnot: filmlerin sanatsal değerlerini sağladıkları ticari başarı ile ölçmeye çalışan bilinç yoksunlarının da bir parçası olduğu kapitalist kültür yozlaşması kendisini her yerde gösteriyor. (bkz: sözde) (bkz: yönetmen) (bkz: tarantino)
film iyi, güzel, hoş da şu amerikalıların dünyayı kurtarmaları temasında doruk noktasına ulaşmış artık... pess yani
(bkz: au revoir shoshanna)
--- spoiler --- aldo ve çeteden arkadaşlarının gala gecesinde, hans landa ile yaptıkları tanışma muhabbeti esnasındaki olağanüstü italyan kasışları, son zamanlarda tarafımca izlenen en komik sahnelerdir. naçizane. salondaki yerlere geçilirken ağızlardan dökülenleri de unutmamak gerek: "ekskuzee,, ekskuze, perdoğno, perdoğğno.." --- spoiler --- ek olarak; güzel film.
bu kadar körü körüne nazi karalaması yapan filmler içimde nazilere karşı sempati yaratıyor. ya da ben zaten faşikim de bahane arıyorum. bilemedim.
bence nazi propogandası yapıyor. ya da ben her şeyi kıçımdan anlıyorum. ama hangimiz o fare hikayesini anlatan olmak istemedik. hangi birimiz hatta?!?
quentin tarantino'nun tarihi olayları kendi gözüyle anlattığı filmdir. -----spoiler ----- filmle ilgili bir ayrıntı: shosanna dreyfus rolündeki melanie laurent intikamını aldığını göremeden öldüğü için gözleri fal taşı gibi açık gitmiştir. planı sonradan başarıyla tatbik edilmiştir, orası ayrı. ----- spoiler-----
ilginç bir şekilde nazi subayı hans landa'ya hayranlık beslediğim film.
quentin tarantino'nun başyapıtı olmasa da oldukça güzel bir filmi. ---------- spoiler---------- ikinci dünya savaşı, nazi almanyası'nı batırma, yahudi soykırımı, hitler'i karalama. bu saydığım konular sinemada yıllar boyunca hiç popülerliğini yitirmedi. tarihte pek çok savaş, soykırım, esir alma olayları olduğu halde, dünyanın en güçlü devleti olarak kabul edilen ve sinema endüstrisini elinde bulunduran amerika'da yahudi lobisi çok güçlü olduğu için, yahudi soykırımı konusu sinemada defalarca işlendi. bu nedenle amerikalı bir yönetmenin tekrar bu konu üzerinde film çekmesi şaşırtıcı değil. ama sorun şu ki tarantino klasik bir amerikalı yönetmen değil. hımm, o zaman sorun bize göz kırpmakta: kalburüstü ve sıradışı bir yönetmen olan tarantino, neden daha önce de defalarca işlendiği halde bu öyküyü çekiyor? bu sorunun 2 cevabı olabilir: 1- tarantino zaten eskiden çekilen filmlere yeni bir soluk getirmeye bayılıyor. tozlu arşivlerden çıkarıp getirdiği filmler, oyuncular nedeniyle 'kopyacı' olmakla bile suçlanmakta kendisi. bu nedenle böylesine eski bir konuya el atması çok da sürpriz değil. 2- tarantino artık bir pazar haline gelmiş yahudi soykırımı temalı filmlerden bıkmış. hep bir ağlak hava, benzer konularla bu filmler adeta birbirinin kopyası. yanlış anlaşılmasın, 2.dünya savaşı sırasında yaşanan acıları asla küçümsemiyorum. insanların sırf ırkları yüzünden katledilmesi bence korkunç bir şey. benim sıkıntım, bunun filmlere yansımasında yatıyor. bütün nazi subaylarının manyak, psikopat gösterilmesi, hep aynı konuların işlenmesi -zorla alıkoyulma, fırınlarda yakılma evet anladık- bu tür filmleri birer kopya yapmakta. tarantino da bu düşünceler ışığında ''en iyi yahudi soykırımı filmini ben çekeceğim ve beni çektiğim film (ki kendi düşüncesine göre bu film onun başyapıtı) bu tarz filmlere bir nokta koyacak.'' diyor. ve bunu yaparken asla didaktik bir havaya bürünmüyor. aksine son derece eğlenceli bir film çekiyor. tek sıkıntı ve insanı huzursuz eden durum sam amca'nın gelip gene dünyayı kurtarması. yani bu fikrin empoze edilmesi. ---------- spoiler ----------
quentin tarantino'dan insanın aklını başından alacak bir film. filmin yapısına uygun düşmemiş bir kaç noktayı saymazsak oldukça da güzel. ----- spoiler ----- aylardır böylesine çılgın bir film izlememiştim. tekrarlıyorum aklım başımdan gitti resmen. tarantino külliyatından kill bill serisini izlemişliğim vardı o kadar, bu filmi geç izlemekle ne hata yapmışım meğer. once upon a time in nazi-occupied france başlığı altında kırsal bir alanda film başlıyor. ilk bölüm müthiş. detaylar, çekimler, oyunculuklar, müziklerin kullanımı hepsi harika. sadece diyaloglarla yaratılabilecek maksimum gerilim sağlanmış. bu da tarantino'nun ve oyunculukların başarısı elbette. ayrıca hans landa'nın kibar görüntüsünün altında yatan büyük manyaklığı ve gerilimi gösteren başlangıç bölümü. ha diğer bölümlerde bu hallerinden vazgeçiyor mu? yanıt maalesef hayır. ama çok leziz bir oyunculuk çıkartıyor christoph waltz. filmin başrol oyuncusu brad pitt. eğlenceli ama kaba saba aldo raine karakteri için ptit iyi bir seçim gibi geliyor başta. çünkü kendisi hafif salak, beyin gücünden çok kas gücüne önem veren, eğlenceli ve yakışıklı karakterleri iyi canlandırıyor. ama konuşması ve tavırları bu rol için çok yapmacık kalmış, gitmemiş bu role. ama şu da var, bu rol özellikle abartılı çizilmiş. aynı hitler'in rolü gibi. abartılı, gerçekdışı. bodrumda geçen bar sahnesi de aynı şekilde etkileyici. gerilimin doz doz arttığı sonra da herkesin birbirine girdiği, ölenin kalanın belli oşmadığı bu sahne de çok başarılı. gerilimin doruuklarda olduğu bir diğer sahne de otel restoranına gelen hans landa'nın shosanna üzerinde yarattığı korku. o sahnede müziğin de etkisiyle bizim de kanımız donuyor. shosanna'nın fredrick zoller filmine yaptığı katkı gene çok gerilimli, insanın tüylerini diken diken ediyor. zaten filmin en etkileyici cümlesi de mélanie laurent'in donuk ama insanı koltuğa mıhlayan sesinden çıkıyor: “my name is shosanna dreyfus, and this is the face of jewish vengeance. (benim adım shosanna dreyfus, ve bu gördüğünüz de yahudi intikamının yüzü.) ” hitleri, yardımcılarını, önemli nazi subaylarını ve ailelerini, aynı onların yahudilere yaptığı gibi sinemadan bozma koca bir fırına atıp yakma fikrini tarantinodan başka kim gerçekleştirebilirdi ki? intikamı sinema vasıtayla alması da zekice bir fikir. cilveli bridget von hammersmark'ı oynayan diane kruger'ın hans landayla yaşadığı külkedisi ve sindirella masalı da güzel düşünülmüş bir sahneydi. o sahne de oyuncuların performansları da çok iyiydi. filmde lakabı the bear jew olan bir çavuşu canlandıran eli roth beni ciddi anlamda ürküttü. beyzbol sopasıyla geldiği zamanki hali, bakışları, kıyafetiyle ''tamam baba en büyük psikopat sensin'' dedim içimden. cidden o nasıl bakışlardır öyle. şimdi düşündükçe bile geriliyorum. sonradan sinema salonunda elinde tüfekle ve gene meşhur psikopat haliyle scarface havası da yaşattı bize. film güzel, çok eğlenceli, sıradışı filan ama büyük bir eksikliği var. o da finali. ingiltere kuzusu amerika'nın (aldo raine maskesiyle) gelip gene dünyayı kurtarması hiç olmamış yahu. sonra o kurnaz hans landa'nın aldo raine'in işkencesine uğraması da filmin ana ayaklarından birisini kıracak derecede yanlış bir hareket. son sahne daha farklı olsaydı tamamıyla özgür, sıradığı bir yapım olarak hızla kültleşecekti. film tarantinonun düşündüğü üzere bir başyapıt değil. ama tarantinonun bir sonraki filminde neler yapacağını merakla ve heyecanla bekliyorum efendim. ----- spoiler-----
tarantino'nun insan psikolojisi hakkında ders verdiği film. --- spoiler --- film alışageldiğimiz bir şekilde yahudilerin ağlak bir tavırla ezilme sahnelerini göstermiyor. hatta tam tersine eline fırsat geçen yahudilerin benzer soykırımı nazilere yapabileceğini gösteriyor. tarantino'ya göre insanlar saf iyi veya saf kötü değiller. kendisine kötülük yapıldığını göre insanoğlu doğası gereği intikamını almaya, kendini korumaya çalışır. yahudilerin, benzer işkenceyi nazilere uygulaması. zoller'in shoshanna'ya aşık olduğu halde kendisini vurduğu için onu öldürmesi, aktris-ajan hammersmark'ın kendi gizli kimliğini öğrenen ve kendisine küfreden wilhelm'i öldürmesi hep bu bakış açısıyla açıklanacak olaylar. --- spoiler --- çok katmanlı ve güzel bir film.
eğlenceli bir film. bence çıkış kaynağı şu şekilde, tarantino bir gece terler içinde nefes nefese uyanır: - off ne rüyaydı be. hmm... aslında? evet, evet, hey jonathan aklıma süper bi film fikri geldi. ve olaylar gelişir. not: jonathan telefonda. yanında yatmıyor. heralde?
tarantino'nun yönettiği/yazdığı filmleri kıyas etme sekansını yapacak kadar jerome filmi izlemediğim için öncelikle kendimi kınayarak sözlerime başlamak istiyorum -sağır sultanın bile kulağına su kaçıran rezervuar köpeklerini izlememiş olmanın mazereti olmamal!- .. izlediğim ilk tarantino filmi nazi almanaya'sına kısmetmiş. tarihi atıfların bezediği filmlerin başat konularından/simgelerinden biridir nazi tarihi/almanyası.. popülaritenin vermiş olduğu o haşin kıyıcılıkla "nazi"ye dair envai çeşit film karesi arasında bu filmin yeri nedir ne değildir veyahut tarantino'nun sihirli vizörü nazi konulu filmler arasında kendine nasıl bir yer edinmiştir bil(e)miyorum. hasılı; sıkılmadan izlediğim, çıplak şiddetin lime lime önüme sürüldüğü, şık göndermelerin olduğu, kurtarıcı me!eğin (aldo ve tayfası) aptallıklarına karşılık kurnaz tilkinin* kuyruğunu kıstırması vesaire vesaire... eğlencel! filmdi, beğendim.
ahmet çakar bakış açısıyla başlayalım. "inglourious basterds film mi? siz ona film mi diyorsunuz? inglourious basterds film milm değil arkadaş!". bu sözler birebir ahmet çakara ait olmasa da eminim ahmet çakar eğer hayatının bi bölümünde bu filmin adını telaffuz edebilirse aynı bu cümleleri söyleyecektir.şimdiyse filmi sinema salonunda sevgilisinin dudak darbelerinden kaçınmak suretiyle pür dikkat izlemeyen yanımdaki çocukları ekarte ederek izlediğimi belirtmeyi borç biliyorum. inglourious basterds film değil. evet, doğru duydun sevgili kardeşim, dostum, görümcem, yamağım, dalağım ve hatta sansürlenmesi çok muhtemel penisin argodaki karşılığı olan organım. inglourious basterds film falan değil. inglourious basterds bi kitap. bilenler bilir (bilmeyenler de bilmez) ben tarantinoya tutkuyla bağlıyım, eğer bigün kendisi "perfecktus gel seninle bu gece homoseksüel ilişki yaşayalım" dese hiç çekinmeden indiririm donumu, o kadar severim yani. film en çok dikkatimi çeken en önemli unsur albay hans landaydı.(sonradan gördüğüm kadarıyla herkesin de beğendiği adam olmuş) kardeşim bu ne oyunculuktur, bu ne biçim bi kötü adamlıktır bu ne biçim bi.. artık sıfatlarım beni terk ediyorlar. konu cristoph waltz olunca, o filmden sonra kendisiyle çok ilgilenir oldum ve rüyalarımda fransada bi köyde yaşadığımı ve ailemin hans landanın adamları tarafından kurşunlandığını ve benim de oradan kurtulan şu sarışın kız olduğumu gördüm falan filan..işin kötüsü rob mcelhenney kadar da göğüs kaslarım vardır. as a result; inglorious basterds was a great movie, i ve found it wonderful.
film... hatta faşist film, demek ki faşizm'in ikonu haline gelmiş götleğin suratına şarjör boşaltılarak, nazi tepeleyerek de faşizm cilalamak, geçirmediği millet bırakmamak mümkünmüş... bir de absürde yatıyor ibiş, "hayır hayııır, aksine faşizan streotipleri abartarak vaktiyle holywood'un da faşizan davrandığını göstermeye çalıştım... yoksa yahudiler barbar intikamcılar, fransızlar korkak kalleşler, amerikalılar odundan hallice hıyarlar, ingilizler beceriksiz eblehler, almanlar da sofistike psikopatlar değildir tabi ki, bu karikatürlerin yüze vurulmasıdır, deformasyon kasıtlı" demeye getiriyor... sevsinler... "kahpe bizans" nasıl arkınist aventür sinemayla taşşak geçtiğini iddia ederken arkınist zenofobiyi, milliyetçiliği (milliyetçilik her zaman kendine övgü değildir, bazen ucundan azıcık da kendinize geçiriverirsiniz ki diğerlerine ağır ağır sokuştururken elinizde bir koz olur) ve dahi ırkçılığı absürde boyayıp, bir katmadeğerle yeniden üretiyorsa aha bu sikim de aynı şeyi yapıyor...
film bitene kadar nazi albay hans landa'yı tim roth zannederek izledim. çünkü hem christoph waltz, tim roth'a çok benziyor; hem de hans four rooms filmindeki ted karakterinin aynısı gibiydi. bkz: christoph waltz tim roth
son birkaç yıldır adam gibi bir film izleyememiş olmamdan olsa gerek kurgusuna, oyunculuklarına, göndermelerine, müthiş çekilmiş sahnelerine ve tabi ki müthiş yönetmenine hayran bırakan muhteşem film. tam anlamıyla doyurucu. film hakkında mükemmel olarak nitelendirelecek o kadar çok şey var ki. en başta kuşkusuz christoph waltz'in oscarlık performansı. tek kelimeyle olağanüstü bir oyunculuk sergilemiş. dört lisanı da çok etkileyici bir şekilde konuşması, soğukkanlı dikkati ve bu dikkatin karşısındakine verdiği gerilim gerçekten kusursuzdu. sonra melanie laurent'in akıllara ziyan zerafeti. evet çok seksi, çok çok güzel, çok masum ama en çok da çok zarif. hayranlık uyandıracak cinsten. ve artık bir klasik haline gelen brad pitt'in müthiş oyunculuğu. kendi tarzıyla bir rolün daha hakkını sonuna kadar vermiş. tarantino yine iyi bir iş çıkarmış bence. baştan edit: filmin senaryosu, inceden inceye vermek istediği mesajlar falan tartışılabilir. ama tartışılmayacak şey baştan sona kusursuz bir filmin ortaya çıktığıdıt. ya da son bir ay içerisinde iki kez türk işi film (new york'ta beş minare, av mevsimi) izlediğim için eşiğim yerlerde. bilemedim şimdi.
son birkaç yılda sinemada epey film izlemişimdir. inglourious basterds o filmler arasında sinemadan mutlu ayrılmama neden olan tek film. iyi ki sinemada izlemişim lan dediğim tek film. avatar'dan tutun the dark knight'a kadar hiçbir film bu etkiyi yaratmadı bünyemde. çoğunu izledikten sonra "ehe" dedim, yaşantıma devam ettim. çoğusunda izlerken de izledikten sonra da tiksinti duydum. aynı güzel duyguları kill bill izlerken de yaşamıştım galiba hatırlamıyorum mnskii. birkaç yıl diyip bağlıyalım en iyisi.
--- spoiler --- hitler'in arkasındaki avrupa haritasında türkiye'nin üzerinde osmanien yazıyor. enteresan. http://i.dailymail.co.uk/…2000005dc-183_468x337.jpg --- spoiler ---
şehirler arası çalışan bir otobüsün koltuk arkasında televizyonda seyredebilme fırsatı bulduğum ama yine de keyifli bir yolculuk yapmamı sağlayan film. gerçi filmde bir iki konuşma sahnesi gereksiz ve sıkıcı geldi bana, aslında bu da otobüs yolculuğunun sıkıntısından kaynaklanıyodur ya bir kez daha ama rahat bir yerde seyretmek lazım. oyunculuktan senaryoya filmde kötü denecek bir şey yok aslında. ikinci dünya savaşı meraklısı olan herkesin haricinde, tarantino sevmeyenlerin bile bir bakması gereken film olmuş.
film her şekilde harika. ama özellikle benim için hugo stiglitz'in alıp götürdüğü filmdir.
filmden aklımda kalan tek söz brad pitt'in "goddamn nazis" deyişidir.
''ikinci dünya savaşı olmasaymış holivıd'ın film çekecek malzemesi olmazmış.'' konulu teze taze bir örnektir bu film. bir vietnam, bir nazi almanya'sı; sıkıldım ulan artık!
bu filmi yazmadan önce, sayın tarantino, sanki biraz kaynak taraması yapmış. çeşitli iddialarım var bununla ilgili: http://en.wikipedia.org/wiki/filthy_thirteen bu, inglorious basterds takımının esin kaynağı takım, http://en.wikipedia.org/…/wojtek_%28soldier_bear%29 bu, takımdaki "ayı" lakaplı karaktere esin kaynağı ayı, http://en.wikipedia.org/wiki/pavlov%27s_house bu, filmdeki savaş kahramanı keskin nişancının hikayesine esin kaynağı olay, http://en.wikipedia.org/wiki/simo_hayha bu da keskin nişancının kendisine esin kaynağı kişi, olabilir. olmayabilir.
(bkz: dublaji kotu olan yabanci filmler)
hicbir tarantino filminde bu kadar sikilmamistim. jackie brown'da bile. bu filmden gereksiz yere uzatilmis ve sundurulmus haliyle sikilmadan seyredebilen insanin siradan insandan ote bazi erdemlere sahip oldugunu dusunuyorum.
tarantino’nun başucu eseri. askeri filmlere ağır eleştirilerde bulunmakla beraber izleyicileri sürekli olarak yanılgılara düşüren film. --- spoiler --- kırmızılı bayanın, makine dairesinde başrol oyuncusunu öldürdüğü bölüm tekrar tekrar izlenilesi. sinemanın yakıldığı sahne ise en cafcaflı 3d filmlerin görselliğinden daha görseldir. --- spoiler --- filmde oynanan ben kimim oyununu mutlaka arkadaşlarınızla deneyin. süper eğlenceli. - tarantino her yıl 2 film çekse
akıcı bir üslupla seyirciyi yer yer gerilimlere yer yer de hayretlere sürükleyen mutlaka izlenmesi gereken cesur bir film. ayrıca daniel brühl gibi yetenekli bir oyuncuyu farkedip takip edebilmemi sağlamış filmdir.
hala biçimci ama cephe biçimciliğinden yapı biçimciliğine geçiş yapmış bir tarantino müjdeleyen film olmuştur ayrıyeten salt post-modern deyip geçilmeyecek kadar yapıyla uğraşan onu parçalara ayıran dekonstrüktivist bir filmdir.
ilk sorgulama sahnesi başta olmak üzere christoph waltz'un sahneleri şaheser olan film. zaten film genel olarak da bir şaheser niteliğinde.
jerzy kosinski'nin steps(adimlar) isimli kitabında -tam hatırlayamamakla birlikte- bir nazi subayıyla onun yahudilere karşı tutumunu anlayamayan biri arasında geçen öykü vardır. oradaki nazi subayı katliamları savunurken yaptıklarının öldürmek değil temizlemek olduğunu söyler. örnek olarak da "sıçanları öldürmezsiniz, evinizi onlardan temizlersiniz" mealinde şeyler söyler. bu filmin açılış sahnesi de -bunu da tam hatırlamamakla birlikte- böyle bir konuşma üzerinden ilerler. oradaki nazi subayı, yahudileri evinde saklayan ev sahibi fransız köylüsüne sıçan öldürmekle sincap öldürmek arasındaki farkı anlatır filan. bana o kitaptan fazlaca etkilenilmiş gibi geldi.
* shosanna'nın perdedeki kahkahaları fransız çizgifilmi clementin'de alevler arasındaki kahkahaları çağrıştırıyordu, fazlasıyla. * ingiliz subay, operation kino'yu planlarken kadehini kaldırıyor, neye ? "to dawnfall of adolf hitler" sanki tarantino da bruno ganz'a kaldırıyor bu sahne ile...
cristoph waltz'un döktürdüğü film.
anlamını bile bilmediğim margaretti kelimesinin aklıma kazınmasını sağlayan film.
bir şey olacak vallahi olacak diye umutlanıp sonuna kadar izlemeyi başardığım filmlerden.tabiki bu izleme sureci bir hafta kadar surdu.(bkz: mazoşist) sonuç bu naziler çok orospuçocuğu şeylermiş.(bkz: vallaha mı) bu yahudiler çok mulayim insanlarmış onları amerikalılar kurtardığı için en buyuk amerikaymış yaşasın amerika falan filan (bkz: bi siktir git) yahudiler ve amerikalılar hala hitler in ve yanındaki o zamanlar dunya ordularını sikip atmış şeytan hizmetkarı komutanların karizmasını hiçbir soykırım filminde kıramadıkları için en sonunda hayali de olsa makinalı tufekle beynini darmadağan etmişler (bkz: yok artık lebron james) (bkz: zaytung) zaytung tarih dergisinde mısır piramitleri için söylenen piramitler nedir kim yaptı ne zaman yaptı biz bu konudan daha ne kadar ekmek yeriz tarzında yahudi yalakası filmlerden birini de tarantino nun o gerzek bakış açısından izlemiş oldum.bana böyle bir filmi izlettikleri için önce kendi merak duygum olmak üzere ve internetimi bir hafta bağlayamadığından bir köşede duran bu filmi izlememi sağlan turk telekom ve bu siktiğimin filmini yapan ve düşünen tüm filmin ekibinin allah belasını versin diyorum.
yahudi propagandasını film haline getirmiş eserler arasında, izlenmeye değer olmayanlardandır. film o kadar propaganda yapıyor ki, insan inadına almanlara sempati duyuyor.
kill bill'den beri yıllar süren başarısız yapımlardan sonra tarantino'nun sonunda başarılı olduğu film.
--- spoiler --- 2009 yılında quentin tarantino tarafından çekilmiş aksiyon, drama. başrollerinde brad pitt, melanie laurent ve christoph waltz var. konumuz şu; ii. dünya savaşı sırasında fransa'yı işgal eden nazileri öldürmek için görevlendirilmiş amerikan-yahudilerden oluşan 'the basterds' isimli askerlerin görevleri sırasında başlarına gelen olaylar. bu bir tarantino filmi olduğu için de doğal olarak bu konudan kısmen bağımsız olan ve sonunda ana konuyla bağlanan, bölümlere ayrılmış yan konular da var. quentin tarantino'yu sevmeme rağmen olumsuz görüşlerimle başlamak istiyorum. film çok faşist be. sanki yahudilerin yıllardır hitler'e duyduğu kini kusmak için maden bulmuş gibi davranmış. naziler salak, öcü, pis bizler ise o pislikleri öldüren, hitleri geberten çok mükemmel insanlarız demiş resmen. e bu beni rahatsız etti açıkçası. böyle bir eziklik duygusu var. neredeyse almanlara olan sevgim arttı ulen. gerçi bu artan sevginin nedeni büyük ölçüde christoph waltz'un canlandırdığı colonel hans landa karakteri. oraya daha sonra geleceğiz. o adamı uzun uzun anlatmazsam olmaz zaten. dur bir dakika, bir yandan da şöyle düşündüm şimdi. tarantino belki de yahudilerin her zaman ezildiğini anlatmak yerine ellerinde şans olsaydı yahudiler de aynısını nazilere yapardı demek istemiş olabilir. bak bu da mantıklı geldi. haydaaa kendi tezimi kendim çürüttüm. sil baştan yazamam artık, siz hangisine yatkınsanız öyle düşünün. bu paragrafı da iyice saçmalamadan sonlandıralım artık. bir kere film eğlenceli. sıkılma denen birşey yok. ha ben uzun süren diyalog sahnelerinden, sessizliklerden hoşlanmam diyorsanız sıkılırsınız. ama benim gibi hans landa'nın lıkır lıkır süt içmesi veya kıtır kıtır strudel yemesini izlemeyi yeğliyorsanız tam size göre. film zaten başlar başlamaz hemen kendi içine çekiveriyor. hans landa'nın gelişi, fransız çiftçi ile sohbeti ve olayı çözümlemesi harika. daha sonra 'soysuzlar çetesi' geliyor karşımıza. başlarında aldo raine var. bu bölümde filmin adıın neden bu ismi taşıdığını görüyoruz. filmin gelişme bölümünde ise shosanna'nın sinemayı yakma planı var. bu bölümde galanın shosanna'nın salonunda yapılacağı konuşulurken hans landa'nın bir anda çıkagelmesi ve o andaki shosanna'nın yüz ifadesiyle arkadan giren müzik çok etkileyiciydi. sonunda da kül olan sinema ve yine hans landa. bu arada yangın sırasında dışarı kaçmaya çalışan kişilere çeteden iki kişinin localardan mermi yağdırması sırasında inanılmaz zevk aldım. vuhuuuu yağmurdan kaçarken doluya tutulmak bu olsa gerek. ve sıra büyük üstad hans landa'da. kendisine şu ana kadar izlediğim en iyi karakter diyebilirim. o kadar çok sevdim bu adamı. bu yüzden christoph waltz'u tebrik ediyorum, harika oynamış gerçekten. colonel hans landa'nın görevi kaçan ya da saklanan yahudileri bulup öldürmek. bu işte de çok başarılı olduğu için kendisine 'jew hunter' yani 'yahudi avcısı' lakabı verilmiş. bu lakabı ne kadar hak ettiğini zaten hemen ilk sahneden anlıyoruz. üstelik bu yeteneğinin dışında almanca, ingilizce ve fransızca'yı gayet akıcı konuşabildiğini de görüyoruz. shosanna ile karşılıklı oturup strudel yedikleri ve konuştukları sahnede iki karakter de inanılmaz gerilim yarattı. acaba landa shosanna'yı tanıyacak mı? shosanna bir pot kıracak mı? diye düşünürken epeyce gerilmişim. casus ve aynı zamanda aktrislik yapan alman oyuncu bridget von hammersmark'ın yaşanan çatışmalardan sonra kurtarılması ve ertesi gün galaya gelmesiyle, hans landa' nın bu defa da italyanca konuşabildiğini öğreniyoruz. vay beee adamda dört dil birden var. filmin sonunu da albayımız şekillendiriyor. kendisinin de dediği gibi(ünlü bir düşünürden alıntı yapacakmışım gibi oldu) eğer telefonu kaldırırsa the basterds'ın planı suya düşecekti ama kaldırmadığı taktirde de savaşı sonlandıracaktı. nitekim telefona dokunmadı bile. bu açıdan savaşı bitiren adam oldu. üstüne üstlük bütün bunların arasında da kendine plan yapmayı başarmış. bir telefonla kendini savaş kahramanı gibi gösterdi, tam vatandaşlık aldı ve bir adada ev sahibi oldu. ben hayatımda kafası bu kadar çakallığa çalışan bir adam daha görmedim. sonuçta, bu film quentin tarantino'nun başyapıtı değil. pulp fiction dururken diğerlerini bu kategoriye sokmak ayıp olurdu. ancak, kesinlikle izlenmesi gerektiğini düşündüğüm filmlerden biri. hepsini geçtim colonel hans landa karakteri için bile izlenir. --- spoiler ---
işlenişi nasıl olursa olsun her izleyişte tüyler ürperten, ki bu filmde oldukça iyi işlenmiş soykırım konusunu ele alır ancak biraz ırkçılık üzerinden gidilmiş. tarantino'nun aksiyon kurgularına alışınca bu fazla dram sanki.
ben bu filmi seviyorum çünkü senaryo boktan olsa da oyuncular muhteşem. bu film olmasa christoph waltz diye bir heriften haberdar olmayacaktım mesela. bu herifin kaç dil bildiğini sayamadım... bunun dışında diyaloglarına hayran kaldım ve sanki bu film bu herif için yazılmış gibi geldi bana. ona buna bakmazsan şayet gayet iyi bir film aslında.
ayar vermeyi sevmiyorum ama vereceğim bir güzel. senaryoyu sevmeyen nasıl olabilir de diyalagolara hayran kalıyormuş falan... yahu daha nasıl anlatayım ben? eyvallah ilkokul çocuğuna anlatır gibi anlatayım en iyisi. bize bir senaryo verseler ve ben bunu eelmaa gibi okusam kimsenin umrunda olmaz. çünkü öyle bir yetenek yok bende. ya da eelmaa ile noxell arasındaki muhabbetler şeklinde devam etse bu film ağzımıza sıçarlar muhtelemelen. malesef ne kadar yırtınsan da senaryo basit hatta komik. fakat oyuncuları gerçekten muhteşem ve hakkını veriyor. yönetmenin ne istediğini anlatıyorlar. işin garip tarafı ben severim bu filmi. şimdi şu muhabbeti yaptım ya soğudum resmen.
kurgu ile senaryo farkını bilmeyenler tarafından eleştirilmesi üzücü :/
senaryo ve diyalogların birbirinden bağımsız olduğunu düşünen, bir filmin aslında yönetmenin elinden çıktığını bilmeyen insanları ortaya çıkarmış filmdir. oyuncuya oynama gücünü veren senarist ve yönetmendir. diyalogları onlar yazıp, filmi onlar kurgularlar. bu filmde ikisini de tarantino yapmış. dolayısıyla iş yönetimde bitiyor. oyuncular da güçlü elbette ama onlar ancak kendilerine verilen bilgiye göre iş yapabilirler. süper bir oyuncu olsa bile, elinde kötü senaryo ve başında kötü yönetim olunca bu adam/kadın ne kadar ilerleyebilir? kendini ne kadar gösterebilir?
tanrım yurdum gençliği über üstü eleştirmen. hatta aşmış kendini. çok bilgili ve manyaklardı. ben savaşmaktan vazgeçtim çünkü haklılardı. muhteşem geyik ötesi. tanrım sizinle varız biz. nasıl muhteşem yaratıklarsınız öyle? eyvallah her bi boku biliyorsunuz. ben çekileyim ve bol şans size. off sıkıldım bu filmden hatta nefret ediyorum artık. nasıl da anlamadım ve salaktım ben. neyse işte, arkadaşlara bol şans ve süper filmdi.
quentin tarantino'nun başyapıtı. --- spoiler --- tarantino ne yapıyor bu filmde? hitler'i öldürüyor, tarihi yeniden yazıyor, varolmayan bir tim ile resmen öc alıyor değil mi? ne kadar da saçma.. ne kadar da ezik.. aslında bu film, tam tersi olarak, tarantino'nun hollywood'a seslenişi. her yıl artık gelenek halinde yapılan ve oscar'ı garantileyen (bkz: extras) (bkz: kate winslet) soykırım filmlerine "yeter artık" diye haykırışı. "yeter artık, alın ulan, hitler'i de öldürdüm, yüzünü delik deşik ettim. bütün nazileri onların sizi yaktığı gibi yaktım. anladık, soykırım oldu. daha ne görmek istiyorsunuz beyazperdede!?" diyor. ve devam ediyor: "amerikalılar, alın, bu yaptıklarımı da tam amerikalı, güneyli bir "basterd" tarafından yaptıttırdım. sayenizde savaş bitti, kahraman oldunuz. daha ne istiyorsunuz, söyleyin, yapayım." --- spoiler --- bu filmin yahudi propagandasıyla alakası yoktur, aksine onunla alay eder. tarantino'nun sinema endüstrisine en güzel eleştirisidir.
--- spoiler --- bar sahnesi enfes olan filmdir. --- spoiler ---
trailerındaki leziz parça sencit - eradicate the masses idir.
- 2,5 saat film mi olur? ...olur! tarantino yaparsa olur. - izlenir mi? ...izlenme mi! - brad pitt de var imiş deyolar? ...hee var ama o izlediğim brad pitt miydi? ...hala emin değilim. - ya bu wolfenstein gibi bişe olmasın hani bol bol nazi kesiyorlar? yok başkan, ben de öyle sandımdı da...neyse öyle işte. - peki müdür, türkçe seslendirmesi ne zaman çıkacak? ...valla bilemem de bunu seslendirmeli izlemek filme eziyet, iki satır okuyuver film boyunca da filmin keyfi çıksın. - o derece diyorsun yani?... he valla 8/10 dedim gitti.
kendi ellerimle zamanımın en ötelerine entryler döşemeliyim. huzursuzum, mutsuzum... ... üniversitemin kilyos kampüsü kantininde sandalyeme çakılıp etraftaki herkesi unuttuğum; pulp fiction'ı ilk defa izlediğim zamanlarım geliyor aklıma... kırsaldan kente göçmüş kuşağın ilk çocuklarındanım ben. hikayeme ortak milyonlar var bu ülkede. nurdan gürbilek'in ev ödevi kitabında bire bir bulabiliyorum kendi evimi. o kadar benzer hikayeleri olan insanlarız aslında. ben de bir çoğu gibi 70%inin son bir yılda hiç kitap okumadığını söylediği bu ülkede yetiştim. babamın kitap okuduğunu hiç görmedim, annem ilkokul mezunu ama harika bir özgürlük ortamında sorgulayarak büyüdük. tek bir sorun vardı evde: kimi zevklerimizi sınayamadık, ya da bunlar zaman aldı diyelim. iyi ki de almış (belki de); geç tanışınca, ulaşılması biraz daha zor olunca, insan daha bir başka aşık oluyor. zamanla törpülendiğini hissediyor. müzik zevkin gelişiyor, sinemaya bakış açın, izlediklerin, yazdıkların... bunların somutlarmışcasına elinde şekillendiğini görüyorsun. insan geç kalınca daha bir aşık oluyor vesselam. zamanında gelen kadına kim aşık oldu bizim oralarda? çocukluğumuzdan belliydi aslında. istediğimiz oyuncak ne zaman çat diye alındı ki? bize hep biraz geç geldi sevdiğimiz şeyler! kimi şeyler de alışılmışın tersine çok istenip yapılamayınca, ulaşmak çok zor olunca, zaman alınca tutkuya dönüşüyor. hobimiz olmadı yani bizim, tutkularımız oldu. ilk defa bir beatles şarkısının beni alıp götürdüğü ilk gençlik yıllarım geliyor aklıma! o açılan kapıdan girişim. ilk defa büyük usta elinden çıkma filmleri arka arkaya izlediğimdeki kalp atışlarımı hatırlıyor damarlarım. ... ilk defa üniversitede kilyos kampüsü kantininde sandalyeme çakılıp etraftaki herkesi unuttuğum pulp fiction'ı izlediğim zamanlarım... usta! ya biz yaşlanıyoruz, ya beklentilerimiz çok yükseldi, ya da tümden bir yaşlanma halindeyiz ki bizi şaşırtan o adamlar bile yaşlanıyorlar! pulp fiction diyorum, kaç kere izledim ben unuttum. tutkudan bahsetmiş miydim? reservoir dogs'daki afaki görünen konuşmalardan karakter yaratan diyalog üstadı bir adam vardı. biz saygıyla eğilmiştik hani... mr brown true romance'da, natural born killers'da bu dünyanın adamı olmadığını iliklerimize kadar hissettiren bir senarist vardı hani. üç beş kamera, ışık kitabı okuduk ya biz o aralar. inadımıza ışıkları patlatan, bilerek kamera hataları(!) yapan, en klişe konuları ben çekersem böyle olur diyen, filmini animelerle bezeyen, çocuk gibi, kural tanımayan bir sima vardı kill bill'de ekranıma sinen. jackie brown vardı bir de. sin city'e sihrinden bir tutam serpiştirip odamın karanlığındaki yokluğu zevke boğan bir büyücü adı kalmıştı oysa aklımda. bu filmde her şey idare ederdi de, hah işte ben o adamı bulamadım bır tek. film fena değildi. yine de büyük ihtimalle unutucam bir kaç sene sonra. "öyle de bir film vardı, di mi?" dicem adı bir yerde geçerse. dahası hatırlasam dahi ecnebilerin propaganda makinası dedikleri medya ve film endüstrisindeki yahudi kaynakların; her iki senede bir muhakkak yaptırdığı, benim izlemekten artık kusacağım yahudi soykırımı temalı filmlerin vasatlarından biri gibi hatırlayacağım damağımda kalan tadını. oysa ben bir full metal jacket sarsıntısı beklemiştim. tabii tarantino uslubunca. ilk işlendiği zamanlar çok sevdiğimiz bir konuyu bin beş yüz ellinci kere inception'da allayıp budaklayıp tekrar gözümüze soktular. ben uyudum. birileri çok yaratıcı dedi. acaba dedik biz mi kaçırdık orjinallğini bir daha izlemeden yazmayalım dedik ama bu sefer hiç olmadı, tutamadım kendimi. sigarayı da bırakmaya debeleniyoruz ya şurada, bilesin hiç olmadı bu yaptığın usta! edit: anlayışınız kıtsa, bir zahmet okumayın benim entrylerimi lütfen. yahudi lobisinin yaptırdığını iddia ettiğim felan yok. yahudi lobisinin yaptırdıgı vasat filmlerden biriymis gibi bir tad bırakıyor damaklarda demisiz. "biri gibi" demisiz "biri olarak" dememisiz falan, amaan... keşke ayar vermeye debelenmeden önce bir kendi kendimize "okuduğumuzu anladık mı?" testi çeksek! okdugumuzu anladik mi testi, ucretsiz: "dahası hatırlasam dahi 'elmali turta' gibi hatırlayacağım damağımda kalan tadını. " ornek cumlesinde yazar neyden bahsediyor olabilir? a) elmali turta b) elmali turta'nin tadina benzer baska bir sey c) bize her yol armut
izlediği her nazili filmde hollywood'daki yahudi lobisinin parmağını arayan cümbür cemaatin, "tarantino da yahudi lobisinin kucağına oturmuş" diye yorumladıkları film. --- spoiler --- gelin görün ki tarantino, mücadele etmeyip almanlardan kaçmakla yetinen yahudilere christopher waltz'ın ağzından 20 dakika boyunca "sıçan" demiştir. bununla kalmamış, nazilere karşı nasıl mücadele edilmesi gerektiğini kör göze parmak göstermiştir. tek başına kurtulmak için sıçan gibi onun bunun evinin altında saklanacağına, soysuzlar çetesi gibi mücadele ederek nazilerin yüreğinde korkulu bir efsaneye dönüş. benim filmden aldığım mesaj budur. ama tarantino film boyunca yerin dibine soktuğu yahudileri, filmin sonunda hitler'in üzerine kurşun boşaltarak rahatlatmış, bir tür orgazm hali yaşatmıştır. bu da tarantino'nun rantabilitesidir. --- spoiler ---
tekrar tekrar izlenesi film. özellikle chapter one. almanlık ne güzel
aday gösterildiği "en iyi film" oscar'ını alamaması şaşırtıcı olan film. zîrâ ne de olsa akademi de dahil amerikan sinema sektörünün büyük çoğunluğu yahudilerin elinde, e film de nazileri avlayıp birer onar öte tarafa postalıyor, hitler de dahil tüm önemli nazileri bir "güm!"le ortadan kaldırıp savaşa son(!) veriyor, yahudilerin öcünü(!?) alıyor; ironi falan bahanesiyle oscar'ı da kapabilirdi yani. ama ah! tabii! "the hurt locker" sildi süpürdü ortalığı, kimseye pek bir şey bırakmadı ki. ironi vs.'yi görmezden gelirsek oyunculuklar, aksan ve müzikler açısından seyirlik bir film olmuş gerçi. tarantino'yu öldürsek de hakkını yemeyelim.
sinemayla aram çok iyi değildir tarantino da pek bana hitap etmez, gerçi rezervuar köpeklerini büyük bir önyargıyla izleyip şaşırmışlığım da vardır ( ben filmi " boş" bi şey beklerken film sağlam bir hayal kırıklığı/ihanet hikayesiyle çıkmıştı karşıma). ama bu film iyiydi. filme ismini veren çetenin yaptıkları da oyuncular da brad pitt dahil tabii hiç ilgimi çekmedi, zaten hikayeyi istediği kadar geliştirememiş tarantino, sığmamış uzun olmasına rağmen filme. bunu kill bill gibi 2 bölüm yapmalıydı belki. ama o zmaan filmden soğurdum açıkçası, çünkü filmin asıl olayı yahudi kız ve yahudi avcısı nazide. baştaki tirata bayıldım. yahudilerle hayvanları karşılaştıran tirat o kadar güzel vurguladı ki düşüncenin çarpıklığını.
brad pitt in her hangi bir role ne kadar kolay uyduğunu anladığımız filmdir. bir diğeri için (bkz: snatch)
--- spoiler --- film iyiydi veya kötüydü meselesi bir yana da, o bilmem kaç askeri tek başına öldüren herifin filmi acayip sıkıcı birşeye benziyor aga. film başladı adam tek başına adam vuruyor, kadın ekrana gelmeden önce baktım yine adam vuruyor. o ne lan öyle film mi olur. --- spoiler ---
(bkz: auschwitz'den sonra şiir yazmak barbarcadır)
--- spoiler --- insanın içinin yağlarını eriten film. hele o hitler' in yüzünün parçalanış sahnesi yok mu... --- spoiler ---
25. dakika 15. saniyesinde osmanlı imparatorluğuna da ufak bir göndermesi olan film. 2. izleyişimde farkettim. bu sahnede adolf hitler kızgın bir konuşma yapmaktadır dönemin avrupa haritası önünde. seyirciye göre sağ tarafında ise haritada osmanlı toprakları kalmaktadır. " - onları çıplak halde topuklarından eyfel kulesi'nden sallandıracağım! sonrada bedenlerini kanalizasyona atıp sıçanlara ziyafet çektireceğim!" bu tanım; zamanında ortalığı kan gölüne döndüren romanya prensi vlad tepes'in ( namı diğer drakula - esirlerini kazığa oturtan komutan - ), osmanlı padişahının emri üzerine yakalanıp, kellesinin uçurulup, geri kalanının istanbul lağımlarında sıçanlara terk edilmesini birebir hatırlatmakta. burada tarantino'nun filmi nasıl bir tarih bilgisi ile çevirdiğini görmek, gerçekten kayda ve saygıya değer. 9 / 10.
(bkz: ölmeden önce izlenmesi gereken film) --- spoiler --- kan, şiddet içeren bu filmde hans landa'nın tatlı yediği sahnede ettiğim küfürleri hiçbir sahnede etmemişimdir. adamların kafa derisi yüzülürken bile bu kadar reaksiyon göstermezken, bu orospu çocuğunun ağzını şapırdata şapırdata tatlı yemesi resmen vücudumu kastı, gerildim. cidden yemek yerken ağzını şapırdatan birinden, hatta bu orospu çocuğu gibi aynı zamanda konuşan birinden nefret ettiğimi tekrar hatırladım. sinir oldum ulan! yiğidi öldürelim hakkını yemeyelim, hans landa'nın filmin sonuna kadar külyutmaz edasıyla salınması muhteşemdi. film boyunca karşılaştığı herkesi sorguya çekti adam. gerçi sonunda alnına nazi damgasını yemekten kurtulamadı. film hakkında bir kesimin propagandasını yaptığını söylemek abes kaçar. zira film boyunca kafa derisi yüzen amerikalılar gördüğümüz gibi, bir aileyi katleden alman askerleri ve bir salon dolusu adamı yakan yahudileri de gördük. özellikle fredrick'in vurulduğu sahne unutulmaz. aynı zamanda shosanna dreyfus'un vurulduğu sahne hani... ayrıca film, kitaplarda yazılan tarihten bağımsız ve tamamen alakasız bir sonla bittiği için, 2. dünya savaşıyla ilgili yapılan diğer filmlerden ayrılmış, çok da iyi olmuş. tarantino filmden çok bir oyun yapıyor sanki. tıpkı strateji oyununun filmini izliyormuşuz gibi. film bir oyun, tarantino da elinde gamepad olan bir oyuncu. o oynamış biz de izliyoruz. --- spoiler --- tarantino filmlerine önyargıyla yaklaşan insan sayısı azımsanmayacak kadar fazla. bunda belki zaman içinde çok fazla popüler oluşunun da etkisi vardır. ama bu durum, bu filmi kötü yapmaz. hâlâ izlememiş olan da izlesin, kesinlikle vakit kaybı olmaz, eğlendirir.
-and once we're in enemy territory, as a bushwhackin' guerrilla army, we're gonna be doin' one thing and one thing only... killin' nazis. aksanına kurban.
filmlerinden özellikle de kill bill'den hatta ve hatta tarantino'nun kendisinden de nefret eden biri olarak, benim gibi düşünenlere gönül rahatlığıyla önerebileceğim film. gerçekten güzel film olmuş, oturun izleyin *
--- spoiler --- - and you? - dominic decoco - again? - dominic decoco - bravo! --- spoiler ---
sinema tarihinin en başarılı kötü karakterlerinden birini yaratmıştır ki bu bile iğrenç finaline rağmen takdire şayandır. (bkz: hans landa) http://www.youtube.com/watch?v=hs7cmrixghg
final sahnesi hakkında iğrenç demek tarantino'ya haksızlıktır. --- spoiler --- film baştan sona gerçekçi giderken adam hitler'den intikamını alıyor. üstelik filmin tüm gerçekçiliğine rağmen. hitler'den intikam alan bu kadar gerçekçi bir film zaten ancak tarantino'dan beklenirdi. ama asıl bomba intikamını sinema salonunda ve sinema perdesinde alması. tam da tarantino'dan beklenen bir final. --- spoiler --- edit: spoiler
"basterds" diyor ne kadar ciddi bir filim olabilir ki önyargısıyla izlemeye başlayan şahsıma, içerdiği şiddet sahneleri ve ele aldığı konuyu orijinal bir şekilde yorumlamasıyla, iki buçuk saat boyunca dumurlardan dumur beğendiren bir başyapıt. tarantino'ya saygılar...
(bkz: bir film izledim nazilere kanım ısındı)
daniel guiza yüzünden sakin kafayla izleyemediğim filmdi. --- spoiler --- filmin başında, hans landa'nın ziyaret ettiği evdeki aile babası, aynı bizim karavanacı okçuydu. --- spoiler ---
şimdiye kadar izlediğim en tutarlı ve kurgusu düzgün film. sinematografisine zaten diyecek laf yok. 9 veriyorum. ayrıca; (bkz: sana puanım dohuz kanka)
daima tek taraflı bakış açısının bilinçaltına yerleştirilmeye çalışıldığı filmlere karşı diğer tarafın da neler çekmiş olabileceğini göstermeye çalışan tarantino filmi. görüntülerinden tutun kamera açılarına kadar hiçbir yeri eski tarantino tadını (bkz: pulp fiction) (bkz: reservoir dogs) vermediği için fikrimce diğer filmlerinin gölgesi altında kalmıştır.
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…lternatif-film.html)
izlediğime izleyeceğime pişman olduğum film. alman düşmanlığı üzerine kurulu bir kurgusu var. filmi izledikten sonra almanlara karşı bi antipati oluşması lazımdı ama bende sempati oluştu. eee, saldırganlığı saldırganlıkla yeremezsiniz. olmaz yani. ters teper. kısacası; vakit kaybı. edit: ne kadar kötülediniz arkadaş. bunlar benim fikrim, git istersen sabahtan akşama kadar izle.
anti-semitistleri rahatsiz eden film. yahudiler'in naziler'e karsi savasmasi, naziler'e ayar vermesi birilerini rahatsiz etmis olmali.
elleri kolları bağlı bir nazi subayını , diğer askerlerin yerini söylemediği için beyzbol sopasıyla döven bir yahudi sahnesinin bulunduğu film. bahsi geçen sahnede yahudi: bu madalyaları yahudi öldürdüğün için mi aldın? subay: cesaretim için aldım. burada muhtemelen yahudi propagandası ya da alman düşmanlığı yapılmıyor olsa gerek? kesinlikle vakit kaybı olduğunu düşünmediğim, gelmiş geçmiş en sağlam filmlerden biri bana kalırsa. edit: nazi
tarantino'nun film değil içeriksiz, içerik karşıtı ve anlam karşıtı 'anti-film' çektiği ne zaman anlaşılacak? anlamsızlığı kabullendiren bir propagandacı olduğunun görülmesi lazım. mesaj parçalayıcı veya hakikatleri boşa çıkartmak için tüm kurgularını oluşturduğunu nasıl fark etmiyorsunuz? nerenizle izliyorsunuz? tarantino filmlerinde içerik değil, kişiliklerin kesişimleri, hakikat sorgulamaları ve bunlardan ortaya çıkan etkileşimler vardır. tarantino şimdiki dünyayı kabul edebilmeye çalışır sorgulamalarıyla, her karakter bir sorgulama, her hakikat ve her olay sorgulamalarında sanrılarıyla kurduğu iletişimlerinden bahseder. kafası hayallerle dolan bir adamın gerçek sandıklarını kurcalamasıdır diyebiliriz kurgular için. içerik olarakta idealleştirmeler, mesajlar, yanlışlamalar, doğrulamalar ve incelemeler vardır. bu yüzden görselden çok akustiğe daha yakındır filmleri. tarantino kendi sanrıylarıyla, gerçekler arasındaki farkı bulmaya çalışırken filmlerinin konularını oluşturduğunu düşünüyorum. bunlar birikince yeteri kadar, film çekiyor. bu filmde yaptığı tüm moral ve ahlak anlayışı kaybetmiş bir adamın, alıyoruz ki zamanında eziklikliği de yaşamış, yoğrulmuş ve dolayısıyla saygıyı da, güçlülüğü ve paranoyayı da bünyesinde barındıran bir ss subayından bahsediyor. güçsüzlüğü yaşamış bir adamın güçlülüğü var, korkmayı da, tırsmayı da, ezmeyi de, saygı dumayı da iyi biliyor bu yüzden. konuyla ve sahnelerle bahsettiği nazilik falan değil, nazi dünyası 2.dünya savaşının öncesi yani diyalektiğin tavan yaptığı bir dünyaydı, kilisenin her şeyi belirlediği insanların çok anlamlı bir dünyayı(tanrının dünyasını) yaşadığı zamanların yerini endüstriyelliğe bırakması ama yine de insanların tanrının mutlak gibi düşlendiği zamanlardaki gib çok anlamlı bir dünyada yaşamak için bu sefer, tanrıya anlam yüklemek yerine milliyetçiliğe, ekonomiye, ırklara, rekabete anlam yüklediği yıllardı. tam bir kızışma, patlamak için yer arayan bir basınçla dolu dünya. anlamlı, vahşi ve buhranlı bir dünya. yerini anlamsızlığa ve tüketim üzerine kurulmuş bir dünyaya geçmek için elinde herşey vardı endüstriyelleşme adına, tüm endüstriyelleşme bu buhrandan doğmuştu işte tam bu kızışmanın ortasında da 2. dünya savaşı meydana geldi. işte bu 1930lave 40lar e tarantino anlam yerine tüketimin konulduğu bir dünyanın insanıyla yani bizle şimdiki zamanın insanını karşılaştırıyor diyaloglarda ve insan ilişkilerinde. pulp fictionda anlamsızlık içindeki insanların diyaloglarıyla yüzleştirmizdi bizi. diyalogların ağdalılığı, cümlelerin seçimi, almanlar şöyle yapar almanlar böyle yapar diye gerçeklerle yaşamaları, bir başkasının evi diye koskocaman subayın bile bu sahip olmanın içeriğine, anlamına saygı göstermeyi uygun gördüğü. ve daha niceleri. bir başkasının sahiplendiği evdeyse, o evi yakıp yıkmak hakkı verilmiş bir subay piposunu içerken dahi soruyor karşıdakine çünkü sahiplenme duygusunun diyalektiği, bir alman subayının gücünden çok daha önemli.(star warsta da forceun gücü dediği diyalektiğin gücüydü aslında, orda da forceun gücü yanında death star, yani teknolojinin gücü bir hiçtir diyordu darth vader, aynı noktaya parmak basılıyor orda da. şimdiki dünya ise gücün anlama galip geldiği bir dünya. her neyse) anlamın diyalektiğinin, gücün sözünün geçmesinden çok daha önemli olduğu yıllar. konuya geri dönelim, ne diyorduk bir alman subayı dahi sahiplenme duygusuna dair diyalektiğe duyduğu saygıdan, gücünü değil, nezaketi kullanıyor. bu diyalektiği korumak herşeyden önemli. bunu filmdeki her harekette sezebilirsiniz, anlamın güçten daha önemli olduğunu düşünen insanların diyalogları ve hareketleri hep. anlamlı bir dünyada yaşayan insanların tavırlarından bahsedip şimdiki zamanın farklılığına değinmek istiyor diyaloglarıyla. ha o anlamı da eleştiriyor sonunda işte, anlamlı yaşamak için sırf bu kaygıdan dolayı güçlenmiş ve semirmiş olan naziliği eleştiriyor şimdiki zamanın anmasızlığını ve tüketimselliği haklı bulmaya çalışırcasına. pulp fictionda anlamsızlık içinde küçük şeylere anlam yükleyen insanları işaret eden bir diyalog ilişkileri tavrı tutunuyordu, basit örnekler olarak mcdonalds muhabbeti ile, pot belly muhabbeti de öyle. küçğk şeylerre anlam yükleyip kendini somutlaştıran insanlar ve diyalogları. subaya geri dönersek,. bu subay kimseyi ezmeye hak bulamıyor kendinde, bir başkasının evinin girdiğinde tamamen saygı göstermeyi düstur edinecek kadar saygı ve hükmeden tavırdan uzak olmasına rağmen, görev gereği hiç gözünü kırpmadan bir aileyi doğratıyor alman silahlarına. yargı hüküm ve iradesini kaybetmiş, tüm onur ve kendini önemli hissetme duygularından arınmış bir ss subayını yani(tarantino'nun) bu dünyada var oluş biçiminden bahsediyor. o zamanın nazi dünyası aslında şimdiki dünya, tarantinonun subayı da bu dünyada hayatta kalmak için hayal ettiği ideal karakter biçimi. 2. dünya savaşı anlamlı olma kaygısının yıkıldığı bir dönem olduğundan nazilerden bahsediyor, onları eleştirip şimdiki dünyanın anlamsızlığı haklı buluyor, bir yandan da kendi idealleştirdiği erkek ile şimdiki dünyayı kurcalayıp, inceliyor film boyunca, sanki bir deneme yazar gibi. nazi dünyasında anlatılması bi içerik meselesi değil, tarantino bu dünyaya dair istediği mesajı göndermek için kullandığı bir sahne sadece. diğer bir bahsedilen karakter, acı çeken bir karakter, şoşanna işte. acı çeken karakterin intikam hırsının nelere dönüştüğünden bahsediyor. bir başka karakter, kadınlardan zevk almak için değil, onlara değer vermek için olan bir erkek karakterin, şu üzerine film çekilen adam. ideal bir erkek profili fakat olduğu şeyin kuvvetini nazilerin arasında kendini ispatlamaktan alıyor, şoşannayı etkilese bile bu özelliği onları ayıran en önemli etken. tarantino burda da kendince kadınlara yaklaşmak adına idealleştirdiği erkek profilini hem idealleştirip hem eleştiriyor. gestapo karakterini hatırlayacaksınız, gestapo karakteri de kontrol ve zeka şovunu üstleniyor tarantino'nun. bu şovları tarantino seviyor, erkeksilik şovu, erkeklik şovu, kendi idealleştirdiği kavramlarla filmlerinde ya boğuşuyor ya taçlandırıyor. pulp fictionda arabayı temizleten adamı hatırlayın, hiç özel bir yanı yoktu ama özel bir yanı varmış ilüzyonunu iyi veriyordu. tarantino aslında bu adamla beraber bu tip adamların bu dünyada iyi şekilde hayatta kalacağından bahsediyor, tüm içerik tüm sahne bu mesajı 'hakikat'leştirmek için. dediğim gibi tarantino kendi içindei hakikat arayşının yolculuğunun filmlerini yapıyor filmlerinde. bir film çekmiyor, anlam örgüsünde ilerletmiyor bilerek, ülkenin gururu asker öldürülünce kız duygyulanıyor, seyircinin orda kız geri döndü diye acıma duygusuyla yoğrulacağını biliyor, ne yapıyor acıma duygusunun saçmalığını akla sokmayı istercesine kızı da öldürtüyor. anlamı olan bir sonuç hiç yaratmıyor seyircide farkındaysanız, hiçbir anlama sahip olmasını istemiyor seyircinin, anlamsızlığı kabullendirtecek sonuçlar sunuyor nazi subayı gibi, pulp fictiondaki boksördeki gibi. anlam ilişkilerini inceleyen bir adam kısacası tarantino, filmleri buna göre izleyin, anlamıyorsanız da bok atmayın anlamıyoruz deyin karayip korsanları falan izliyin. ben çok sevdim mesela onu. güzel baya.
yazıldı mı bilmiyorum ama en çok koptuğum sahnelerinden birini açıklamak istediğim quentin tarantino filmi --- spoiler --- alman komutanın aldo raine ve yanındakilere isimlerini sorduğu sahnede dominic decocco ismini söylerken parmaklarını birleştirip güzel anlamında bi hareket yapar. işte o hareket çoğu ülkede beğeni anlamındayken italyada beğenilmeyen nefret edilen şeyler için kullanılır. küçük ama güzel bir ayrıntıdır benim için. --- spoiler ---
tarantino'nun ıslak rüyası. film hakkında söyleyecek olumsuz cümlem yok, müthiş.
http://www.sinemakulubu.com/…2009-soysuzlar-cetesi/
(bkz: arrivederci)
abartmayalım da sağlam filmdi be. yarısında sıkılırım, 100 liraya 4 kilo bal gibi çıkar diyordum, üstüne de polen falan.
almanları veyahut nazileri küçük görme olayı olsa dahi sorun olmayan filmdir. fakat ciddi derecede amerikadan soğutan sahneler içerir. --- spoiler --- brad pitt'in en başta yahudi askerlere gaz verişinden, son kısımda ss subayına nazi işaretini yapana kadar tüm sahnelerinde sanki bir milletin katledişine karşı bir tavır değilde, beyler eğlence çıktı adam kesicez mantelitesiyle avrupaya gitmiş havası vardır. yahudi elemanları seçmesi de tamamen kansızlığından dolayı olmuş fikri veriyor. sonuç olarak amerikalılar böyledir resmi ortaya çıkıyor. filmi bütün olarak ele aldığımızda tarantinonun sevdiği film tipidir. pulp fiction, sin city* gibi birbirinden ayrı karakterler aynı noktalarda buluşması prensibi içeriyor. film sonuyla ilgili olarak gerçekten bir izleyicinin gazını alma durumu söz konusu olabilir. yahudi intikamı haykırışıyla salonu yakma ve adolf hitler'in taranması ardından cesede daha neler yapılabilirdi ki başka. sağlam komik sahneleri var, özellikle brad pitt'in italyanca konuşamadığını bilip, söyleyememesi durumundan yararlanan ss albayının tam anlamıyla taşşak geçmesi kopardı. --- spoiler ---
izlediğim en kötü 2. dünya savaşı filmi. 150 dakikam heba oldu. zöge: zö de top oldu entry amk. beğenmedim yarraklar. sik gibi filmdi.
--- spoiler --- yalnız olan yine o morgan freeman'a benzettiğim o... o zenci abiye oldu ya. savaşlar felan hiç sikinde değildi, ne amaç uğruna öldüğü orası biraz tartışma konusu olsa da sevgilisi yahudi olduğundan belki onu korumak için onun uğrunda ölmüş olabilir ama onun için en sonunda kazanılan tek bir şey vardı. o da aşktı... evet aşk galip geldi büyük bir zafer olarak onun için. sigarayı atışına kurban olduğum. --- spoiler --- şu ana kadar nasıl oldu da ben bu baş yapıtı izlemedim diye kafama vuruyorum şu an. izlemek için en güzel anı bekliyordum lakin bir başına bakayım dedim. o çiftlikte geçen konuşma sahnesi beni öyle bir içine aldı ki filmin büyüsünden anca jenerik girdiği zaman kurtulabildim. ve bu filmi bu zamana kadar izlemediğim içinde kendime ceza vermek istiyorum. o da bugün okulda olan sunumuma gitmemek olacak. zaten gitsem de bu kafayla filmle ilgili şeyler anlatır dururum millete. ahan da saat olmuş yedi. en iyisi gidip uyuyayım ben. kısacası tarantino amcanın taşşaklarından ne kadar öpüp teşekkür etsem azdır insanoğlu için geride böyle harika bir eser bıraktığı için.
chapter one kısmını en az 25 kez izlemişimdir, ciddi söylüyorum, ne travis'in aynada kendine gider yapması, ne de tony'nin m16 grenade launcher ile ortalığın mına koyması, ne de terry malroy'un dock'ta patronuna yaptığı unutulmaz kapak. lan o kadar performans gördüm, böylesine akıcı, bağlayıcı, doğaçlama kokan, her anında naziymiş hissi uyandıran, sanki 2. dünya savaşı yeniden başlamış da haberimiz yok hissi veren bir film, sahne vb. görmedim. tarantino'yu bu filmle sevdim. ondan sonra diğer filmlerine ısınmaya başladım. her ne kadar önceden izlesem de onları. filmi film yapan christopher waltz. bunu herkes biliyor zaten. ama bu, belki de bir yönetmenin önüne geçen ilk aktör olarak sinema tarihine kazınmıştır. ya bak diyorum size, tarantino'dan zerre zevk almayan veya adını ilk jenerikte gören arkadaşlarım bile hayran kaldı. izleyin canlar. kaçırmayın. benim gibi bokunu çıkarmayın tabi de, ama bu film, hele hele chapter one, travis'in aynaya yaptığı giderden daha çok gösterilmeli şu meşhuuur sinema bölümlerinde.
http://www.youtube.com/watch?v=bm0tz9ipues
tek kelime ile fantastik intikam filmi. keşke charles bronson hayatta olsaydı ve şu filmde oynasaydı, rahmetli çok güzel intikam alırdı.
kaç kez izledim, büyük bir hayranı olmama rağmen mike myers'ın da oynadığını bir röportajını okurken şans eseri öğreniyorsam bu adam iyi oyuncu demektir. http://www.youtube.com/watch?v=6qoon2vq78k
güzel bir filmdir. cok kan dökülür.qt´nin kafasinda "gercek" kanli birseydir. bi film gercekci olacaksa, mutlu son olmaz. demek ki qt biraz kötümser bir adamdir. "mahzen bar" sahnesi unutulmazdir. aslen filmi bosverip kisa metrajli film niyetine sadece bu "chapter" seyredilebilir. film bitince akilda kalan seylerin yüzde 60´i mahzen bar´dan kalir. seyredilmesi iyi olacak bir filmdir. yalniz, cok uzun diyaloglar mevcuttur. konusulanlari iyi takip etmek lazim. cünkü filmdeki olaylarin gelisimi, konusma diyaloglariyla cok ilintili.
sağlam film. izlemek bir nevi ukte olmuştu içimde aslında. 2009 yılında amerikadayken heryerde afişini gördüm gitmedim, birkaç yıl sonra gece geç saatlerde izlemek istedim, uyuyakaldım. izlemek yeni nasip oldu ama gerçekten çok beğendim, iyi bir yapım olmuş. --- spoiler --- herşeyden önce multi lingual bir yapım olması çok hoşuma gitti. fransızca, almanca, ingilizce, italyanca ne ararsanız var. filmin bu kadar uzun sürmesini beklemiyordum aslında. hiç sıkılmadım gerçi her sahne oldukça durgun başlayıp birkaç dakika içinde ilginizi çekiyor hemen. filmin en muhteşem karakteri kesinlikle hans landa olmuş. christoph waltz gerçekten çok iyi oynamış rolünü. hatta brad pitt'ten öte ana karakter kendisi diyebilirim. film kendisiyle başlayıp kendisiyle bitiyor zaten. bana en gereksiz tipler nedense basterds'lar gibi geldi. hani onlar olmadan da film gayet ilerleyebilirdi diye düşünüyorum. sinema zaten yanacakken bir de bu elemanların intihar bombacısı olması gereksiz olmuş. filmde karizmanın allahını yapan landa'yı da boku bokuna öldürmüşler daha karizmatik bir son yazılabilirdi bence. amerikanların içlerinde kalmış olsa gerek hitleri de şamar oğlanına çevirmişler. hak veriyorum gerçi stalin olmasa kaybedecekleri bir savaş ve faşist bir lider. üzerine 50 mermi sıkıldığı sahne büyük ihtimalle hep yapmak isteyip de bir türlü başaramadıkları olay olarak tasarlanmış filmde. beğenmediğim bir tipleme olmadı aslında. hepsi rolünü çok iyi yapmış, brad pitt olaya daha çok dahil edilebilir miydi? eh. belki senaryoyu yahudi kızın etrafında değil de brad pitt'in etrafında birleştirseler daha iyi olurdu. hani sinemayı kız yakmasa, bunun yerine basterd'lar patlatsa, landa'yı da brad pitt yerine kız öldürse çok daha yerine otururdu bence taşlar. yine de izlemeye değer top250 olmayı haketmiş diyorum. iyi seyirler edit: landa ölmüyor alnına iz bırakıyorlar bir an aklımda farklı kalmış nedense, kitkat'a teşekkürler. --- spoiler ---
şu holivud piçliğiyle yoğrulmuş yönetmenlerin, çekmek istediği sahneyi izleyiciye gönül rahatlığıyla hazmettirebilme adına başvurduğu manipulasyon baharatlarından miğdem bulanıyor resmen. ve o andan sonra izlenilesi kalmıyor artık filmin. tamamen oyun, tamamen çakallık tabanlı olduğu gözler önüne seriliyor yapıtın. --- spoiler --- aldo apachi nin sorguya çektiği alman astsubay, onurundan ödün vermeyerek elini göğsüne koyuyor, son derece nezaket li bir tavırla milletinin askerini gammazlayamayacağını söylüyor ve istenileni reddediyor. seyirci burada bu alman askerine saygı duyuyor ve takdir ediyor. seviyor. ama bir sonraki karede gözüküp infaz yapması gereken bear jew adına bu astsubay son reddediş cümlesinde nezaketi bırakarak, "seni ve tüm yahudileri sikeyim" lafını sarfediyor birden. çünkü bear jew un kendini göstermesi adına astsubayın hunharca öldürülmesi lazımdır ve biraz önce seyirciden takdiri toplamış askerin de her nedense kendinden beklenmeyecek kadar alçalıp küfürbaz olması, seyirciyi irrite etmesi, dolayısıyla ölümü biraz daha haketmesi gereklidir. aynı karakterin dakikalar içerisinde tutarsızlık sergilemesi, ancak maymun iştahıyla iş gören holivut boktanlığının tezahürü olarak açıklanabilir. --- spoiler --- edit: anlam düşüklükleri.
--- spoiler --- -is that for killing jews? -bravery! --- spoiler --- film endüstrisi karşısında saygıyla eğilmemi sağlayan filmlerden.
muhteşem karakterlerle örülü bir tarantino filmidir. (bkz: hans landa) (bkz: bear jew)
filmdeki asıl fantastik unsur fransız köylüsünün sular seller gibi ingilizce bilmesidir.
bar sahnesi gibi bir saheseri iceren film. demek ki tarantino gibi bir dahi yillarca bir filmin hayalini kurunca ortaya boyle birsey cikiyor... i can live with that
hiçbir tarafa sempati kazandırmak için yapılmadığını düşündüğüm film. tarihin gerçek bir kesiti olan nazi katliamının içine yerleştirilen hayali bir çete; tarantino filmlerinin önce protagonistlere verilen acı, işkence, kan ve gözyaşı kısmını kendiliğinden halletmiş oluyor böylece. yine de bununla kalınmıyor ve sinema tarihinin "efsane karakterler" listesine tepelerden girmeyi şimdiden garantilemiş bir albay landa karakteriyle bunu iyice cilalıyor. buna rağmen albay landa izleyende büyük bir saygı uyandırıyor. onun o ukala ve kendinden emin tavırlarına rağmen yerle bir edildiğini görmek istemiyorsunuz garip bir şekilde. yalnızca sarışın fransız kızımızın ondan kurtulmasını istiyorsunuz. yine tarantino klasiği olan "mazlumun intikamı"nı büyük bir heyecanla beklemiyoruz bu kez. hitler'in hiç de zeki olmayan, öfkesi aklının önünde giden bir adam olduğu vurgusu yapılıyor ve onun da kafasının parçalanmasını görmek gibi bir hevesiniz pek olmuyor. izleyiciyi irite etme işi alman keskin nişancı ve sonradan aktör arkadaşla gerçekleşiyor daha çok. işte onun ağzının burnunun kırılmasını dört gözle bekliyorsunuz. sonuç olarak bu filmde de iyiler ve kötüler var elbet, iyiler "piçler", kötüler "naziler"; ve burada oturup hitleri ve onun subaylarını melek gibi gösterme şansı zaten yokken yine de çeşit çeşit yerde ince ince işlemelerle izleyen herhangi bir almanı da rahatsız etmemeyi başaracak bir film çıkartıyor tarantino.
quentin tarantino filmi. alman subaya hasta olmuştum. film sırasında tatlı yenilen bir sahne vardı ve orada yenilen tatlyı o an canım acayip çekmişti. tabi bunda ramazan'da sinemaya gitmenin etkisi büyük.
christoph waltz'ın albay hans landa karakteri ile filmi kolundan tutup götürdüğü film. o nasıl kötü adamdır, o nasıl kibar katildir, o nasıl tatlı yemektir, o nasıl sigara içmektir. gel beni öldür dersin içinden öyle bir karakterdir.
--- spoiler --- yahudilerin, ikinci dünya savaşı'nda yaşananların intikamını sinema filmleri yoluyla almasının öyküsü. --- spoiler ---
(bkz: gecen bi film buldum süper konulu)
christoph waltz'un kendine hayran bırakan filmi. benim izlediğim sitede her ne kadar türkçe çeviri yetersiz kalsa da izleyip anladığım kadarıyla beğendiğim film. --- spoiler --- sinemacı kıza charlie chaplin'in the kid filmini çok beğendiğini söyleyen ve övgü ile bahseden nazi askeri; acaba chaplin'in the great dictator filmini izlese yine aynı şeyi düşünür müydü? --- spoiler ---
(bkz: #31399885)
"aslında tarantino filmlerini kotarırken hep başka filmlerden araklamalar yapar ve eleştirmenler bu araklamalara "esinlenme" veya "saygı duruşu" adını verirler. tarantino bu filmi için de sinemada bir yolculuğa çıkıyor ve araklayabildiği kadar arak yapıyor" "tamamen yahudi dostu bir film. yahudilere üzülmem gerekirken yahudilerden nefret ettim" "tamamen alman karşıtı bir film. almanlardan nefret etmem gerekirken almanlara sempati besledim" (yukarıdaki ile kardeşsiniz siz) "propaganda ürünü bir film" daha devam ederdim ama sıkıldım. filme getirilen başlıca eleştiriler bunlar. bunları pek takmayıp ikinci kez izledim filmi. isteyen istediği şekilde eleştirsin, istediği kadar vursun filme. ben epey başarılı buluyorum filmi. 1) enfes karakterler: soysuzlar-piçler çetesi'nden bir kaç kişi önplana çıkıyor. pitt'in etkileyici bir şekilde kotardığı teğmen, beyzbol sopalı eli roth ve neredeyse hiç konuşmayan til schweiger. üç psikopat adam. çetenin isminin hakkını veriyorlar. tabi ki bu kişilerden çok daha önemli bir karakter var: hans landa. filmin asıl karakteri. christoph waltz filmin yıldızı. tarantino'nun yarattığı en sağlam karakter. tam oscarlık, ki waltz da hemen aldı oscar'ı zaten. fransızca başlıyor konuşmaya, ingilizce'ye dönüyor, sonra almanca konuşuyor, sonlara doğru italyanca. e yuh lan! waltz sadece dört dilde konuştu diye toplamadı ödülleri. dört dili bilen herkes bu diller arasında geçiş yapabilir, zor değil. asıl başarı karakteri ete kemiğe büründürme şeklinde. anti-kahramanı (gerçi filmde kahraman yok, hepsi anti) mükemmel bir şekilde perdeye taşımış. o çok bilmiş, kibir dolu tavırlar, "her şeyin farkındayım ama dur bir eğleneyim seninle" tavırları... bütün ödüller senin. kısacası tarantino muhteşem karakterler yaratmış ve her zamanki gibi (bütün filmlerinde olduğu gibi) yardımcı rolünden başrolüne kadar herkes döktürüyor, onlara alan açıyor. bence aktörleri-aktrisleri çok iyi yönetmiş. saygı duydum. michael fassbender ve daniel brühl'ü de anmadan olmaz. filmi izlediğimde fassbender'i tanımıyordum. neyse ki çok geçmeden ünlendi bu yetenekli aktör. burada da oldukça iyiydi kendisi. bir diğer alman aktör daniel brühl sinir bozucu bir karakterde döktürmüş. kısacası karakterler süper, oyuncuların performansı süper. alkışlar tarantino'ya. 2) görüntü yönetmenliği, müzikler, sanat yönetmenliği çok sağlam. bilhassa görüntü yönetmenliği... 3) enfes sekanslarla dolmuş taşmış bu film. bu sekanslar arak mı, değil mi, araklandığı söylenen filmleri izlemediğim için bilmiyorum ama bu sekanslar müthiş. mesela açılış sekansı. muhteşem. keza bar sekansı bir o kadar iyiydi. yönetmenlik dorukta. kimin yönetmenliği? oxford'ta sinema okumadığı için yerden yere vurulan tarantino'nun yönetmenliği. şunu da belirteyim yeri gelmişken: okul her şey değil. okul okuyup bir bok olamayan binlerce yönetmen geldi geçti. orson welles de okumadı, tarantino da. okumak önemli tabi ama çoğu yönetmen "illa okuyun" demez. neyse. velhasıl tarantino çok sağlam sekanslar çekmiş kısacası. başarılı bir film. umarım yönetmenin yeni filmi django da başarılıdır. beklemedeyiz.
bu filmi beğenmediğinizi söylediğiniz kişilerden istisnasız aldığınız ilk tepki "tarantino abi, nasıl beğenmezsin?" gibi malca bir yaklaşımdır. tarantino da dünyanın en iyi yönetmeni oldu başımıza. filmden bir bok anlamayan insanların bile, sırf tarantino filmi olduğu için kendisini beğenmeye zorladığı filmdir. bu kadar net. edit: bar sahnesi iyiydi.
filmin soundtracklerinden biri olan un amico`yu duydugunuz anda bestekarini tahmin edebildiginiz filmdir. zaten bu adamin bestesini verdigi kotu bir film yoktur. (bkz: ennio morricone)
filmdeki en taşaklı karakter hiç tartışmasız yahudi ayısının beyzbol sopasıyla kafasını patlattığı alman subaydır. bile bile ölüme giderkenki son cümlesini hatırlayalım; - (sopayla göğsündeki madalyaya dokunarak) bunu yahudileri öldürdüğün için mi aldın? + cesaretim için..
milletin tarkovsky filmleriyle kıyasladığı yapım. abi siz mal mısınız, malatyalı mısınız yahu? biri diyor dünyanın en iyi filmi, biri diyor bok gibi. biraz ortalarda yaşayın hayatı, bu kadar marijinallik kasmayın. inglourious basterds çok iyi bir film benim nazarımda, gayet eğlenceli, akıcı işte. ne bok atmanın alemi var, ne en iyi ilan etmenin. zaten tarkovsky'le tarantino'yu kıyaslayan adamın da kafasına sıçayım yahu. ikisi de büyük sanatçı ama elmayla armutlar. yapmayın, etmeyin gözünüzü seveyim.
bir kere izlendiğinde tam hatırda kalmayan film. harika film ama.
malum ortamlarda hardcoded (gömülü) altyazısız versiyonunu -yani tertemiz, fransızca veya almanca sahnelerde altta ingilizce altyazı olmayan versiyonu- bulmanın zor olduğu film. sinemada zaten izlemiştik de, arşivde olmazsa olmaz olduğundan indirelim dedik. bir kere 7 bir kere de 13 gb olanını indirdik ikisi de hardcoded subs çıktı. allah belasını vermesin bu sevgili rip'çi kardeşlerimizin ama niye gömüyorsunuz olm altyazıyı? bir altyazı indirmekten de mi aciz bu ingiliz veya amerikalılar. lanet olsun böyle işe diyor ve hardsub'sız bir versiyonunun dosyasını bana gönderece öpücük göndereceğimi bildiriyorum efendim.
sadece christoph waltz'ın oyunculuğu için bile izlenebilecek film. ders vermiş en nihayetinde.
