ing. mürekkep
singapur'da raffles the plaza'nin altinda yeni acilan, gun icerisinde sirasiyla lounge, bar ve club oldugunu idda eden mekan. kapiya koyduklari kirmizi hali, uzerindeki insanlari-siraya-sokma-direkcikleri ve can sikintisindan olmesinden korktugumuz ince uzun cinli hanimdan anlasiliyor ki beklentiler cok yuksek. "singapur'un guzel insanlari buraya gelecek, kapida onlarca kisilik siralar olacakve anca begendiklerimizi alacagiz, yuzbinlerce dolarlik arabasinin anahtarini valelere sekerleme atarmiscasina atanlar siradakilerin hayran bakislari arasinda iceri girecekler" gibisinden hayaller var. ve gercekten hedef kitleyi tanimlayacak olan zenginlik, modernlik ve rahatlik dekorda yakalanmis. koyu kirmizi deri koltuklar, yerden isiklandirmali vip kismi, ve yatak maceralarina isinma hareketlerini yapmak icin fazla goz onunde olmayan oturma bolgesi istenilen havayi yaratiyor. ote yandan ink'in kapisi otelin ana girisinin yaninda, disariya acilmasi hic bir zaman dusunulmemis bir yerde; cok kuvvetli bir "sonradan akla gelmis" hissi veriyor. dolayisiyla giriste olmasi beklenen etkileyici goruntu daha dogmadan sakat kaliyor. ayrica calisanlarin bir kisminin ust tabakalara hizmet eden barlarda pek tecrubesi yok. garsonlari yoneten hanimin da bundan onceki isyeri orta halin biraz ustunde, canli muzik olan bir turist bari. son olarak da barin biraz ufak gozuktugunu soylemek gerek. ama tabi bar bosken ve doluyken birkac icki ismarlamadan hakkinda duzgun bir yorum yapmak zor. arkasi kuvvetli oldugunu icin en azindan lounge ve bar olarak guzel bir mekan olacaga benziyor. club olarak ne derece basarili olur, ve de kurucularinin "singapur'un birkac elit mekanindan biri" hayaline ulasabilir mi bilmiyorum.
dokuzuncu nesil çaylak.
spin'in yönetmeni jamin winans'ın ikinci tam metraj çalışması olan filmin adı. ilkinden haberim bile yoktu aslında. fazla bilgim yok zaten rastladım rastgele rast diye, bir iki festivalde boy göstermiş sanırım şimdilik ve 9 temmuz'da nyc'de premier'i yapılacakmış. sürreal altmetinlerin bulunduğu, hafif aronofsky tandansında, dijital kameranın nimetlerinin sonuna kadar kullanıldığı bir bağımsız film gibi geldi bana trailer'lardan ama görmeden bir şey dememek lazım. yine de fikir olması babında resmi sinopsisi vermek lazım: "as the light fades and the city goes to sleep, two forces emerge. they are invisible except for the power they exert over us in our sleep. these two groups battle for our souls in our dreams. through good dreams one force supports our hopes and gives us strength. through nightmares the other force leads us toward desperation. in this high-concept visual thriller, part it's a wonderful life and sin city, john and his daughter emma are thrust into a fantastical dreamworld battle between good and evil where the most precious elements - love, loss and redemption - are at stake." http://www.imdb.com/title/tt1071804/
ing. (fiil olarak) i. mürekkebe bulamak, mürekkeplemek. ii. imzalamak.
yönetmenin gizem olayını abarttığı filmdir. hikayeyi önden verip, seyirciyi aksiyona boğmak yerine anlamsız bir takım olaylara mana bulmaya kastırıp, filmi sonuna kadar izletmiştir. böylesi güzel bir konuda tek sinir bozan şey tiplerdir. --- spoiler --- yönetmene sormak isterdim; ink'in yüzünü böyle abartmanın manası ne? lotr izlemedin deme bana, orada smeagol değişime uğrarken yüz hatları nasıl değişti görmedin mi? hiç mi bakıp ders almadın? bu nasıl evrim arkadaşım? karabasanların tiplerine girmek bile istemiyorum. --- spoiler ---
aksiyon, bilim kurgu ve korkuyu bir arada veriyor bu film. dijital çağın nimetlerinden faydalansa da düşük bütçeli olduğu belli olduğundan bir matrix ya da bir district 9 havası veremiyor. filmi iki farklı kez izlemeye çalıştım. ikisi de geceydi ve başındaki birkaç sahne yüzünden oldukça ürktüm; fakat üçüncü kez izlemeye çalışımda, iki sefer de bıraktığım aynı sahneden biraz ileriye gidince korku namına bir öğe barındırmadığını anladım. film ne aksiyon, ne bilim kurgu, ne de korku hususlarında sizi doyuma ulaştırmayacaktır; ama --- spoiler --- sürprizli ve tatlı bir sonu var. --- spoiler --- cidden çok şey beklemeyin, izleyin, filmi seveceksiniz. hatta yaftalamak gerekirse basit ama doyurucu; izlediğinize değiyor.
bu kadar* az entrysi olduğuna şaştığım film. ağladım lan. dahası var mı? bu arada *!
the fountain 'e biraz doğaüstülük katılmış, bütçesi azaltılmış ve güzel bir film çıkmış ortaya. tam anlamıyla 7.5/10 luk film. --- spoiler --- ink'in kendisiyle yüzleşmesi, pathfinder'ın koşuşu, kısacası sadece son sahneleri için dahi olsa izlenebilecek film. one, two, dont die . --- spoiler ---
uluslararası af örgütünün hazırladığı amacı niyeti belli vurucu kısa animasyon. your signature is more powerful than you think.
bir iyi kötü kapışması filmi. kapışmanın baş aktörleri insanların rahat uyumasını sağlayan masalcılar ve uyku kaçıran karabasanlar. farklı bir bakış açısı ile hazırlanmıştır. bir çok kötü film arasında izlenebilecek iyi bir filmdir.
buyuk beklentiler ile izlenmedigi takdirde guzel vakit gecirten fantastik bir film. agir bir tempoda gitse de kendisini sonuna kadar izletmeyi de bir $ekilde ba$ariyor. demek ki neymi$? du$uk butce ile de iyi i$ler cikabiliyormu$ ortaya. kurgu saglam, diyaloglar etkileyici, agir gecse de, zaman zaman tempo da yukseliyor. bir de bunlar yetmezmi$ gibi ustune az biraz dram bile var. daha ne olsun? izlenir tabi ki. --- spoiler --- jacob adli kor karakterin, kizin babasi icin ufak bir kaza hazirladigi (1,2,3,4 ritmiyle tabi:) anlarda gecen diyalog harikaydi; hepsi birer reaksiyon! bir olay sonraki olayın sebebi oluyor. bir adamın zayıf noktası varsa, kusurludur. bu kusur da onu suca goturur. suc da utanca goturur. onurundan ve gururundan taviz verdiği bir utanca. onur ba$arisiz olursa, umutsuzluk galip gelir ve hepsi adamın yıkımına neden olur. bu da onun kaderi olur. --- spoiler ---
düş ile kabusun savaşını anlatan film. hani korkulası masallar vardır ya küçük kız çocukları için. aynı öyle bir film. izlerken masal gibi gelen, çocukluğunuzdaki kabusları ya da düşleri anımsatan bir yandan da merak uyandıran bir film. kabul ediyorum gerçekten müthiş aksiyon sahneleri, olağanüstü zor çekim teknikleri ve kusursuz bir senaryoya sahip değil. klişeler de var kuşkusuz. ama içinde barındırdığı ufak tefek şeylerle gülümseten bir film ya.
sarsıcı karakterlerle unutulmaz sahnelere sahip bir film. zaman zaman bayan, zaman zaman heyecanlandıran, bazen üçüncü sınıf amerikan filmi bazense başyapıt tadı veren sıradışı bir yapım. yüzüklerin efendisinde yüzüğün gitmesi gerektiği yere ulaşması için nasıl dişli bir mücadele veriliyorsa bu filmde de aynı destansı savaşa tanıklık ediyoruz. iyi ve kötü arasındaki savaşı olağanüstü öğelerle donatıp sunulan yüksek zeka ve aşmış hayal gücü ürünü film.
her gün rahat uyumamı sağlayan kahramanlarımı gördüğüm masal. kendime not: sanırım babamı özledim...
(bkz: one two three four)
goruntuleri sin cityden, hikayesi dark cityden, ambiyansi sandman ve neverwhere'den baya etkilenmis, abd yapimi dusuk butceli bilimkurgu filmi.
kalite literatüründe ilk numune kontrolü'nün kısaltması. (bkz: inkr)
çok büyük beklentiler ile izlenilse bile, gayette başarılı bir film. kült film.
ilk ve son sahneleri için bile seyredilebilecek bir film. hastahanede geçen sahneleri de unutmamak gerek.
bana hafiften sanitarium oyunun tadını veren ve izlenmesi gereken film. atmosfer, fısıltılı konuşmalar, çocuk sesleri gibi özelliklerinden dolayı sanırım. senaryoda da yer yer hafif paralellikler var gibi.
öyle bir kelime ki başına bulunduğun şehrin/semtin ismini koyarsın ve tam teçhizatlı süper kuul bir dövme stüdyon olur. sonra bunun belgeseli filan çekilir, programı yapılır.
özgün bir senaryosunun olduğunu düşündüğüm film. taze ve ilginç fikirler barındırıyor. aslan yürek emma şahane, çekimler, hikayenin tekdüze ilerlememesi güzel. güzel de bana baya güzel işte! tavsiyelik.. --- spoiler --- one thing begets the next. a man has a weakness, he's flawed. that flaw leads him to guilt. the guilt leads him to shame. the shame he compensates with pride and vanity. and when pride fails, despair takes over and they all lead to his destruction. it will become his fate... something's gotta stop the flow. --- spoiler ---
büyüdükçe çocukluk korkularımızı unutuyoruz. uykumuz olmadığı halde "yarın okul var" denilerek yatağa gönderilen çocuklardandık bir çoğumuz. çoğumuz da uyumaya çalışırken bir yandan odanın karanlığıyla ilgili kafamızda türlü türlü korku filmleri çekerdik. eve hırsız girmesi, karanlıkta bir nesnenin bir canavara benzetilmesi gibi bir çok kurgu dönerdi beynimizin içinde. film de böyle bir düşünceden doğmuş yönetmen jamin winans'ın anlattığına göre. ama çok daha büyük bir hikayeye dönüşmüş. karanlık bir film ink. özellikle de başlangıçtaki bazı sahneler korkutucu. aslında o bilindik duyguları harekete geçirmesi açısından tam da olması gerektiği gibi çekilmiş o sahneler. çünkü hepimizin benzer bir sahneyi hayal etmişliği vardır. ve o korkuyu herkes yakından tanıyor. bu yüzden o sahnelerdeki rahatsızlık verici korku öğeleri gayet başarılı ve yerinde olmuş. korku filmi sevmeyen biri olarak gerek afişinden gerekse okuduğum içeriğinden dolayı uzun bir süre beklettiğim bir filmdi. ve filmin başındaki bu sahnelerden sonra "acaba?" diye sordum kendime. fakat hepsi bu, filmin devamında korku öğeleri azalıyor. film ortalara doğru ilerlerken seyircide bir çok soru birikiyor. kurgudan dolayı iyi ve kötü savaşına yeterince odaklanamıyorsunuz. çünkü bilmediğiniz ve işleyişinden emin olamadığınız bir çok durum var. bunu filmin negatifleri arasına koymak doğru olur mu emin değilim. çünkü filmin bütününe baktığınızda bu doğal bir sonuç gibi de algılanabilir. iyi ve kötünün yanında bu dünya ve öbür dünya konuları da işleniyor. bu konuda şaşırtıcı yada yeni çok fazla şey yok. açıklanmayan bazı noktalar seyirci tarafından doldurulabiliyor bu biraz da seyircinin filmde kalmasını sağlaması açısından iyi olarak görülebilir. fakat yine de klasik düşüncelerden farklılaşan yerlerde yok değil. örneğin cennet cehennem tasvirinin olmaması ve öbür dünyadakilerinde ölebilmesi gibi... yönetmen jamin winans'ın kısa filmi spin'i izleyenlerin de dikkatini çekmiştir. filmin bir noktasına bu kısa filmi de tekrardan uyarlamış. açıkçası hikayenin içerisine hiç sırıtmadan oturmuş ve filmin etkiliyiciliğine de katkıda bulunmuş. film aslında sizi eline alacağı zamana kadar kendinden çok soğutmuyor ve hikayede tutabiliyor. başarısının büyük bir kısmını buraya vermek istiyorum. çünkü her ne kadar kurgunun güzelliğinden etkilensek de biraz daha uzasa ve sorulara yenileri eklenmeye devam etse seyircinin dikkatini kaçırabilir. şöyle tam zamanında sizi yerinizde bir doğrulmaya sevk eden sahnelerden sonra büyük bir keyifle filmin tadını çıkarıyorsunuz. ink bence bir çok sinemaseveri fazlasıyla tatmin edecek güzellikte bir film olmuş. yönetmenin de daha çok genç olması bunun gibi bir çok güzel film beklememiz için iyi bir neden.
ing. dövme ör. - hey, i like your ink. ör. - hey, cool ink fool. where did you get it done? + thanks dog. the place is right on ventura and sepulveda. take the sepulveda exit on 405 northbound. my homeboy runs the place tell him you're ma homie.
bu filmi izledikten sonra, bundan önce hangi filme "postmodern" dediysem geri alıyorum. jamin winans, senaryosuyla olsun yönetmenliğiyle olsun tam anlamıyla bir "postmodern bir masal" çıkarmış ortaya. hayatta bazı şeylerle karşılaşırsınız ve o şeyler kadar farklıdır ki ne kötü diyebilir ne iyi; zira hükmünüzün başkaları üzerinde ağırlığının olmadığını bilirsin (aslında her şeyde böyledir ama "farklı" olan şeyler ahkam kesmemek için daha uygun gözükür). tam böyle bir şey, ink. şimdi ben harika bir film diyeceğim ama izleyip de "bu ne abi saçmalık," diyecekler veya 5 dakika dahi dayanamayanlar çıkabilir. postmodernizmi de tam bu nedenle seviyorum zaten. bence, kurgu, senaryo, çekimler... her şeyiyle son derece başarılı ve "farklı" bir film.
ucuz ajitasyon yapan sürükleyici film.
günün 4/4lük ritmle akışının ve kılavuzun, onu biçimlendirerek aktırışının kısacık sahnesinde heyecanlanmamak mümkün değil. yere düşen bir çiçeği almak için eğilen bir kıza bakan kaykaycının düşmesinin, yolda kaza meydana getirişini dümdüz izlesen tabi ki anlarsın, çünkü bilirsin bu hikayeyi, mantıklıdır, gerçekçidir de. ama masalcı anlatınca, masala dönüyor çeyn reakşın dedikleri. ink de dinlenmesi şahane bi masal, ne hissi bundan eksik, ne kurgusu bundan fazla. bu yüzden minicik, bu yüzden güzel. tam o kadar güzel işte.
jamin winans filmi diyeceğim ama daha çok video art gibi bir şey bu. okuduğum bazı eleştirilerde; "bunlar ne biçim karakter amk, böyle abidik gubidik şey mi olur?" kıvamında serzenişlerle karşılaştım ama söylemeliyim ki, filmin sürreal masalsı yapısının tam da gerektirdiği gibiydi herşey. hatta ink bile! bir başyapıt mıdır bilemiyorum, ancak sektöre yeni bir soluk getirme çabasında olan sinemacılar için bazı çekinceleri ortadan kaldırmak ister gibi bir hali var filmin. bu yönüyle cesur ve kült olmayı hakeden bir yapım diyebilirim. --- spoiler --- ayrıca filmdeki karabasan tasviri gerçekten überalles güzellikteydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- kırılma noktalarına endeksli hayatımızı başa sarsak sardırabilsek, farklı bir kırılma ile yeni bir hayata başlasak, başlayabilsek. kaybetmesek, kaybettirmesek, üzülmesek, üzmesek. yaşayabilsek yeniden yeni hayatları sonsuzca. --- spoiler --- hayata yeni bir başlangıç isteyenler izlemesinler(!)…
kendince kult olabilecek bir film. renkler, felsefe, karakterler, diyaloglar... akip gitmiyor belki film ama saygi duyduruyor. --- spoiler --- iyi ruya, kotu ruya yoneticileri muhabbeti de super fikir. takdir edilesi. --- spoiler --- leziz diyaloglarimiz ozellikle sunlardi: --- spoiler --- - it's all about the beat. beat of the world. we're all part of a song, i just hear the music. - a little physical damage can be good. shake the shit out of ' em. that's what i always say. he's convinced himself he's god. we're just reminding him he's not. takes humility to remember who we are. --- spoiler --- bir de bi hakaret betimlemesi vardi bi noktada; feci hosuma gitti: --- spoiler --- "how many generations of trash do you come from?" --- spoiler ---
sözlükte iyi işler yapacağını düşündüğüm sıkı dost. sempatik, kültürlü ve bir o kadar da ahlaksız bir insandır kendisi. hoş gelmiştir, hediye olarak 5 şuku verdim kendisine**.
hamambocegi nickini almak isteyip de alamayan kafkaist yazar. yalnız kalmamaya özen gösterin. yoksa tansiyonu yükseliyor.
gencecik, tazecik sözlük yazarı. yazarlığı daim ola efem.
adi kari isimli sözlük yazarından daha fazla küçüklüğünü bildiğim, elimde büyüdü diyebileceğim, lakin kabına sığmayıp öküz gibi olduğunu temaşa ettiğim, ayrıyetten abi yarısı olduğum ve bilakis her geçen gün clark kent'e daha da fazla benzeyeme başlayan kardeşim.
hala izlemeyenler için şiddetle tavsiye edilen bilimkurgu film.. izlediğim hd bile değildi. o derece..
the dining rooms un 2007 de çıkan albümünün adı.
http://ink.sapo.pt/index.php adresinde ikamet eden gayet başarılı bir twitter bootstrap alternatifi.
