son zamanlarda fantastik yapımlarda sıklıkla karşımıza çıkan brendan fraser'ın oynadığı 2008 yapımı film. kadroda helen mirren, andy serkis, paul bettany gibi isimler de var. http://www.imdb.com/title/tt0494238/ fragman; http://www.apple.com/trailers/wb/inkheart/
cornelia funke' un yazdığı harika üçlemenin ilk kitabından uyarlanan film. harry potter'a rakip gösterilen yapım, 23 ocak'ta sinemalarda olacakmış. merakla bekliyoruz. (bkz: tintenwelt) (bkz: ekşi sözlük haber ajansı sundu)
yüreğiyle yazan adamların mahlası.
merakla beklenen ve sonunda hayal kırıklığı yaratan yapım. 8-9 yaş grubu belki beğenebilir.
an itibariyle ne ckm'de ne de movieplax'te izlenebilen film... neyse vesile oldu "yes man"i izleme şerefine nail olduk...
(bkz: kitab-ı duvduvani)
yapımı için harcanan paraya yazık etmiş sıkıcı ötesi bir film
kendi içinde inanılmaz tutarsızlıklarla dolu, berbat bir film..
bir sürü harika ingiliz oyuncunun neden oynadigini anlayamadigim film. neden kendilerini heder etmişler ki böyle bir filmde rol alarak. kimdir bu insanlar: helen mirren, jim broadbent, andy serkis, lesley sharp, paul bettany... ilginç.
her yaştan insana hitap edebilecek, çok güzel bir film olma ihtimalini klişelerle dolu bir senaryoya, kötü diyaloglara ve düşük bütçeye kurban etmiş, vasatın altında bir çocuk filmi.
(bkz: gezgin ates cambazi)
jennifer connelly ablamizi * kadrosuna alip, anca 1-2 dakika gostermekle ne rezil oldugunu gostermis, hayvan gibi her seyi lombur lombur ortaya dokup yeniden toparlayamamis igrenc bir filmdir. fantasik mantastik olmasi bile ortmez ayiplarini, iki saat icinde sabir tuketir.
harry potter ile karşılaştırılan ancak harry potter'ın eline su dökmesi muhtemel olmayan kitap serisinin ilk kitabıdır. harry potter'ı okurken insan 'elbette mantıksız ama olsa ne güzel olur' diyerek rowling'in yarattığı evrenin içinden çıkmak istemezken inkheart'ı okurken insan 'elbette mantıksız ve oldukça gereksiz' diyerek kitabı bir kenara koymaktadır.
vakit gecirilebilecek bi film ama seyredilmese de olur; vasat* bir family, fantasy filmi... sienna guillory pek bi tasti ama. the fifth elementta milla jovovichle yasadigim hazza yakin bir haz yasadim hatunu gordukce; minimum konusan tas hatun karakteri... --- spoiler --- filmde paso; e siz yazin bi siler de onu okuyun allallaaa dediiim ve sonunda da zaten oyle yapilan film. aksiyon icindeyken heyecandan insanlarin aklina gelmiyor sanirim boyle aslinda kolayca dusunelisi seyleri yapmak, anca sonlara dogru basiyor kafalar falan... --- spoiler ---
kitaplardan fırlamış acayip tiplemelerle renk katılmış, uçan maymunların, “unicorn”ların karşımıza çıktığı, sürükleyici olan iain softley filmi. http://www.resetmagazine.net/…/sinema/inkheart.html
konu aslında ilginç, hakikaten güzel bi film olabilirmiş, ama öyle abarttıkları gibi harry potter falan da olamazmış. zaten şu haliyle pek bişeye benzemiyor. klasik branden fraser filmi üzerine fantastik sos dökün, üstüne de biraz amerikan klişe baharatından ekleyin, işte size inkheart... ne bir eksik ne bir fazla...
fikren cazip, mamul ise keşmekeş olmuş, sonunda klişelere boğulmuş film...
--- spoiler --- sıkıcı bir film. madem fantastik bir konu seçiliyor, fantastik öğeler de olsa imiş. neymiş efendim kötülerin kalesini ele geçireceklermiş. ulen al eline bir süpermen, ne biliyim demir adam kitabı aç oku 2 dakka. ne bilim aç bi yüzüklerin efendisi, patlat bakalım bi ak sakallı gandalf kalıyor mu bakalım kötüler. ironik olsun diye şunu da belirteyim, brandon abi açıp harry potter okusa daha faydalı olurdu, en azından büyü müyü yapıyo harry potter, hakkından geliverirdi kötülerin. --- spoiler ---
bundan 5 yıl önce falan kitabını aldığım (3 tane kitabı vardır) ve filmi sinemaya çıkana kadar bir türlü diğer iki kitabını bulamadığım bir 3 leme. ilk kitabı gayet güzel olsa da sonra ki kitapları çok sıkıcı ve baştan savma hissi vermekte. fimini indirdim ancak 5 dk izleidkten sonra sildim ne bileyim izleyesim gelmedi.
orjinal bir konuya sahip film. bazı insanlara gümüşdil adı verilir. okudukları kitaplardaki karakterler gerçek dünyaya geçiş yapar. kırmızı başlıklı kızı okuyorsa gümüşdil, elinde sepetiyle kırmızı başlıklı kız anında karşınızdadır. güzel bir konuya, kötü bir senaryoya sahip. çocuksu bir film olduğu için büyüklere çok hitap etmese de, keyifli bir kaç saat geçirtiyor yine de. sonuçta brendan fraser'a özellikle böyle fantastik filmler çektiriyorlar, yakında bu adamın oynadığı filmleri izlememe kararı alabilirim. güzel sayılır ama bir şey katmıyor insana. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=92088
* asla yetişkinler için bir film değildir. buna karşın çocukların bayıla bayıla seyredeceği bir filmdir.
cornelia funke üçlemesinin ilk kitabı. diğer kitaplar ise inkspell ve inkdeath. ilk kitapta mo'nun işi (mücellitti kendisi) ve yeteneği (kitapları hayata döndürmek. getirmek değil, döndürmek) ve öykünün geçtiği yer (italya'nın kuzeyi) ve zaman (ne içindeyim zamanıni ne büsbütün dışında; yekpare geniş bir anın parçalanmaz akışında) ile beni çok etkilemişti.
küçük çocuklar için faydalı olabilecek bir film, tabi gerizekalı çocuklar yetiştirmek istiyorsanız.
an itibariyle kanaltürk'ten seyredilebilir. fazla sıkıcı geldi bana 10 dakika izledim kapadım.
geçenlerde televizyonda gördüm de yine içim burkuldu. sebep daha önce de bahsedildiği gibi çok güzel bir konunun hunharca harcanmasıydı. ben ki en bi b sınıfı filmleri kuytudan bulup, çıkarıp seyreden bir adamım. bunu da seyrettim. televizyonda yayınlandı yine seyrettim. ancak konuya çok büyük haksızlık edilmiş. böyle bir konuya bu kadar az bütçe ve haliyle bu kadar kötü mekanlar kullanılmamalıydı. fantastik film dediğimiz şeyin özü zaten -bu benim şahsi fikrimdir- oyuncular, yönetmen vs. her şeyden önce mekandır, kostümdür, atmosferdir, efektlerdir. fantastik film izleyicisi filmi izlediği zaman kendisini o mekanlarda, o kostümler içerisinde hayal eder. (tıpkı filmdeki yazar gibi) filmin içerisinde yer almak ister. çok mu desteksiz atıyorum acaba? neyse dediğim gibi bunlar benim şahsi fikirlerim. siz bana bu filmleri her halükarda izletirsiniz de, genel çoğunluk benim gibi olmadığından bana ve benim gibilere izletseniz de elinize bir şey geçmez maalesef. ayrıca benim bildiğim üçleme olacaktı bu film ancak gişedeki başarısızlıktan sonra tekte kaldı. ama mutlu olcaksanız ben izledim lan bunu. hatta beğenmeye de çalıştım ama olmadı. sürekli bir yerlerinden elimde kaldı. sonuç olarak güzel bir fikir, güzel oyuncular ancak dediğim gibi fantastik filmlerin bel kemiği olan mekan ve kostümlerin başarısızlığı. yoklukta gider, varlıkta çekilmez. not: düşük bütçe demişim ama yaklaşık 60 milyon dolar kullanılmış. şimdi sorarım ilgililere: biz niye göremedik lan o parayı filmde?
güzel bir malzemenin etkisiz kullanımı olmuş. şu sıralar once upon a time dizisiyle yeniden gündemde olan masal ile gerçek dünyanın iç içe geçmesi teması anlatılıyor. fantastik altyapısı, zengin masal dünyası ile birleşince güzel bir film potansiyelini taşıyordu. sesli okunan masallardaki kahramanlar gerçek dünyaya geçiş yapıyor. fantastik öyküleri çok seven biri olarak kaçıramazdım. fakat kurgudaki mantık hataları, zayıf kötü adam ve filmin bağlanışı pek olmamış. once upon a time dizisinden aldığım tadı bu filmden alamadım*. daha iyi işlenseymiş efsane bir film ve seri olabilirmiş.
adana 5. tüyap kitap fuarında serisine 30 tlye sahip olduğum kitapların ilki.
hikayeler yazmayı seven ya da yazar olan,o tür kitapları seven insanların izlemesi gereken bir film.
