uzayin biraz daha ic kisimlari, bir nevi ereglisi.
(bkz: icimde biri var)
(bkz: outer space)
80'lerden kalma meg ryan'in oynadigi bir film.
meg ryan ve dennis quaid'in tanı$tığı filmdir. evliliklerine, dennis efendinin uyu$turucudan kurtulmasına ve meg'in yürü ya kulum emrini almasına yol açan yapımdır ayrıca... filmde meg ryan'ın kötü saçla bile güzel olabildiği, fark edilir. martin short, gariban kasiyer rolünde gerçekten uçar...
bir cosmosis parçası..
pek leziz bir filmdir bu. tekrar tekrar dahi izlemişliğim vardır. martin short seyredilesidir.
bruce dickinson'in skunkworks adlı solo albümünden parçası. i see the scars of action writhing round your face too much inactivity and home's a lonely place throw away your beauty cos you know that it won't last throw away your present you've need living in the past so stake a trip with me across the bridge of lunacy fire up some beast and ride the skywaves don't wanna waste my time on you if you can't travel this way too fire up this beast we'll ride the skywave i've thrown away my images they're all so distant now discovery was a stranger then so welcome to my house whatever demons torture me i love them like a friend nothing lasts forever but the certainty of change i'd rather move around and be that figure out life and what it means fire up some beast and ride the skywaves and when the fireballs work is done and we are part of the nuclear one the whole damn thing begins again our glory days have just begun a fiery sideslip then we're gone i'll see ya monday morning anyway i'm coming back
dolby spectral recording* sistemini kullanan ilk film.
80lerde videocumuzdan en çok kiraladığımız filmdi. 90larda 1-2kez televizyonda yakalayıp izlediğimi hatırlıyorum. 2000lere gelindiğinde önce kazaa vasıtasıyla 1cd'lik versiyonunu sonrasında ise emule* ile 2cd ac3 5.1 versiyonunu edindim. gururlu ve de mutluyum.
(bkz: being john malkovich)
vhs kaset döneminin en sıcak anlarını tekrar yaşatan film oldu.o zamanlar ablanın aldığı kasetleri izler dururduk.filmde anlatılmak istenen pek bişi yok belki ama yine de komik işte.eski işte.retro sevenlere *
(bkz: il etait une fois la vie)
steven spielberg'un yapımcılığını, joe dante'nin yönetmenliğini yaptığı, başrollerinde dennis quaid ve martin short'un oynadığı 1987 yapımı film. aslına bakılırsa filmde önemli bir rolü olan meg ryan'ın, filmin fragmanında hemen hiç gözükmemesi ve adının geçmemiş olması da kayda değerdir. filmi en son 15 sene önce falan izlediğim için eğlenceli bir film olarak aklımda kalmış olsa da, şimdi izlesem çok eğlenceli bulmayabilirim, eğlenceli olduğuna dair bir garanti veremiyorum yani, zaten bugünlerde bir dengesizim, üzerime gelmeyin lütfen. neyse filmin türkçe ismi ise çok yaratıcı bir şekilde; içimde biri var'dır.
başarılı ve sade bir the apples in stereo parçası.
izlenebilecek en komik ve eğlenceli filmlerden biridir.
şu anda planet sinema kanalında yayında, vay be ortaokul yıllarım aklıma geldi. nasıl da güzel bir film eğlencelik, heycanlı, komik v.s. v.s.
bilim kurguya merakımı körükleyen, bidikliğimin, çocukluk yıllarımın filmi. pek güzel pek lezizdir.
1987 yapımı senaryosu chip proser , jeffrey boam tarafından yazılan, yönetmeni, joe dante olan dönemi adına bilimkurgu klasiği. başrollerinde dennis quaid (teğmen tuck pendleton) , martin short (jack putter) , meg ryan (lydia maxwell) , kevin mccarthy (victor scrimshaw) yer almaktadır. tuck pendleton adlı pilot, bir küçültme deneyinde yer almaktadır. tıbbi bir araştırma için bir farenin içine enjecte edilecek bir kapsülü yönetmek üzere küçültülmeyi gönüllü olarak kabul eder. ancak, kötü adamların devreye girmesi ile deney farklı bir boyuta ulaşır ve tuck kendini jack putter'ın içinde bulur. bu arada, işin içine tuck ‘ın kız arkadaşı lydia maxwell de karışır ve olay bir bilimkurgu maceraya dönüşür. dönemine göre yenilikçi, aksiyonu yüksek, eğlenceli bir filmdir. meg ryan çok genç ve yeni parlamaktadır.
aynı zamanda bir progressive metal grubu. 2012 çıkışlı "the village" isimli albümleri bence başarılıdır. şöyle üylerden müteşekkildir: - phil burton / guitars, vocals - simon arsenault / guitars - paul aubry / keyboards - thomas sauvé / drums
