p.d. james in elimden bırakamadığım güzel kitabı .
1992 john landis klasiği korku-mizah filmi. başrollerde muhteşem anne parillaud (ah o tebessümü yok mu), antony lapaglia, chaz palminteri ve the sopranos tayfasından elemanlar var. sadece kötülerin kanıyla beslenen güzel vampir marie new york'ta italyan mafyasına musallat olup bir de yanlış şeyler yapar. daha sonra da yol açtığı pislikleri temizlemek için bir polisle işbirliği içine girmek zorunda kalır. oldukça matrak, vampir sinemasına göndermelerle dolu, ve az önce degindigim üzere the sopranos dizisinin esin ve oyuncu kaynaklarından bir film.
