fransizca kokenli olmakla beraber sozkonusu dilde de kullanimi birebirdir.
a change of seasonsin ikinci bolumu.
kerem gorsevin 2004 basinda cikaracagi meeting point adli albumunde yer alacak bir parca.
danny vera'nin yeni parcasının adı: i go 5 miles high i can touch the sky i would loose my innocence for you
ayrıca bir new model army şarkısı. impurity'den. sözleri: ch: we scream, you run - fall out you scream and we're gone - falling out there must have been times in the smoke and the beat on the dance-floor when all of the doors, they were opening for you there must have been times when you thought you were kings of the whole world with the chemicals eating away at your reason but now you're shut down, closed in we build our own little jails i've had to watch this thing so many times another little death of innocence ch: now, we scream, you run - fall out you scream and we're gone - falling out none of us saw the clever image you hold of yourselves the things that you thought were so cool were just a joke to everyone else didn't they tell you when you pulled a stupid expression that when the wind changed you'd be stuck with it forever? and now you're shut down, closed in, with all the money you owe i've had to watch this thing so many times another little death of innocence ch: we scream, you run - fall out you scream and we're gone - falling out
(bkz: innocence gone)
(bkz: ducio innocenti)
muhteşem bir renaissance şarkısı olup sözleri de şöyledir: if you want the reasons for the changing of the seasons and you want to know why blue is the colour of the sky then you’ve missed the point completely and a little child smiles sweetly cause he hasn’t had the time to learn to ask the question why if i could show you the sky... if i could show you why... if i could show you... if i could show you... the years pass by unnoticed and i have no need to protest and i know you feel the same way even though you never have to speak the pain of joy is equal to the joy of pain the sequel is as sure as the minutes the hours and the days of every week but sometimes when the clouds obscure the sun i wonder why my day is as narrow as the road that winds upon it’s way
bugun itibariyle 24. uluslararasi istanbul film festivalinde görmüs oldugum,yönetmeninden ziyade görüntü yönetmenine hayran kaldigim filmdir. hadi saglam bi sonla bitir de koy lafi diye beklerken sonunun bütününe göre herhangi bir sey söylemekten uzak ve zayif oldugunu görmek üzücü oldu.
filmi heyecanla izleten gerçekten de meraktir, ikinci kez izlenebilecek bir film de degildir evet. ancak belli bir yerden sonra sürprizli bir son ve her seyin açiklanmasi beklenmezse -ki beklenti yok oluyor gerçekten bir süre sonra (hem aslinda 'okul' birden fazla yanit barindiramayacagindan hem de ipuçlarindan)-; görüntülerden, ormandan, kizlarin sakinliginden, huzurundan/huzursuzlugundan büyük keyif alinarak izlenebilecek bir fransiz film. ayrica jeux d'enfants, un long dimanche de fiançailles ve taxi serilerinden taninan marion cotillardin hayran olunasi olma yolunda gittikçe daha hizli kostugunu gösteren film.
kafasini karistirmak isteyen seyirciye istedigini veren bir filmdi, zira soru cevap bölümünde kafasi karismis her izleyici "ben filmden bunu anladim, dogru mu" seklinde sorular sordu yönetmene. bir de çok önemli bir ayrinti: filmde hiç kümes hayvani kullanilmamis.
sonunu hiçbir seye baglanmadan da çok iyi bir film yapilabileceginin kaniti olan yapit...herkes filmden istedigini alip çikiyor.görsellik ve filmin atmosferi inanilmaz verilmis,insani adeta içine çekiyor.film boyunca büyük bir tedirginliklik,rahatsiz edicilik kol gezmesine ragmen filmden kopamiyor,sürekli "simdi ne olacak" diye soru sormaktan kendinizi alikoyamiyorsunuz. sonunda herseyin belirsiz birakilmasi bence filmin en tatmin edici tarafi, herkesin aklinda kendi filmini yaratmasina imkan veriyor.kesin yargilar,kati anlamlar yer almiyor ve tek bir dogru yok bu filmde.
film gösterisi sonrasinda, yönetmenle soru-cevaplara girilmisken, soru soran sahislardan birinin "bi' yerde horoz öttü arkalardan, ne ima edildi orada?" sorusu ve buna karsilik lucile hadzihalilovic'in "filmin hiçbir yerinde çiftlik hayvani kullanilmadi" cevabi beynimi yememe sebep olmustur.
yönetmeni lucile hadzihalilovic'ten daha çok, esinlendigi mine-haha -ya da ingilizce adiyla corporal education of young girls- romaninin yazari frank wedekindle tanismayi ve kendisine saygi duymayi gerektiren film... evet filmin görselligi, renkleri her seyi hakikaten çok güzel ama asil filme o gergin, o tuhaf derecede sakin havasini veren bence romanin kendisi, kendi kurgusu ve dialoglari. her sey o kadar hazir gibi ki film sonrasi soru-cevapta kendisinin de ifade ettigi gibi aslinda lucile'e yapacak pek fazla sey kalmamis. zaten halkimizin her imgeyi, öküz altinda buzagi arayan takintili bir havayla soruya çevirip bombaladigi anda lucile'in verdigi açik, net ve sakin cevaplari ve zaman zaman da sasiran, bunu da nerden çikardiniz bakislari, bu durumu yeterince açikliyordu: aslinda bu sorularin sahibi ve o "film sonrasi" kitlesini rahatlatacak kisi lucile degil, frank abimizdi. sorular içimizde patladi ama belki de daha iyi oldu, herkes kendi cevaplarini verdi herkes kendi yorumunu yapti... ayrica temiz beyaz pileli etekli, saçlari kurdeleli, çarpik bacakli bir grup küçük kizin ya da ipekböceginin oynarken bu kadar estetik durabilecegini insan görmeden anlamazmis...
tipik bir fransiz filmi gibi, basliyor ve bitiyor, kahramanlarinin bi dönemini sadece yansitiyomus gibi ve sanki isiklar yanip biz gittikten sonra onlar hayatlarina devam ediyormus gibi. insanogluna lanet bulastirma ve cennetten kovulma nedeni olan merakli kadin film boyunca, yeryüzüne düstügü andan itibaren nasil da itaata zorlandigi ve buna ragmen ruhunda duvarlari asma, perdenin arkasindakine bakma özlemi oldugu vurgulanmis. ve evet fransiz tadi almamak mümkün degil. simdi ben de çok bilmem, anlamam sinemadan, ama filmin bir degisik olan kismi varsa o da kesinlikle basi... hinzirlar filmin sonunda çikacak tüm yazilari, (yönetmenlerdir-oyunculardir-müziklerdir...) ve bilimum tesekkürleri(ki kesinlikle çarsaf gibi) film baslamadan önce söyle bir gözümüze sokuyorlar, "film biter bitmez kalkiyorsunuz, bi durup bakmiyorsunuz ne yazilmis edilmis" dercesine gizli bir serzenis var adeta. bir de "ve kadin masumiyetini erkegin hayatina girmesiyle kaybeder"vari bir bitis yapmislar. böylece 8 ayliktan itibaren krese gidip erkeklerle biarada büyüyen ve unisex tuvalet kültüründen gelen kisileri dogrudan apayri kategoriye sokmuslar, ne kadar vaftiz olunsa masumiyete ulasamayacak bir kimligi uygun bulmuslar.
shaaman'ın reason adlı albümünde yer alan hoş bir ballad. albümde yer alan çarpıcı şarkılardan bir tanesidir aynı zamanda. sözleri ise şöyle: i woke today inside the train of dreams the rain poured down in black and white i stood and stared the rest of what remains my own world crumbling around i held my tears one day comes after another the falling rain carrased my skin again just let it flow to wash away a time gone by a feeling long denied my heart is no more bound in vain and now it's clear one day leaves onto another i dried my tears there's so much else to discover... somewhere i hear the sound a thousand voices i've lost my innocence i'm on the way across the desert to rescue what i sent out of my heart and away now it's clear one day leaves onto another to fight our fears find the way back to each other... i hear the sound a thousand voices i've lost my innocence i'm on the way across the desert to rescue what i sent out of my heart i hear the sound a thousand voices i've lost my innocence i'm on the way across the desert to rescue what i sent out of my heart and away
24. uluslararasi istanbul film festivalinde kaçırmış olduğum ve sonrasında keşke dediğim aradan geçen bir kaç sene sonrasında seyretme şansı bulduğum tuhaf film. filmde masumiyet bebeklik ile ergenlik başlangıcı* arasındaki çocukluk dönemini ifade etmektedir. --- spoiler --- gerilim ve merak duygusunu son derece başarılı şekilde veren. diğer filmlerde gördüğünüz görüntüyle paralel giden müziklerin olmayışı, hanekenin cache yapıp çıldırttığı bir karede verilen uzun es'ler sizi çok iyi tedirgin ediyor. önceki hayattan kopuşu temsil eden tabutlar ise filme çok güzel yakışmış. ayrıca disiplinle dirsek teması sık sık vurgulanan balenin kullanılması size mesajları doğru iletiyor. --- spoiler --- filmi seyrederken bir yandan çok film seyretmiş olmanın kafa bulanıklığını yaşıyorsunuz. - hayır, çok film seyretmiş olmayabilirsiniz ama herkes tuhaf yerden tuhaf yerlere bağlanan en azından 5-10 film seyretmiştir - buna bağlı olarak benim son tahmin etme, filmin bir yerlere bağlama çabam filmden kimi zaman keyf almamı engelledi açıkcası. bu film geçmiş film tecrübelerinizden bağımsız sakince, çok büyük beklentiye kapılmadan anın tadını çıkarılarak izlenmeli.
ing. masumiyet
masumiyetin iki zıt kutbuna dikkat çektiği farkedilince, daha bir tat alınan film. bir yanıyla cennet, diğer yanıyla hapishane oluşu... tabii kimi orman manzaraları dışında, hapishaneye daha yakın gösterilen...
(bkz: innocence soberade)
kimin ne tavsiyesiyle izledim hatırlamıyorum lakin içimi bir masumiyet kaplatmış film. hareketsiz kamera çekimleriyle başlıyor, can simidi üzerindeki kameranın çektikleriyle devam ediyor. kamera ilk defa o suda hareket kazanıyor. akabinde çekik kızı cihihiro filan sanıyor izleyen, mavi kurdeleliyi binoche... sonra hayri irdalın mübarekinden içeri kaçıyor insanlık. sahneleniyor, trene bindiriliyor, yeni bahçelerin havuzunda ayak çırpıştırıyor aynı insanlık. tamamen masum...
(bkz: innocence faded)
iddia edilenin aksine pek de ideal bir sona sahip filmdir. bu film bir türk filmi olsaydı eminim ki ya yasaklanırdı ya da yönetmen birilerince passolini gibi taşlanırdı. ayrıca filmin görüntü yönetmenini de öperim, kendisiyle bir hamburger yemek isterim.
ilk saniyesinden itibaren timbaland etkisi aşikar olan björk şarkısı. björk kimliği belli olsa da özellikle nakarat kısmı justin şarkılarına epey benziyor.
volta albümünden björk şarkısı: i once had no fears none at all and then when i had some to my surprise i grew to like both scared or brave without them the thrill of fear thought i'd never admit it the thrill of fear now greatly enjoyed with courage when i once was untouchable innocence roared still amazes when i once was innocent it's still here but in different places neurosis only attaches itself to fertile ground where it can flourish the thrill of fear thought i'd never admit it the thrill of fear now greatly enjoyed with courage when i once was fearless innocence roared still amazes untouchable innocence it's still here but in different places fear is a powerful drug overcome it and you think that you can do anything! should i save myself for later or generously give? fear of losing energy is draining it locks up your chest shuts down the heart miserly and stingy let's open up : share! when i once was fearless innocence roared still amazes untouchable innocence it's still here but in different places
avril lavignein enteresan bir sekilde güzel bir parcası kendisi. basında cok guzel i need you now diyor yahuu ' i wouldnt change anything about it diyerekten... waking up i see that everything is ok the first time in my life and now it's so great slowing down i look around and i am so amazed i think about the little things that make life great i wouldn't change a thing about it this is the best feeling [chorus] this innocence is brilliant i hope that it will stay this moment is perfect please don't go away i need you now and i'll hold on to it don't you let it pass you by i found a place so safe, not a single tear the first time in my life and now it's so clear feel calm, i belong, i'm so happy here it's so strong and now i let myself be sincere i wouldn't change a thing about it this is the best feeling [chorus] it's a state of bliss, you think you're dreaming it's the happiness inside that you're feeling it's so beautiful it makes you wanna cry it's so beautiful it makes you wanna cry this innocence is brilliant makes you wanna cry this innocence is brilliant please don't go away cause i need you now and i'll hold on to it don't you let it pass you by
(bkz: hardcore innocence)
pain of salvation'ın road salt part one albümüsünden bir şarkıdır ayrıcana. once there was a me who always knew the way, who somewhere on the road led me astray. and i've seen so many souls, (always thought i'd change somehow, altered by the road) broken in despair, (and become what i was always meant to be) lying at the curb, (but every step along the way, every mile of road) gasping for air. (wore down the fearless manchild that was me) restless mind, you steal my mind. need to find a place to hide. slowly losing my innocence. slowly losing my. slowly losing my. once there was a me who always knew what was right, but somewhere on this road he lost his light. always thought i'd be much more, (never thought i'd be this weak. never thought i'd fall) i would transform, (and lose myself along these dusty roads) somehow, someday, but here i am. reckless time, you steal my mind. need to hide each place i've found. still i'm losing my innocence. i'm still losing my innocence. we're all losing our innocence. i want that invincible time, that invincible me. i want it all back. i want it all back. i want myself back.
disturbed'in asylum albümünden bir parça. sözleri: who is innocent? is it relevant in the world today? i shake my head in disbelief the killer walks again freed by evil men in their dark charade this can’t be happening a mother’s selfish pride her child’s homicide can she be to blame? the suited vultures circling a father’s cruelty a murdered family is the world insane? their defenders ready to embrace their lies with their devious smiles chorus: your corruption is like a cancer growing inside you owe the world an apology you’ve been taught all your life that truth is easy to hide you’ll face your judgement another day and suffer eternally presumed innocent justice fails again in the masquerade a battered woman trembling her lover drunk again when will the torture end in her web of shame? is death the only way? a child victimized the crime politicized for the counselor’s gain the rabid media congregates his tortured memories a pervert’s fantasies is the world insane? the parasitic devastation seen on your tv screen chorus false defender, burn forever cold and spineless, have you no soul? wicked-minded, out of control and guided by their hunger, they will find new ways to betray us chorus who is innocent? is it relevant in the world today? i shake my head in disbelief presumed innocent justice fails again in the masquerade has the whole world become insane?
artist: nero album: welcome reality type: dubstep http://www.youtube.com/watch?v=g470qk-lfc8 gayet başarılı.
uykumun kaçtığı bir gece çığ gibi büyüyen izlenmesi gereken filmler dağından çekip çıkarttığım 2004 yılı lucile hadzihalilovic yapımı film... türkçe adı ile "masumiyet". akla erotizm geliyor değil mi? fakat filmi izledikçe akıl baştan gidiyor ve gözünüzü ilerleyen her saniyeye dikip bakıyorsunuz. sanki bir repliği, bir anı kaçırsanız filmden bir şey anlamayacakmışsınız gibi geliyor. hadzihalilovic 'in ilk kez bu kadar uzun metraj yaptığı bu kocaman soru işareti film, gerilimi ile herhangi bir soru sormanızı engelliyor. zaten amacı da bu bana göre... itaat etmek... --- spoiler --- kısaca bahsedecek olursak; bir ana bina olmak üzere sanırım çevreye dikilmiş 5 adet okuldan oluşmuş bir kampüs. çevresi ağaçlık ve ormanlık... okula geliş gidiş mazgalların altında açılmış büyük tünellerden sağlanıyor. okulda erkek yok, erkeklerle ilgili hiç bir şey yok. her binada 5 veya 6 kız kalıyor. büyükten küçüğe ve her biri bir küçüğünün eğiticisi durumunda. kızlar küçük yaşta nereden olduğu belirsiz bir yerden tabut içerisinde getirilip o 5 binadan birine konuluyor. şöyle söylemek gerekirse blue çağına gelen kızın ayrılmasından sonra azalan nüfus tamamlansın diye devir teslim yapılarak bir üye alınıyor. bu çocuklar kimdir nedir, hangi zamanda, nerede yaşıyorlar filmde bahsedilmiyor. kızlar burada kaldıkları sürece bale ve anotomi (sanırım) öğrenerek zamanlarını geçiriyorlar ve oyun oynuyorlar, hulohop çeviriyor, ip atlıyor, gölde yüzüyorlar . her birinin saçlarında olan farklı renklerdeki kurdaleler ise bir nevi onların kimliklerini temsil ediyor. kırmızıdan başlayarak, turuncu, yeşil, mavi, sarı... mora gelindiğinde artık bu olmuş farz edilerek dış dünyaya salınıyorlar tertemiz kızlar... okuldan kaçmak isteyenler ise cezaya çarptırılarak mimleniyorlar... sonuç olarak siz kendinize soru sordukça o soru mutlaka başka bir soru doğurarak kafanızı karıştırıyor. bu yüzden izleyerek kendi kararınızı kendiniz vermelisiniz. ben bu filmi bir hayli sevdim. --- spoiler ---
aynı zamanda star trek voyager ikinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
lzzy hale'in çılgın attığı bir başka halestorm şarkısı. sadece 2.15'deki çığlığı için tekrar tekrar dinlerim. grubun ilk ve kendi adını taşıyan albümünde bulunur. see it from the outside running toward the wall seeing from your blinds eye but you don't know me at all i've been here too many times before and your tears don't mean a thing i only come when you scream i told you (chorus) child don't follow me home you're just too perfect for my hands to hold if you choose to stay you'll throw it all away and i just want to take your innocence is this what you wanted did i make your dreams come true your sitting in a corner wondering what you got into you ache for things you don't understand that your tears don't mean a thing and i only come when you scream i told you child don't follow me home you're just too perfect for my hands to hold if you choose to stay you'll throw it all away and i just want to take your innocence there's no such thing as fate only yourself to blame you never walked away i told you child don't follow * me home you're just too perfect for my hands to hold if you choose to stay you'll throw it all away and i just want to take your innocence child don't follow me home you're just too perfect for my hands to hold if you choose to stay you'll throw it all away and i just want to take your innocence and i just want to take your innocence i just want to take
film, insan hayatının bir kesitini küçük kız çocuklarının gözünden anlatıyor. nasıl hızla büyüdüklerini...
