turkcede kullandigimiz sinsi kelimesinin ingilizce karsiligi. nick olarka secildiginde seçen kişinin 5 para etmez bir yilan oldugunu bastan kabul ettigi durum.
gre sınavlarında sık sık karşınıza çıkabilecek sinsi kelime.
dune 2'nin demosunda house ordos'u tanimlayan sifat. bla bla bla and the insidious ordos..
sinsi oldugunu nicki ile aleni bi sekilde ortaya koymus; resmen saman altından yuruttugu suların ustune neon lambaları dosemis; eger kafamızı karıstırmaya calısmıyorsa muhakkak kokusu yakında cıkacak baska bisileri karıstırıyor oldugunu dusunduren; hastalıklı hastası oldugumuz catır cutur* bir sozluk kisisi
sinsiliğini tanıtlama yolunda emin adımlar atmakta ancak adımlarının altında diğer sözlükçüleri* ezmekten çekinmemiş nevi şahsına münhasır sözlük yazarı. (bkz: o kendini biliyor) seni gidi beni bilmez şam şeytanı. sen beni şaşırttın, oysa allah seni şaşırtsın diyemem; istemem, isteyemem böyle birşeyi.
ileride başarılı bir yönetmen olmasını ümit ettiğim, hali hazırda amatör bir yönetmen olan, pek sevip aynı zamanda saygı duyduğum, konusmaları ile koyunlara kavalsız çobanlık yapabileceğini düşündüğüm demir ve bakır alaşımı suser
kucuk cocuklarin nerde oldugunu bilen ama bana soylememekte israr eden, bir de sanki bilmiyormus gibi "kucuk cocuklar nerdedir" diye hergun yine israrla soran aydinlatici insan.
kendisi dekaloglardaki siteyi okulun lojmanlarında bulduğu, festivalde sinema kapılarında binlerce rezervasyon biletini üstün bir başarıyla ve ilginç bir sırıtışla satmayı başardığı, inanılmaz bir hızla kafkasdan kestane şekeri alabildiği,teleferiği maçkaya ulaşım araçlı değilde adeta bir lunapark parçasıymış gibi kullanabildiği,hatta süpermanle fizik anlatabildiği için hayatın ekstra acıklı düzeyini yükseten tesadüflerdendir.
kampus ici bonus toplayici.
okulu bırakıp, dısardan jedilık bitirme kurslarına yazılan, simdi manitaya manita demeyen kisi
oldukça kötü bir günde gördüğümde bile yüsüme kocaman bi gülümseme yayılmasına sebep verebilen,benim bilmediğim yengeçlerden olduğu iddiasındaki,kategorize edilmekten herdaim uzak durma taraftarı,sinsi olduğu düşüncesinde olmasına karşın,samimi ve içi dışı bir denilen kişiliklerden olduğuna şüphemin olmadığı insan
(bkz: darth sidious)
son anda yapilan planlarin ba$ aktoru.
ogle yemeginde beni dinlemedigini ayni gunun aksam yemeginde esin dostun yaninda agzindan kaciran, orda burda -boyut kabul etmeksizin- birseylerini unutan ve bu unutma isini meslek edinen, moda sahilinde denize cup diye atlayip olabilecek en normal seyi yapiyormuscasina yuzen bayani lambasal havai fisek gosterileri esliginde izleyen lunapark canavari.
eski nisanlim....misanthrope ile kendisine mutluluklar dilerim.
limonlu vanilyali visneli dondurmam.
46 numara cinnet kisi** (bkz: playmate)
nedeni anlaşılamayan bi şekilde hatta anlamsızca hacıoğlu lahmacunlarının fanatiği olmuş kimse**
hayatimin mavisi beyazi kirmizisi.
abbasever, babasever ve hatta sinemasever kisi. (bkz: entrylerden karakter tahlili)
insi"the all mine "dious*
son gördüğümde saçlarına ekleme yaptırmış ve siyaha boyatmış kişi, yvaine sayesinde gördüğüm eskiden nişanlı olduklarını öğrendiğim ama geçmiş geçmişte kalır ilkesi ile yaklaştığım kişi*
bir sonbahar gunu üçüncü mevkide yerden bitiverdigi gunden beri acinasi hayatimin bir sekilde icinde olmus serefsiz oldugu kadar kadirsinas, yonetmen oldugu kadar oyuncu, süpervizör oldugu kadar psikopat * * , hop diye polonezköye gidebilme dengesizligine, agizdan yemek kapabilme ve kantin ortasinda gures tutusma atletikligine, agiza kraker sokma vahsiligine ve isabet ettirememe beceriksizligine, bir haftada film cekip 3 ayda montajlayamama usengecligine sahip, itu cehennemini cennete ceviren huri, spesifik film indeksi, demir dövme ustasi, cenin operatörü.
gittigi her festivalden ödüllerle dönmüs, film elestirmenleri * tarafindan yüzyilin en iyi 100 filmi arasinda gosterilen, guldururken dusunduren, öldürürken sevindiren, basrollerini insomniac'in paylasitgi, fakat henüz montajlanamamis, 2002 yapimi dogma filmi donmusun basarili yonetmeni.
'türkiye'ye gusel filmleri* onnar getirmiyolarsa ben getiririm' diyerek bir dagitim siketinde * calismaya baslayan azimkar idealist çok amaçli portakal.
okul kantinlerinde bi umut görürüm belki die aradığım ama bulamadığım insan...
sinematik bir şahıstır bu.
bir insidious. siyah onluk - beyaz yaka ile gezilen ve dizlerin mutemadiyen yara kabugu ile zirhli oldugu yillara ait hatirladigi tuhaf ayrintilar ile insani hayrete du$urur. lakin cok cefakar, cok vefakar bir beydir. aksamin bir korunde, yuvasinin rizkini cikartmak icin ne cilelere katlanir middlesex patronlari ile...
(bkz: yengec burcu erkegi)
bu nickin sahibi olan namahrem erkek bana gece vakti a$agilayici $iirler yaziyor, maneviyatimi sarsiyor. sozluk tanrilarina $ikayetciyim.
misanthrope u eledik artık yalnızız yaşasın diye sevinirken bu seferde basıma partizan cılgınını saran güzel ötesi kadın. beni partizan gibi daha cok erkekle savaşmak zorunda bırakacak olduguna adım gibi emin oldugum kara melek
ruh halini bir bakışta sezip, nasıl davranması ve rahatlatması gerektiğini bilen, sihirli parmaklara sahip, güzel türkçeli, yaratıcı, yetenekli, güzel iş arkadaşı, sert maddelerden arınmış bi çeşit lezzetli pasta.
ilelebet terkettigim, sekreterya ile kiri$tiran, yakasi pacasi ruj lekesi ve sari sac dolu kalpsiz insan. kilidi degistirdim, bavulunu kapiciya biraktim; rezalet ciksin istemiyorum. isteyen kendisini alabilir*.
mutemadiyen bir terrible two sendromu yasayan insan. - hadi sinsi, hede'ye - olmaz, gelmem, gozume toz kacti - hadi hodo'ye - pabucum vurur, gitmem - asosyal olma, sinsi - sosyalim ben
kendisine mesaj icerikli verdigim aparatlari gidip annesine sergileyip beni rezil eden, sonra da beni istetmeye kalki$an sinsi. arkamdan "saci basi daginik, cadi gibi birsey" diyip hislerimle oynuyor, magdurum. sosyal olduguna ikna etmek icin aramizda pa$a pa$a oturdu, ikide bir dizginleri bize verdigini beyan etti, alinca da $irret olduk, sivri dilli olduk.
yarattigi aura ile, gustosu, karizmasi, ve bohem hayatiyla etrafina cevreledigi gizem halkalarini gitgide cogaltan, her halka dizgesinde farkli sayida ve nitelikte insanlarin beklestigi, kendisine ulasmak icin cok sayida halkanin asilmasi gereken, tum halkalarin merkezinde kendisiyle birlikte ikamet etmekte olan birkac kisiyle yakin temasi olan, benim de en kucuk halkasinin icinde oldugumu umdugum, en zayif halka yari-finalisti, son halkasi yesil, ondan bir oncekisi mavi olan sahis.
(bkz: ordos)
partizan'ın hakkında ben kendi yengeçimi yanımda getirdim dediği, çok uzun kalmasa da tanımaktan mutluluk duyduğum ancak uzun uzun sohbet edecek kadar zaman bulamadığım yengeç burcu kişisi...*
freak ve misanthrope'un sozluk accountlarindan millete mesaj yollayan kisi..
misantrrop ve freek'in mesaj fasiliteleriyle baslayıp yetinmeyen, kisiliklerimizi bir tupe hapsedip, fırsatını edinndikce icerek, canavarlasan, kotu kuafor, guzel insan, hayvan kisi, canımızın ici, kandırıkcı, iyilikssever, numaracı, oyun arkadası, teshirci, cici, yavsak, falan, filan, her sey, hicbir sey; bize kendini affettirmek icin bizi yemege goturecek, kanını icmeden sofradan kalkmayacagımız. ugruna intiharlar ettigimiz, kotu insan, guzel insan, borrk insan, laylay insan, ,, misanthrope is boring, she is a boredom, he bores, he is boreful, it's boreish, borance is bliss.
sandalyede oturan freak'e arkadan sinsice sarilip ve orasini burasini minciklayip kriz geciriyormuscasina "okuldan cikmamiz gerek, okuldan cikmamiz gerek, okuldan cikmamiz gerek" diyen panik insani..
yvaine ve benim kulak arkalarimiza birer minik sinyal cipi yerlestirmis casus ki$isi.
bir zamanlarin unlu cocuk yarismacisi (bkz: magnolia)...kesfedilip yutulacak merak mahzenlerine damitilip somuruldukten sonra bir kenara birakilacak kisiliklerin avcisi. cogu sey icin soz vermeyen ve ya soz vermeyecek olan.yaydigi aura ile etki alanina girmeyi becerenleri zit kutuplu duygular arasinda gitgellere zorlayan. her kisir kalmis kısa goruslu yasama lazim gelen zengin ve panoramik gorusleri uretmede zorluk cekmeyen. bir zamanlar bagimsiz screenplay'inin pesinden kosup zaman zaman yorulan simdilerde oturttugu film cizgisini gelistirmeye calisan bir fani...
itu elmak lab'da adini sorgu listesinin ilk sirasina yazdirip hicbir sey olmamis, sanki gunun en kolay sorusu ona gelmiyecekmis gibi nickine yakisir bir hinlikle oh be bu lanet olası okulda bu deneyide atlatlik rahatligi ile yanip tutusurken onun nick'ine yakisir derecede hinler tarafindan kesfedilip kulaklari cekilen, sinir tanimaz dumur cumleleri yumagi, kantinde kahveye para vermemek icin kantin calisani ile anlasip sicak suyu haciladiktan sonra yine (bakiniz bi kac satir yukari) hic birsey olmamis gibi davranip cantadan kaptigi kahve kavanozundan kahve boca edip futursuzca icen ve nickine bolesi yakisan, sanildigi gibi kokende o yan yurume degil topragi tepme insanlari tepeleme ustasi hayvan adiyla eslestirecegimiz bir yıldız koduna sahip yanliz insan... not:ona en cok aglayan kadinlar lahdi yakisir...penis beyden...
para ve kariyer hirsi icin sosyete gullerine kendini satan erkeklere verilen genel isim.
yazilarini dehsetle takip etmekte oldugum yazar..
benim hakkımda şimdiye kadar en iyi tanımlamayı yapan kişi. önünde saygıyla eğiliyorum.
"lorne toothless chickadee" gibi bir authentic indian name ile benden de cok karizmayı dağıtan dişsiz piliç. kendisine hadi ordan diyoruz. hatta kışt kışt çilliiii
kendisini kirip durdugum halde yine de ses tonundaki $efkati kismayan dost, sabirli heyecan kumkumasi, panik insani, sakar, $ekerpare.
hakkımda doğru tespitlerde bulunup zaman zaman ona tokat atma isteğiyle dolmamı sağlayan, kesinlikle boşboğaz olmayan, mimikleriyle beni sandalyemden düşme raddesine gelecek kadar güldürmeyi başaran, dans parnerim, görüşme eşim, durmaksızın konuşma insanı, biranın içine atılmış lolipop.
bu "elini sallasa ellisi" insani, artik kimi alacagini kendisi de $a$irdigindan, kendisini sanata adayip bu alemlerden elini etegini cekmi$tir. ne kadar portlek gozlu $imarik di$i varsa kurtulamaz olsun in$allah. yalniz taliplerine selam etmek isterim buradan; derim ki, beni bir gorsunler nikah masasina oturmadan once. anla$abiliriz.
bazen bir kis gunu ogleden sonra yagli ellerinde pop cornlarla film izleyen, gozlerini sinemaya yeni yeni acmaya baslamis ufakliklarin cevirmen amcasi, bazen genc ve yetenekli bir yonetmeni onunde tir tir titremeye cok istekli bir hayali besteci, bazen ise habitat degistiren kuslardan* ask mesk konusundaki yuce fikirlerini saklamayan bir friendly little buzzard *. butun bu neredeyse fantastik, neredeyse sakizlardan cikan masallar tadinda bir insanin butun ozelliklerini birlestirirsek, kisaca soyle ozetliyebiliriz sanirim onu: ulu bir japon origami sanatcisi, hem de bos zamanlarinda japon filmleri izleyenlerinden.
artık kendi ekmek parasını kendi kazanan bir insan olmamda çok büyük pay sahibi düşünceli ve pek bi' ilgili alakalı insan.**
sonunda tanı$ma $erefine nail olduğum ki$i. lakin elleriyle beslediği davetlilerini sarho$ edip, melankolik hissiyatlara sürüklermi$ bu... *
bir kadeh saraptan sonra su yemis gremlin***e donusebilme potansiyeline sahip olan.
bir kadeh $araptan sonra neye donu$tugunu yazmaya terbiyemin elvermedigi kuzucugum, canim/cigerim*.
sayesinde guzel filmler izledigim super kisilik*
pek sevdigim, yemek istedigim bir insanogludur. yani boyle nasil desem, adana kebap bana ne ifade ediyorsa bu cocuk da onu ifade ediyor. gordugumde isirip yemek istiyorum etini budunu; oyle bir$ey. bir de pabuc kadar dili olmasa, tadindan yenmez inanin abileri ablalari.
efendim insanı, kus tuyu mu istersin, pelus mu istersin yastıkların, pofuduk minderlerin icine oturtur, tutturur seni suya gotureyim der, bi kas goz yapar kıramazsın, dunya tatlısıdır, seni oyalaya egleye bi de bakmıssın coktan suya getirmis ve fakat susuz geri goturmektedir, noluyoruz canım kardesim bi dakka ama, simdi nasıl ne, diye gevelerken bu sefer de bakmıssın kolundan tutmus zorla sana bi bardak buzlu su ısmarlıyor. once, aman pek bi yorulduydum bi yudum alayım da kendime geleyim, sonra da, bu dunya acaba niye donuyo ki simdi be, deyip salak salak gulumsemeye baslarsın, bi bardak su ile sarhos olup. boyle bi sinsi adamdır bu, basımıza neler acıyor anlamıyoruz fakat hastasıyız.
o bir film sevdalısı! bir tarafta bebeklerin obsesif, diğer tarafta donnie darkonun şizofrenik eliyle salladığı ipin farazi üçüncü ucundan tutarak, fikir cambazlığı egzersizleri yapmamızı sağlayan yorulmaz makinist. borçluyuz kendisine...
yedi yil once bugun dunyaya gozlerini acmis olan (her ne kadar kendisi dogdugu gunu beni tanidigi gun olarak belirtse de...) ve cok sevdigim(iz) canim cigerim arkadasim. dogumgunu serefine gozlugunu taksin istiyorum, terbiyesiz.
kendini bilmez bir takim turk medyasiyla cok zarif bir bicimde basa cikan, bir nevi sabir tasi. *
bir bira icince sevgi insani oluyor bu adam, herkese sarilmaya basliyor. ama bi dakka, galiba icmeyince de boyleydi...*
yillar sonra bana rusca ceviri yaptiran karakocanli. olsem bugunu dusunemezdim.
attığı iftiraların bini bir para olan zındık. şimdi de orda burda benim hakkımda konuşuyomuş, yok yvaine de bana aşık da, sözlükte bana asılanlar listesine adını yazıcam da. evet haklı oldugu bir konu var bu fındık faresinin. birileri tez zamanda asılıcak
hakkinda yalan yanlis entryler girilen, basliğinin alti karalama kampanyalari ile dolu bahtsiz kişi. bana sataşarak ilgimi çekmeye çalışan bu külkedisinin ablasi kiliklilara nanik yapiyor, elimdeki cam (bir rivayete göre tüy) ayakkabı ile koşarak uzaklaşıyorum ortamdan. *
sinsi yılanın tekidir. partizanın hatrı olmasa bir gün dayanamam aynı ortamda bulunmaya. nitekim tatil kisvesi altında bir süreligine uzaklaşma imkanı bulucam bu çakal kafalı sfenksten. kendisini türdaşları olan sırtlanlarla mutlu 2 hafta gecirmesini temenni ediyorum. çünkü geri geldiğimde tüm hayatını zehir edicem.
masum kücük bi kediymis meger... beni kandirip durmuslar... nasil sakin, nasil iyi huylu; seker mi desem tatli mi desem; bosuna sevmiyor bu kizlar onu; 3 kadeh sarap da icti cenem düser simdi aciklamasini da yapti ama düsen bi cene de olmadi... yengec filan ama görmedim ben böyle yengec alla allaaaa...
insana insan oldugu icin deger verebilen* guzel bir kardesimizmis kendisi. to know him is to love him adamiymis ustelik. karsilasinca cekimine kapilmamak, yanindaki sandalyeye oturabilmek icin birilerini itip kakmamak elde degilmis. gec tanistik, insallah cabuk kaybetmeyiz**.
her okudugumda dune 2 giri$indeki "the noble atreides, the insidious ordos, and the evil harkonnen" cumlesini hatirlatan nick.. sahibi de aksine heyecanli, ne$eli, sinsilikten son derece uzak bir insan.. ne ayip!
psikolojik destek konusundaki birikimini benimle paylaşmak suretiyle görüşmelerimizi birer seans haline getiren özgüven aşılayıcı, iyi hissettirici şahıs.
sevgili komşum ve ayni zamanda başımın belasi.
sinemadan bahsederken heyecanla gözleri parlayan varlık. ayrıca verdiği ultimatomlarla insanı durup dururken strese sokabilen bir tür rahatlık timsali. test edildi onaylandı, evet. *
"gel seni yvaine'e gotureyim" diyip de beni sezon bitimiyle issizla$mi$ tatil beldelerine goturen, orada kirli amaclarina ulasamayinca $ansini donu$ yolunda inin cinin top oynadigi tersanelerde, tuzla'nin issiz ara sokaklarinda deneyen, ve cazibemin mizrakli muhafizlari olan namusum, aile terbiyem, zekam ve prensiplerim kar$isinda pes ederek beni bo$ bir kola tenekesi gibi yol kenarina atan kozalak.
başöğretmen. nice öğrencilerinin evine bıraktığım, yolda öğretmenlik ses tonunun provasını yapan şahıs
staj defterleri bi delinin eline dustu, deli cok sevindi kendi hatıratı sandi, ondan bi kac tane daha hazırlamasını istedi:)
hanim arkadaslarinin telefonlarini "versene bi bakiim" diye ele gecirip, telefon rehberindeki erkek isimlerine rastgele "cok ozledim, gel" diye mesaj gondermeye kalki$an densiz kimselere halk arasinda verilen isim.
monika lewinskyden daha şanssız stajyer. nayloncu geldi hanım.
onu ilk kez yeni calısmaya basladıgım sirketin otoparkında, misafirler icin ayrılmıs bolumun ucra bir kosesinde gordum. ise baslayalı gecen iki aylık sure heyecanımı bir turlu azaltamamıs, panik nobetlerim yuzunden sinirlerim alt ust olmustu. o gun de simdi hatırlamaya calısırken birbirlerinden ayırt etmeyi beceremeyecegim kadar sıradan ve birbirine benzer gunlerden biriydi iste. tanıdık kimseye yakalanmamak icin misafirler icin olan bolumune her oglen kosarak geldigim sıgınagım, otoparkımda, arabaların arasında buldugum kuytu bir kosede oturmus vaktin gecmesini bekliyordum. gizli bir is cevirdigimi dusundugum icin kendimi suclu ve tedirgin hissediyor, kendimi oyalayacak bir isle ugrasamıyor; surekli tetikte, kimseye gorunmemek icin ugrasıyordum. bu arada sirkete yapılacak ek bina insaatı baslamıs, otopark bir iki haftadır santiyeye gelen muhendislerle hareketli bir yer halini almıstı. daha dun onumden bir kac kisi birden gecmis ve beni farketmislerdi; hemen saatime baktım, ahh birini bekliyordum elbette (!); basarmak icin kendimi hic de zorlamadan kendime yorgun bir hava verdim, orda arabaların arasına, yere oturmak icin de cok mantıklı, anlasılabilir bir nedenim vardı elbette (!) aynı korkuyla, o ayak seslerini duydugumda da paniklemeye, endiseyle kimin geldigini beklemeye basladım. gozumun onunde belirmesiyle o garip ayak seslerini de kavradım; adım atmıyormus da sek sek oynuyormus gibi hoplayarak, sekerek yuruyordu. sanki o an kalbimi yerinden oynatan nabzımın sesini duyuyor, onun ritmiyle dansediyor gibiydi. bu garip uyum gulumsetti beni bir an. sonra tam onumde durdu, kokusunu alabilecegim kadar yakındı, tek yapması gereken basını hafifce saga cevirmekti ve yapsaydı o an bayılabilirdim, ama yapmadı, soyle bir pantolon ceplerini yokladı cep telefonunu buldu, actı ve konusmaya basladı. sesi de yuruyusu gibi neseliydi, ne soyledigini ise bir turlu anlayamıyordum, kelimeler bildigim dilde, bildigim kelimelerdi ama bir turlu birlestiremiyordum. telefonda konusurken bir ara bana dogru baktı, nefes alabilmek icin yutkundum ama boguluyordum, sonra gozleri donuk, kafasını cevirdi, bana bakmıstı ama beni gormemisti bile; evet o an sadece telefonda konusuyordu. bana bir daha bakması icin kendi icimden yalvarıyordum, kimsenin bakıslarına tahammul edemeyen ben, onun beni farketmesi icin cıldırıyordum. telefonu kapatıp cebine geri koydu ve garipce durdugu yerde etrafına bakınmaya basladı. bir sey gormeye calısıyor olmalıydı, sanki daha once orda gordugu birini tekrar gorebilmeyi umarcasına, tanıdık birini arıyor olmalıydı gozleri. simdi tam karsımda yuzu bana donuktu ve o sagına, soluna bakıp duruyor, bana bir kez olsun bile bakmıyordu. baksaydı, ona yalvaran bakıslarımı gorebilirdi; baksaydı, ona "iste burdayım, sen beni arıyorsun!" diye bagıran gozlerimi gorebilirdi ama bakmadı. kendi ekseni etrafında savrulurcasına bir donus yaptı, beni carpan kokusu bir kere daha dalga dalga yuzume vurdu, yine yarı sekerek, hoplayarak uzaklasıp gitti sonra. pesinden kalkıp gitmek istedim ama kıpırdayacak halim kalmamıstı; gozlerini sanki beyin gucumle hareket ettirmeye calısmıstım, bu beni yormus olmalıydı. uzakta bir araba sesi duydum, uzaklasısını. ve birden kendimi cok anlamsız hissettim, o an bir otoparkta oturusum ne kadar da sacmaydı. orda daha fazla kalamazdım, imgesi bir hayalet gibi surekli beliriyordu zaten gozlerimin onunde. vucudumu hissetmiyor gibiydim, sadece yavaslamaya calısan ama yine de delice atan kalbim vardı, kalkıp kafeteryaya gittim. ogle tatilinin bitmesine en az yarım saat vardı. kafeterya, yemeklerini bitirmis ve birer kahve icmeye gelmis bir dolu insanla doluydu, hicbiri umrumda bile degildi, onları dogru durust gormuyordum bile, gidip bir masaya oturdum. titremesi henuz gecmemis ellerime baktım. etrafıma, kendi isleriyle ve anlattıkları kimbilir hangi sacmasapan hikayeleriyle mesgul, manasız yuzleriyle bos bos oturan insanlara baktım. iki aydır uzerimde tasıdıgım, beni deli eden rahatsızlıklar bir anda yokolmus; her sey yerini bir anlamsızlıkla degistirmisti. o gunden sonra hayatım bir daha asla eskisi gibi olmadı. bense o gun, butun gunu, onu bir daha asla goremeyecegimi dusunerek gecirdim.
onu ilk kez bahariye caddesi kalabalıgının arasında gordum. annemin cenazesini daha baslamadan terketmis, sonra kendimi nasıl geldigimi hatırlamadıgım bu caddenin uzerinde yururken bulmustum. ablamı bir trafik kazasında kaybedeli altı sene olmustu ama simdi de annem hastalıgı yuzunden beklenen de olsa, tum olumler gibi zamansız bir veda edince, ablamın hastanedeki yarı baygın yatısı, cenaze toreni, annemin gecirdigi krizler ve butun gecmis, icinde oldugum zamana aynen geri gelmisti. aynı kalabalık bu sefer annemin cenazesi icin hazır bekliyordu. takındıkları o uzuntulu yuz ifadeleri, uykusuzluktan ve yorgunluktan artık bitap dusmus kafamın kaldırmadıgı zırvaca edilen bir takım avutma cumleleri, elimi sıkıp, sırtımı sıvazlayanlar, sarılıp kulagımın dibinde bagıranlar ve tum bunlara artık dayanamayıp kendimi parcalarcasına aglamaya baslayan ben. insanlar eve dolusmaya baslayınca hepsi tekrar canlanmıstı beynimde. hayır bir daha bunları cekebilecek kadar guclu degildim; hayır geriye, teselli etmek icin kalmam, onlar icin guclu gorunmem gereken bir annem ya da ablam da yoktu artık. cenaze organizasyonu, artan tecrubeyle gelisen bir yetenek degildir zaten, eve sıgmayıp sokagı dolduran akraba yıgını kendi baslarının caresine bakabilirdi. sadece kendime acımak, kendim icin uzulebilmek, avutulmadan saatlerce aglamak istemistim. arkamdan "aman sakın kendisine kotu bir sey yapmasın"cı, asabi teyzelerden bir kacının feryadını duyabilmis; pesimden biri gelemesin diye kosarak kacmıstım. oluyu son yolculuguna hazırlayan meleklerin arasından, olunun ruhunu alıp giden azrail gibi kacmıstım. butun yol boyunca da kacısıma sartlanmıs, aglamamak icin kendimi kasmıstım. neden sonra da zaten, anneme yeni aldıgım bir duzine ic camasırını acaba kime verebilirim diye dusunmeye takılmıstım. o arada kimbilir belki alıskanlıktan, kendimi bahariye caddesinin modaya yakın tarafında bir yerde yururken buldum nihayet. fazlasıyla rahatsız bir yerdi, onca sıradan insanın surekli hareketleri kafamı dagıtıyor, hicbir sey hissedemiyordum, eve gidip aglamalıydım ama isgal altındaki evimin de bu caddeden farkı yoktu. derken gozum benden biraz ilerde yuruyen birine takıldı. uzerinde sarı tonlarında, belki otuz sene oncesinin desenleri olan bir gomlek vardı. hepsini bir elinin altına sıkıstırdıgı, icine kagıtlar tıkıstırılmıs bir kac seffaf dosya, kalınca bir kitap ve kulaklıgı uzerine sarılmıs bir walkmani bacak hizasında tasıyordu. kosusturanlar, konusan, alısveris yapanların yarattıgı bu girdabın ortasında yavasca ilerliyordu. hayır, aslında, 'biz' icinde hava akımı olmayan bir atmosferin icinde yavasca ilerliyorduk, ve digerleri bu seffaf hacmin ceperlerine carpıp uzaklasıyor gibiydi. onu farketmeme neden bu olmalıydı, aramızdaki bosluk gorunmez bir ipmis ve ben ona baglanmısım gibi pesinden aynı hızla gittigimi hissetmistim, sanki birlikte yuruyormusuz gibiydi. sonra birden sola donup nispeten hızlı adımlarla ara bir sokaga girdi. hic beklemedigim bu duruma uyum saglamam biraz zaman aldı, ara sokagın basına geldigimde ise beni bekleyen goruntu inanılmazdı. sokaga girdigi hızla bayagı yol katetmis, sokagın asagısına dogru inmis ama sonra herhalde vazgecip yukarı tırmanmak icin simdi benim oldugum yone dogru donmus ama iste orda kalakalmıstı. sag elini bir apartmanın duvarına yaslamıs; sol eli yerde kagıtların uzerinde destek almaya calısıyor, yine de bir turlu dogrulamıyordu; dizlerinin ustune cokmus, sanki yıkılmıstı. aglıyordu. benim yapamadıgımı o yapıyordu. bes dakika once onumde, o kaosun icinde ayakta sapasaglam durmanın, huzurun simgesi olan tablo paramparca olmus; sanki aramızdaki bosluktan icine akıttıgım acım simdi onun gozlerinden akarak, caresizligin resmini karsıma cıkarmıstı. nefes alamıyor gibiydi, hıckıra hıckıra aglıyordu. gozluklerini cıkarıp gozlerini silmeye calıstı. sanki elleri bile artık onun degilmis, her seyini bir anda yitirmis gibiydi. bense sokagın basında donakalmıs, gozumu dikmis onu seyrediyordum, o anda annemin cenazesini seyreden meraklı, asabi teyzeler gibi gorunuyor olmalıydım. bir ara basını kaldırıp yukarı, benim oldugum tarafa baktı; bayılacak gibi oldum, simdi ne diyecektim, yanına mı gitseydim, "seni anlıyorum" diye bagırsa mıydım, arkama bakmadan kacsa mıydım ordan. ama, kıpırdayamıyordum, bacaklarım titriyordu, bogazım kurumustu, ve o basını ellerinin icine gomup aglamaya devam etti. elbette, beni gormemisti, sadece aglıyordu; hem gozluklerini de tekrar takmamıstı, ustelik gozyaslarından gorusu kapanmıs olmalıydı; tabi ki beni farketmemisti. o an yapabilecegim hicbir sey olmadıgını anladım. ufak bir tereddutle arkamı donup caddeye cıktım, yavasca geri yurumeye koyuldum. annemi bıraktıgım gibi onu da orda bıraktım. nereye gittim, ne yaptım hatırlamıyorum, butun gun sokaklarda yuruyup durdum, butun gun kendi basıma acaba neler yasamıs olabilir diye dusunurken, bir daha onu asla goremeyecegime emin gibiydim.
onu ilk kez bir asansorde gordum. dort tarafı da acık oldugu icin genisligi kolay kestirilemeyen ama icine 8-9 kisi alabilecek kadar buyuk bir asansorde. etrafında bes, belki altı kadar uzun boylu kadın vardı. gogus ve sırt dekolteleri derin, kalcalarının uzerine oturan etekleri ise asagı dogru hafifce genisleyen, koyu kırmızı, saten gece kıyafetleri ile bir ornek giyinmis, onun etrafında dansediyorlardı. uzaktan bakıldıgında bir muzikalin olagan sahnelerinden birini olusturmus gibi gorunuyorlardı. bir ara kadınlar sag bacaklarını bir balerin esnekliginde havaya kaldırıp omzuna dayadılar ya, o sahneyi kus bakısı gorebilmeyi isterdim. o ise, bu cemberin ortasında sabit, kollarıyla onlara destek veriyor, bir taraftan da dunyanın en masum gulucuklerini yuzunden eksik tutmuyordu. sonra bu muzikale hic de yakısmayan bir sey oldu, bir taraftan da kendi etraflarında donen kadınlar sag ayakkabılarını teker teker havaya atmaya basladı, jon aktorumuz de birden jonglorluge soyunup bunlarla oynamaya basladı; uzun topuklu kırmızı ayakkabılar havada ucusuyor, jonglor birini havaya atıp digerini yakalıyordu. beni sasırtan bu sahne, kırmızılı kadınları sasırtmadı, bu sefer de kalan tek ayakkabılarını cıkarıp havaya atmaya basladılar. herkes bir solundakinin ayakkabısını tutuyor sonra da bu ayakkabıyı hafifce sagına dogru havaya atıyordu. birbirini dik kesen iki daire duzlemi olusmustu, ayakkabılar donup duruyordu. derken, ayakkabıları tek tek asansorden dısarı atmaya basladılar, jonglor de hızlı bir hareketle pantolonundan bir bıcak cıkarıp onu da havada donenlerin arasına kattı. sonra dondu ve bana bakmaya basladı, gozlerini dikmis sertce bakıyordu. asansor karardı, sadece gozleri gorunuyordu, ah evet, bir de tek basına kalmıs bile olsa bir cember rotası uzerinde cevirmeyi basardıgı bıcak. sapı renkli, degerli, parlak taslarla suslu, sekli ise bir bıcaktan cok bir oku andıran bu minik kama ve dik bakıslarıyla bıcaktan farksız keskin gozleri, beni de muzikale dahil etmek icin yeter de artardı. kollarımı iyice havaya kaldırıp, ellerimi basımın uzerinde birlestirdim, haifce parmak uclarımda yukseldim; basımı ve kollarımı birbirlerine paralel olacak sekilde arkaya dogru attım, karnımı one dogu cıkarıp bir yay seklini aldım ve kendi etrafımda donuslar yapmaya basladım. muzikalin en estetik ogesi degildim belki ama kendimi oldukca eglendiriyordum, gozlerim kapalı kendi etrafımda donuyordum. yine de icimdeki seyirci rahat durmayınca, neler karıstırdıgını merak edip basımı asagı indirdim ve uzerime dogru fırlattıgı bıcak karnıma isabet etti. bir afallayıp garipsesem mantıklı olacaktı, yalnız ben, neden bilmiyorum ama, "salaak salaak" diye bagırmaya basladım, "tutturamadı kiii!". nereye saplaması gerektigini dusunmustum de ukala ukala alay ediyordum onunla bilmiyorum ama karnımdan akan oluk oluk kan ile seklimi bozmadan yay seklinde duran ben, bir bahcenin havuzuna, soyle tam da ortasına gercekten cok yakısabilirdim o an. havamı bozmadan sabit durmamdan da, desteksiz alaylarımdan da etkilenmis gibi durmuyordu, gozlerini bu sefer karnıma, karnımdan fıskıran kırmızı kana cevirmisti, dimdik bakıyordu; dogruldum, bıcagı tutup cıkardım icimden. sapından baslayarak, bıcagın bir yuzunu yavasca yalayıp kanı emdim, sonra bir kahkaha patlatıp geri fırlattım. ona zarar vermek istedigim suphesizdi ama en cok oyununa dahil olmaya calısıyordum, onu kendi silahıyla vurmaya karar vermis olmalıydım. dogrusunu soylemek gerekirse her sey cok hızlı oluyordu ve aslında hicbir sey dusundugumu sanmıyorum ama su anki tahminlerim bu yonde. bıcagı havada yakaladı ki bir jonglore de bu yakısırdı. sonra kamanın hala kanlı kısmını alıp agzına soktu, kucuk bir bebek gibi, aldı ve agzına attı. simdi bıcak dort paramagı ve dili arasında sandvic malzemesi olmus, o da gozkapaklarını azıcık indirmis, yine masum masum bakmaya baslamıstı. ehh bu kadarı da fazla, diye haykırmak uzereydim ki birden spotlar yandı ve muzik calmaya basladı. o an olmasa bile sonradan benim muzik sandıgım seyin, nefes alıp veris sesi oldugunu kavradım, cok sesli soluyordu ve bu sesin garip bir ahengi vardı. sonra bıcagı agzından cıkarıp, onunla gomleginin dugmelerini koparmaya basladı. kırmızılı kadınlar da tekrar belirip, bu sefer etrafında yavas ama erotik danslar yaparak donmeye basladılar. anlayacagınız, muzikal bir anda striptiz gosterisine donmustu. onu bogmaya calısırcasına, arada bir bogazına dolanıyorlar, arada bir bogazını mıncıklıyor, elbiselerini cekistiriyorlardı. striptizci ise kucuk dislerini sıkıyor, arada bir de ısırır gibi uzerlerine gidiyor, sonra donup dansına devam ediyordu. ne diyebilirim, gercekten iyi planlanmıs bir gosteriydi! gosterinin sonuna dogru -yorulmus olmalıyım- bir ara parmak uclarım alnımda, bir elimle gozlerimi kapadım, cok gecmeden tekrar actıgımda ise beyaz bir tavana bakıyordum. gozlerimi tekrar kapatıp acarak sova geri donmeye calıstım ama olmadı. seyircisinin sovun ortasında gozlerini kapaması hosuna gitmedi herhalde diye dusunup, yarım saltoluk bir atlayısla yataktan dısarı fırladım. havuz heykeli, yay pozisyonumu aldım, bir tam donus yaptım ve bir anda ortalık karardı, kendimi yerde buldum. bir kac saniye oylece kalakaldım, bacaklarım da ellerim de tutmuyordu, gozlerim kararmıstı. dunya gozlerimin onunde tekrar belirmeye basladıgında ise fazlasıyla hareketliydi, donuyordu. gercek hayat muzikallere hic benzemiyor gercekten. iki elimle yuzumu tuttum, yanıyordum, atesim kimbilir kaca yukselmisti. bogazım da acıyordu. gece boyunca ben muzikal sovumda eglenirken, sinsi mikroorganizmalar rahat durmamıs, beni bir guzel hasta etmislerdi. hic tanımadıgım birinin ruyama girip, striptiz yapmaya calısmasına baska bir acıklama da olamazdı zaten. mutfaga gidip 1,5 litrelik bir siseye icme suyu doldurdum. yatak odama gittim, uyanabilmek icin gece actıgım panjurları indirip, yorganımı da burnuma kadar cekip, yattım. o tanımadıgım yabancıyı acaba bir gun gercekten gorur muyum diye dusundum biraz, sonra -kendime, sacmalamaması gerektigini belirtmek icin- alnıma bir aya yapıstırdım.
onu ilk kez, bilecik sehir merkezinde bir kitapcıda gordum. daha dort ay onceki istanbul hayatımda, bes yıllık nisanlımla evlilik planları yapıyor, yeni mezun bir ogretmen olarak istanbul'daki ozel anaokullarına is basvuruları yapıyordum. ama bu hızlı degisikliklerin icinde dahi bir endise icimi tırtıklamayı becermisti. hayatım boyunca ailemle yasamıs, sakin ve huzurlu bir beraberligin sıgınagındaki kucuk dunyamda, bası sonu belli bir hayat surmustum, ne var ki mezuniyetimizle birlikte sesini yukselten evlilik fikri urkutucu gelmisti birden. kendimi bu kucuk dunyaya sıkı sıkıya 'baglanmıs' hissediyordum. aslında eskiden beri, nisanlımla gezerken bile cokca hissederdim bunu; elimden tutması, tasmasını ucundan tutup kopegini gezdirmeye cıkarmıs birini anımsatırdı. hazır degildim.. zamana ihitiyacım vardı ve bunu ne aileme, ne de nisanlıma acıklamayı basaramamıs, arkadaslarımın bile cogundan tepki cekmistim. ilahi bir lutuf gibi ellerime verilmis sansımı tepmistim cunku. son dakikada yetistirdigim formlarla basvurdugum tayinim bilecige cıkmıs; bir ogretmenler evinde, arkamda kızgın ve saskın bir dunya bırakıp, ilk maasıma kadar beni idare edecegini umdugum bir miktar para ile yasamaya baslamıstım. alıskın olmadıgım kadar kucuk bu kasabadaki tek guzel sey de, benden baska musterisi oldugunu zannetmedigim kitapeviydi. son senelerde bozuyuk'te yasanan sanayi gelismelere ragmen, bilecik merkez kucuk bir kasaba gibi kalmıstı ve bu tur bir kitapcı bulmus olmam fazlasıyla sasırtıcıydı. babadan kalma varlıkla hali vakti yerinde olan bir lise ogretmeni, emekliligiyle birlikte burayı acmıs; pek kimsenin gelip gitmemesinden, gelenlerin de bir kac sayfalarını karıstırıp kitapları yerlerine koymaktan baska bir sey yapmamalarından, durdugu yerde eskimis bunca kitabın arasında oturmayı, evde televizyon seyredip uyuklamaya tercih etmisti. ilk gidisimde bana tum hikayesini anlatan bu amca, yabancısı oldugum bu yerde, bu kadar cabuk karsılastıgım icin kendimi sanslı saymama neden olmus; bir sonraki gidisimdeyse gozluklerinin uzerinden soyle bir bakıp, elindeki kitabı okumaya devam etmisti. kucuk yerlerin esnafı boyledir, islerine yarar ya da baslarına bela biri cıkmazsa, muhattaplıgı uzatmayı sevmezler pek. bu da, okullar acılana kadar, ogretmenler evindeki sessiz ve kimsesiz hayatıma geri donus demekti. ne kadar da cabuk "hayatım" demeye, bu durumu sahiplenmeye baslamıstım, oysa ki yasadıgım seyin batırdıgım, mahvettigim gercek hayatımın artıgından baska bir sey olmadıgına inanıyordum. kendime nasıl cekiduzen verecegimi bilmez bir halde yasıyor; kendimi sık sık, cok satılan romanlarla doldurulmus dukkanın icinde, okumadıgım veya tekrar okuyabilecegim bir kitap ararken buluyordum. zamanında okumayı "sacmsapan bir seydir kesin" diye reddettigim bir kitabı secmis, kapıya dogru yonlenmistim ki iceri girdi. uzerinde, yakası yırtılarak acılmıs gibi duran siyah bir gomlek, guderiden dikilmis koyu kahverengi spor bir ceket vardı; koyu lacivert pantolonu, bir de uzerinde haki bantlar olan lacivert spor ayakkabılar. bu tozlu raflar arasında parlıyor gibiydi. bana yuz vermeyen emekli ogretmen, onu gorunce hemen ayaga kalkıp gulumsemeye, onunla bir seyler konusmaya baslamıstı. kitapcının bir iki dakika hatrını sorduktan sonra ilerleyip, benim daha ulasmaya fırsat bulamadıgım arka raflardaki kitaplara bakındı, bir iki kitabı eline alırken yere dusurdu ama hic istifini bozmadan yerden kaldırıp, kitabının parasını odemek uzere tezgaha dogru yurumeye basladı. yolu uzerinde, dikkatini cekecek bir sey daha vardı suphesiz. yanımdan gecerken once elimdeki kitaba, sonra bana baktı. "ah demek bunu aldın" gibi bir bakıs hissettim yuzunde, hemen panikleyip bir seyler soylemek istedim ama heyecan ve onun rahat havası yuzunden girdigim yerin dibinden sesim dısarı cıkamıyordu. "oylesine, okumak icin iste" demeye calısacaktım ama tedirginligimi sezmis olacak ki, bu seferde soyle bir gulumseyip "sorun degil, sen de boyle birisin demek ki" der gibi baktı, parasını odedi, dukkandan cıkıp gitti. ahh simdi de kitapevindeki kitapların hepsi uzerime yıgılmıstı iste.. anlayıslılıgına hayran mı kalsaydım, ukalalıgına nefret mi besleseydim sasırmıstım. oyle soylu, bilge bir durusu vardı; oyle umursuz, oyle onemsemeyen bakısları vardı ki ancak gozlerimi havaya kaldırıp gorebilmeme izin vermisti onu, gorunce de gozlerim kamasmıs, acımıstı. yine de merakım her seyden fazlaydı, kitabın parasını hızlıca odeyip cıktım. onu takip edecektim; bu garip kohne binaların arasında benden daha yabancı gorunen ama nasılsa kendisini bu dunyaya uydurmus bu adamın ogrenecektim kim oldugunu, nasıl, nerde yasadıgını; onun dunyasını kavrayacaktım, elime gecirip, avcumun icinde tutacaktım onu. nasıl da etkilenmistim! hayatım boyunca yasamadıgım bir duygu ile, kararlılıkla pekismis hırs ve azimle onu takip etmeye basladım. herkesi tanıyor gibiydi, sokaktaki cocuklarla bile konusuyor, kimisinin kafasını oksayıp, kimine havada taklalar attırıyordu. kitapcıyla oldugu gibi, tum esnafla laflıyor; duyamadıgım sohbetleri kahkahalarla, guler yuzlerle sonlanıyor, o da yoluna devam ediyordu. yalnız. zaten cogunlukla o konusuyordu, konusmaları da o bitiriyordu; "tamam tamam" diyen bir el hareketi vardı, sanki o hareketle konusma bitiyor, sanki herkesi kendinden itiyordu. sonra sokaga park edilmis istanbul plakalı bir otomobilin onunde durdu, pantolon ceplerini dısardan yoklayıp anahtarlarını buldu. ben ise yol boyunca yurumesine fazla kaptırıp, konusmaları da belki duyabilirim istegiyle ona fazla yakınlasmıs, simdi o birden durunca, tam da yolun ortasında kalakalmıstım. farketmis olmalıydı, kimbilir belki de yol boyunca farkındaydı pesinde oldugumun. arabasının kapısı acık, bana dondu ve "ben gidiyorum, yol buraya kadarmıs" bakısıyla el salladı, sonra da ne tepki verecegimi bile beklemeden arabasına binip gitti. ahh yine aynı seyi yapmıstı iste! "ne sanıyor bu kendini" diye dusunup kızmıstım bu sefer. ama yolun ortasında, uzakta bir bosluga bakarken kalakalmıs olan bendim, yasadıgı sehre yabancı olan ve ait oldugu hicbir yeri kalmamıs olan da bendim. kendisini bir sey 'sandıgı' yoktu, ama benim kendimi bir sey sanabilmeme engeldi. tek yapabildigim arkasından bakakalmak olmustu. kimbilir belki de geri gelip, boynuma bir tasma gecirip beni de yanına almasını bekliyordum. geri gelir miydi bilmiyordum. ama eger gelirse, tekrar geldiginde, hazırlıklı olmaya kararlıydım. bekledim.
80lerin adamı olarak insidious: izne cikmadan once ofiste gizliden gizliye indirdiği, indirdikten hemen sonra hiç haber vermeden sesini sonuna kadar açaraktan çaldığı 80lerin o unutulmaz şarkıları ile başımıza neler geleceğinden henüz bir haberdik. günler günleri kovaladı ve 80ler arşivine her gün bir başka şarkıyı kattı. tatile gitmeden önce çıkardığı huysuzluklarla * kavga etmemimizi sağlamış aklımı daha da karıştırmıştır. zaten 80leri yaşayan bendeniz aklım karmakarışık bir şekilde uçurumun eşiğine doğru ilerliyordum, tam uçurumdan kendimi atmak üzereyken 80lerden gelen bir ses dur dedi ve tatile gitti. o kendini 80lere donmek uzere sinsice planlarını yaptığı sırada beni bıraktığı rahatsız edici psikolojimle ona bir jest yapmaya itiverdi. aklıma gelen daha dogrusu hic cikmayan 80lerin sarkilarini, neden bir cd haline getirmeyim sorusuna yoneltti. bu yonelisle birlikte çeşitli kaynaklarla birlikte bu hain 80lerin adamının istediği ve isteyeceği şarkıları birer birer yuklemeye ve 80ler cdsinin bir parcasi yapmaya yoneltti. geldiginde bu cd kendisine verilecek ve jest tamamlanmıs olacaktı. ve tatil bitti. o ofise donmustu, onu gordugumde yerimden heyecanla kalktım ve buyuk dikkatle doldurdugum cdyi ona verdim. anlamsiz bir yuz ifadesi ile tesekkur etti. biraz sasirmisti ne diyecegini bilemiyordu ve icinden herhalde olan bir cdyi cogaltti bana verdi dedi. ama kazin ayagi oyle degildi. cd yi bilgisayarini ilk kullanmaya basladigi zamanlarda kahve konmasi icin yapilmis oldugunu sandigi yere cdyi yerlestirdi. sarkilar calmaya basladiginda cddeki sarkilar onun tam istedigi sarkilardı inanamiyordu buyuk heyecanla bilgisayarinda olusturdugu 80ler word dosyasindaki listeye bakti ve ne gorsun listedeki tum sarkilar o cd de vardı. iste o an bu cdnin onun icin ozel olusturuldugunu anlamıstı. biran gozleri parladi ve ofiste gozleri beni aradi gozlerimiz goz goze geldiginde ise ne diyecegini bilemedi sadece gozlerimiz konusuyordu. bu ask miydi neydi daha once boyle bir deneyimi hic olmamisti. hayir hayir bunun adi ask olamazdi olsa olsa bu arkadaslık, dostluktu. bu bakismanin ardindan ondaki bazi değişiklikleri farketmeye basladim. kıyafetleri ve sac sekli degismeye baslamisti bir anda agizindan su cumle cikti "ben 80ler sarkilarini 24 ekimde yapacagim 80lerle dans zirvesi için olusturuyodum" iste hersey ortaya cikmisti. bu adam bir mutant gibi donusuyordu ve yakında 80lerin bir adami olacaktı. hepimiz onu 24 ekim aksaminda gorecegiz. turkiyenin ilk mutantı ve ben bagiracagim iste karsinizda 80lerin adamı.
onu ilk kez hanife'nin dugununde gordum. hanifeler eskiden bizim karsı komsumuzdu; sonra bir kac mahalle asagıda daha kucuk bir eve tasındılar. annem oldu olası sevmezdi ne annelerini, ne de hanife ile kucuk kızkardesini. "evleniyor, dugunu var" deyince de hanife icin "cok bile dayandı o fingirdek" demisti, hanife'nin "bıraksalar kızından once kendi gidecek" annesini de bir daha gormek istemedigi icin yalnız gidecektim. "fingirdeklerin arasına ne yapmaya gidiyorsan artık..", "bana laf getirme, baban kemiklerini kırar bak..", "izin verdigimi, duysa nereye gittigini, yasatmaz seni de beni de..".. sayıp dokmustu annem butun gun. halbuki babamın demi yerinde olunca, sutunu icmis bebekler gibi sakin olurdu aksamları, hicbir seyi ruhu duymazdı, ama annem beni fena korkutmustu yine de. konustu durdu ama izin vermisti ya gitmeme, her lafa katlanmaya degerdi. bicki dikis kursunda kendi diktigim yeni elbisemi giyecektim hem. gerci o elbise icin hava soguktu, kasım sonuydu ama bir daha nerde fırsat olurdu ki oyle bir elbiseyi giymeye. ben de uzerime sarı ajorlu hırkamı gecirdim; benimki cok eskiydi, teyzemin kızından da paltosunu odunc aldım. paltoyu almaya gidince, teyzemin kızı da tutturdu oyle hayalet gibi dugune mi gidilir diye, yuzume kendi boyalarından surdu biraz. dugun salonu uzak degildi, yuruyerek gittim. kimseleri tanımıyordum, kimse de beni farketmiyordu, bana da bir cesaret geldi; hem kırk yılın bası dugune geliyordum, ya ne yapacaktım; kalktım ben de bir kosede oynamaya basladım pisttekilerle. orda ne kadar durmustum hatırlamıyorum, bana baktıgını hissettim birden. cok korktum. bana bakmasından degil ama annemin sozlerini hatırladıgım icin. "baban keser seni" diye cınladı kafamda, "gidip fingirdeklerle fingirdek olucan sen de, onu mu istiyosun". nerden cıkmıstı simdi bu adam, gozunu de benden almıyordu. oynamaya devam ediyordum ama ben de yan gozle ona bakıp durdum. kuru, zayıf kendi halinde bir adamdı ama ne guzel, icli icli bakıyordu. hem butun gencler salonun obur tarafında toplanmıs, rakıları devirip, ortalıgı ayaga kaldırırken; o ailesiyle efendi efendi oturuyordu. bir ara hanifenin kız kardesiyle konusurken gordum, herhalde kız tarafından akrabaydılar. kac dakika boyunca, ne zaman cevirdiysem gozlerimi, o hep ordaydı, kalbim deli gibi carpıyordu, oynamaktan mı, korkudan mı heyecandan mıydı bilmiyorum ama ben bunları dusunurken neden sonra kalktı, gitti birden. beni niye bıraktı diye dusunup hayıflandım biraz ama annemin dedikleri geldi yine aklıma, hanifenin dugunune gelip, ben de fingirdek mi olmustum yoksa! bananeydi elin adamından. iyi ki de gitmisti iste. ama niye gitmisti ki.. o gittikten sonra, ben de hanifenin kızkardesini bir koseye cekip, sordum kimmis degilmis. hanifelerin amcasının ogluymus, meger hapisten yeni cıkmıs, ondan boyle tutukmus. "eskiden" dedi, "boyle dugun dernek onsuz olmazdı, hepmizi guldurur eglendirirdi ama geri dondugunden beri eskisi gibi degil". bir sucu yokmus aslında, calıstıgı fabrikada iftira etmisler, bu da dogrusunu ispatlayamayınca hapis yatmıs. "ama milleti nasıl inandıracaksın, dilin kemigi yok ki, hapise girince, daha neler neler soylediler, herkes bir hikaye uydurdu hakkında, dısarısı daha buyuk zindan oldu" diye devam etti canan; hanifenin kızkardesi. demek o yuzden kimse ile konusmuyordu, kolay mıydı o kadar zaman hapis yatmak, bir de gelip tanımayan bu kadar insanın dedikodularını cekmek. dugunden ayrılırken de aklımda o vardı, bir daha gorebilsem keske diye dusundum, "bosver sen onları, iyi biri oldugun gozlerinden belli" diyebilmek istedim. hanifeye, kızkardesine veda ettim; "darısı basına" dediler de nasıl kızardım, nasıl utandım, gulerek cıktım salondan. cok gec olmadan donmem lazımdı eve. derken, dısarda onu gordum. karsıda bir apartmanın onune oturmustu. salondaki carpıntı yine basladı, ellerimin titredigini, yuzumun kızardıgını hissettim. basımı one egip ne yapacagımı dusunmeye calıstım. annem "fingirdek fingirdek!" diye bagırıyordu kafamın icinde, babamın sesi de rakı bardagının tıngırtısı ile kukreyerek anneme katılmıstı, yine de kafama koydum, gidip konusacaktım, "bosver" diyecektim ona. basımı tekrar kaldırdıgımda ise, yerinde yoktu. aceleyle etrafıma bakındım, gozlerimle yol boyunca da aradım onu sokaklarda ama belli ki gitmisti. bir seyler eridi icimde o gece. sakin, sessiz eve dondum. oyle usul hareket etmisim ki annem bile duymamıstı geldigimi. butun gece uyumadan onu dusundum. bir daha gorecegimi biliyordum onu.
onu bu gun son kez is cikisi gordum, istanbul büyükşehir belediyesi afet koordinasyon merkezince şiddetli fırtına ve yağış beklendiği uyarısında bulunduktan sonra ben simdi evime nasıl gidicem bakışı vardı yuzunde. son derece huzunlu ve hayata kusmuscesine neden benim evim istanbulun diger ucunda diye sitem etmekteydi. kafasındaki bu sorular onu cocukluk yillarina geri goturmus ve cocuk sesi ile ama neden, ne olur gitme, simdi ne olacak gibi sorularla insani cildirtan bir durumu soz konusuydu. ben bir yandan onun bu durumunu vah vah vah diye yanarken bir diger yandan ekimi ilk aylarına denk gelen bu kisin gercek yuzunu gostermeye basladigi su gunlerde ya gercekten disarda sagnak yagmur yagarsa bu zavallicik nasil eve gidecek sorunsali ile karsi karsiyadim. onu oracakti yalnız tek basina nasıl bırakacam diye icim icimi yedi durdu. ama yapacak bir seyim yoktu en kotu ihtimalle ofiste kala kalacagini ve icerdeki 3lu koltuga kasik pozisyonunda yataraktan uyacagini dusundum. tum bu dusuncelerin isiginda onu oracakti yalniz ve tek basina birakmaya kara verdim. artik o hayatta yalniz kalinca ne yapmaya karar verecek yasta idi. ve zamani gelmisti. ofis kapisini kapatirken o melum melum bakisi su satirlari yazarken hala kulaklarimda cinliyor. bir baska onu bugun son kez gordugumde yazisinda bulusmak uzere.
yardimseverlik ve cömertlik konusunda aşmış bir insan.. yani kendimi o küçükllüğümdeki dedemin sıcacık film studyosunda hissettim*
benim gibi bir pi$mi$ tavuk.. bir organizasyon yapalım dedik ba$ımıza gelmeyen kalmadı. (bkz: 80lerle dans zirvesi)
daha bayram gelmeden tatsizlik cikartmis, bayramdan evvel gerginligiyle, olacak aile ici kavga gurultu ile beni cileden cikartmaya ugrasmis, ama hakiki bir musluman olarak gosterdigim sabir tasi performansim yuzunden kendi uykulari kacmis hayirsiz. izmir'e pavyon turlarina gittigi konusunu acmamam icin yavuz hirsiz misali uzerime hucum eden, kayinvalidemle uzerine sunger cektigimiz ufak tefek tartismalari (#1961567) temcit pilavi gibi isitip onume getiren bu sinsi yilani tum sozluk ahalisine $ikayet ediyorum. karar kamuoyunun.
okul bitmeye yaklaşalı beri daha bir işadamı, daha bir ciddi kişilik haline gelmeye başlamış, yavşaklık raddesine varan telefon diyaloglarımızda artık tek yavşak tarafın ben olduğum hissini yaratan pr'cı, nlp'ci, hatta kompanzatör.
beni bir alisveris merkezinde halkimla kaynasirken tartakladigi yetmezmis gibi bir de televizyonlara cikip "ben cocuklarima bir kilo mandalina alamazken bu kadin benim kocami eve kapatti" diye car car bagirdigi halde kendisini affettiydim. ama o ne yapti, babamin tekaut maasina el koydu, kedilerime zehirli akciger verdi, menekselerimi yoldu. savciliga dilekce vereyim dedim, yolda uzerime plakasiz araba surdu. belindeki zayifligi firsat bilip, yakin bir arkadasimi bana karsi kiskirtti, geceleri evime sessiz telefonlar etti. ama artik yeter. uysal atin ciftesi pek olurmus. "insi insi" girdigi hayatimdan ilelebet savurdum, supurdum bunu. dostlar sagolsun.
yaylana yaylana yürüyüşlerine, konuşurken dudaklarının oynamasına, o minicik iki gözünü sevimli sevimli kırpışlarına, alışveriş yaparken hic bilmediğim canavar yönünü göstermesine, en çok da o sakin anlayışlı tavrına kelimenin tam anlamıyla tav olduğum tosbağa.
dişi ağrısa bile sevimli olmayı başarabilen mıncık insanı. şöle iki sarılıp hırlaşmassam günümün kötü geçtiği, sesini inceltip çocuk konuşmaları yabarkene içimden göbeğini çimdik çimdik etme hissini geçirten, son derece çapkın, had safhada kadirşinas, vefalı, bir anlamda asilzade bir nazende olan kahve yanında verilen küçük kurabiye.
zannediyorum kitlelerin yoğun ilgisinden hazzetmediğinden sahip oldugu karizmayı, dostlarına kendisi hakkında yazdırdığı "böyle miniminnoşcuk cicimiş bir insan" "ay nasıl da sevimli bucuşmicuşuş" "şahane kedi taklidi yapıyor, ay çok şekeerrr" gibi yazılarla kamufle etmeye uğraşan sayın insidious, burada anlatılanların aksine gayet oturaklı ve ağır bir insandır, maçodur, tarık akan bakışlı, alain delon yürüyüşlüdür; fırsat buldukça sohbet etmek gerekir kendisi ile. (bkz: insidious where available)
karması şu an itibarıyla 871 olan insan ki daha yükseğini görmedim.. (bkz: oeh)
beraber tabu oynamaktan sakinilmalidir. kas ile goz arasında, boyle kut diye kafaniza geciriverir agir elini.
gözlerinin içine saatlerce bakılabilecek ender insanlardan. konuşmasına gerek yok benedictusun, civarımda olsun, yeter. (bkz: sunt lacrimae rerum)
(bkz: my friend of misery)
insanlar uzerinde zaman zaman aurora borealis hissiyati uyandirabilendir ayrica.
adeta bir alman pastasi. isirinca kan degil, krema cikacak icinden sanki*.
liu ye'ye benziyormus, ben dun bunu gorduydum.
cannes fatihi. *
sinema kisisi. bilhassa televizyonda pek bir yakisikli gorunen sozluk adami. lakin gomlegindeki ince cizgiler bir goruntu karmasina neden oluyor muydu? oluyordu. arkadasimiza bir daha ki roportajlarinda tek renkli bir gomlek tercih etmesini tavsiye ediyoruz.
son 1.5 yıldır yakınen tanıma fırsatı bulduğum; şeytan tüyü taşıyan, inci dişli, ahu gözlü, organize olmayı sevmeyen ama organizasyon ustası olan güzel insan. kendisi insanin en sıkıntılı sabahını alıp en keyifli öğlenine dönüştürecek yaratıcılıkta bir insandır. miyavlamasinin da türlü çeşit huyunun da hastasıyız, müptelasıyız...
(bkz: fikret ve suna)
son zamanlarda sık sık ikiz çocukları fikret ve sunayı okuldan almaya, çeşitli kurslara götürmeye başlayan komik ötesi kedigil. miyavladığı zaman kaçmanız tavsiye olunur...
mrrr berlin mrrr venedik miyvv berlin miyvv venedik
bir de mrrrr mifed diye dolanıp duran kedi...
sinemamızın değme jönlerini kendine ağabey belleyen bu zat, ayhan ı$ık bıyığı, tamer yiğit yeleği gibi aksesuarlardan sonra, $imdi de yeni bir idolün izindedir bilesiniz.. zira $ile bezi gömleği çekip, masa ba$larına kurularak bir nevi kadir inanır ve hatta bodrum hakimi havası yakalayabiliyor bu derbeder $ahıs... bir tek, dans edenlerin yanına yana$ıp "yerinde duramıyorsun" demediği eksik...
sesinde bir huzur varmış.. yeni keşfettim!! dansları özlenirmiş.. şimdi farkettim!! cümleleri organikmiş.. etkisini hissettim!! gelen gören yenen biri!! önerdikleri yapılası!! daha çok tanınası ama hep bir parça suskunluk bırakası biri!! içinden geldiği gibi!! parantez açılası, açılan parantez uzayınca kapatmayı unutturası biri!! laf lafı açıyor bir adam (bkz: çok şey bilen adam)
zekasının ışığı gözlerine yansımış, aradığınız kişi burada çalışmıyor kişisi. esasında arayanların hepsi doğru yeri arıyor ama o kendini bulamıyor gibi. herhangi bir konuyu hem ciddi boyutları ile hem de geyiğin uç noktasında tartışabileceğiniz bir laf ebesi, tekrarlıyorum keskin zeka küpü. beyninin gri bölgeleri her zaman ışıl ışıl olan bobin sarıcısı, haddinden fazla santa barbara takılabiliyor bazen ama yine de söylediğimin anlaşıldığını bilmenin huşuu içerisindeyim. yorulmadan konuştuğum ender tiplerden. şöyle hafif, rahat, kombinezon gibi adam. ama isterse hazmı zor da olabilir. bütün ipleri tutamazsın insidious. en azından benimle oynarken olmaz.
deliliklerime once kizan, 5 dakika sonra arayip "sinirlerim tepemdeydi, patlayacak biri lazimdi, sen vardin, sana patladim" diyen, sevilesi, ici sicacik insan... ihmal ettigim "gercek dost"...
"serbest dalış yapmak için egedeydim. aslında hikayeye burdan başlamak yanlış oldu. o aralar neden serbest dalış konusunda bu kadar takıntılı olduğumu anlatmam gerekirdi en başta. ama deep blue dememin yeterli olacağını düşünüyorum. dalmadan önce meditasyon yaptım. nefes alışverişimi düzenledim. bir yunus olduğumu hayal ettim. en derine dalabilecektim. istesem, nefes almadan suyun altında 1 saat kalabilecektim. sevgilim bu işten hiç hoşnut değildi. o tam bir metropol insanıdır. güven duyguları üstüne kurulur herşeyi. temellerinin sarsılmasından hoşlanmaz. hayatındaki her tür heyecanı, korkuyu izlediği filmlerden öğrenmekten yanadır. gerçeklerden hoşlanmaz. kendi küçük dünyasında yaşamayı sever kedisi ile. ve kendisi ile yine de bu isteğimi geri çevirmedi. bu kadar zıt olmamıza rağmen, neden bu kadar birbirimize bağlıyız ben de anlamıyorum. o kozasının içinde huzurlu yaşayan bir tırtıl, ben ise 3 gün sonra öleceğimi bilsem de bir anca önce kanatlarını açıp uçmayı bekleyen ıslak bir kelebek gibiyim. yüzünde bir kırgınlık ifadesi vardı. gözlerinde ise akmayı bekleyen, ama inatçı gururu yüzünden benim denizin altına girmemi bekleyen bir küçük serseri damla. en az birazdan içine gireceğim mavi su kadar tuzlu. en az onun kadar hırçın bir damla. gözlüğümü ve burun tıkacımı taktım. ben hazırdım. o değildi. ama suratına sinirli bir bakış atmam yeterli oldu. sinirli insanlardan hep korkardı. hayır demekten korktuğu gibi. motorun ipini çekti. ve ben buz gibi mavi suyun içindeydim. koyu soğuk su. kalp atışlarım yavaşlamaya başladı.arada bir küçük baloncuklar veriyordum mavi karanlığa doğru. 100 feet... 200 feet... 300 feet... orda durdu motor işte. yukarı baktım. aydınlık çok uzaktaydı. sevgilim de öyle. derin mavi de bir kıpırdanma oldu. gri, pürüzsüz bir vücudun üstünde gördüğüm en sevimli ve huzurlu surat geldi yanıma. sadece baktı gözlerime. ben de onunkilere. sonra tekrar yukarı baktım. dönmem için bir sebep var mıydı. tekrar yunusa döndüm. kalmam için sebep o muydu. motoru bıraktım. ve koca balığın yüzgecine tutundum. uyandığımda denizkızlarının yaşadığı ülkedeydim..." acaba tekrar gelse o mavi karanlıktan buraya, böyle mi yazardı olanları? beni neden bırakıp gittiğini söyler miydi? yeterince iyi mi değildim? onu mutlu mu edememiştim? o hep daha cesurdu. ölmek için bile en güzel yolu seçmişti. ben ise en bilindik yoldan gidecektim yine. korkak şehir insanıydım hep. kedisi ile kozasının içinde yaşayan. o kadar korkaktım ki gazı açarken kediyi de mutfakta benimle tuttum. o da benimle gelicekti bilinmeyene. tek başıma gidemezdim o karanlığa. çok korkardım...
bazen kafasını kopartıp buzdolabında saklamak ve fırsat buldukça gidip mıncırmak istediğim artık paranın kölesi olmuş (bkz: mba) şirret kişi
çiçek açan ve açtıran
bir an kıskanıp bir an takdir ettiğim, bir an gıcık olup bir an pek sevdiğim, bir an pek beğenip bir an anlamadığım, çokça şey paylaşıp pek az kırıldığım kişidir, ilk tanıştığımda örgütlenecek objeydi, şimdi dizginlenecek kısrak oldu.
cocuklugunu bilirim ben bu keratanin: pek bir merakli idi oyle televizyona cikayim, kameralara goz suzeyim, gerdan kirayim triplerine. hatta bir keresinde beraberce bir yarismaya katilmistik televizyonda; hani su gorelim ogrenelim turunden bilgi yarismasina. grup sozcusu ben idim dolayisiyla kameralarin bana odaklanmasi gerekirdi. lakin artik ne yaptiysa hentailerden firlama seksi subyan havalarinda -zira bayagi bir gencti o zamanlar- sunucuyu mu optu yoksa sunucunun esi olan yonetmeni mi tum kameralar bizans oyunlarinda hunerli mr. talented rippley kilikli bu adama yoneliverdi. slogani hep "hirsliyim kucuk daglari ben yaratacagim" oldu. bu yolda engel saydigi yuzundeki cikintiyi bile duzelttirmekten, gunlerce seren serengil bandajlari ile gezmekten bir an bile geri durmadi. dediklerine gore bir iki yarismaya daha katilmis sonradan tv'de. derken gecenlerde bir sohbet programinda rastladim. kel bir adamla saraya benzer bir yerde lafliyorlardi. ekranin altinda bir seyin yoneticisi oldugu yaziyordu. damattan mi zaradan mi donatildigi kestirilemeyen en son moda ust basiyla, 19.y.y.dan kalma altin sirmali koltuklar uzerinde pek bir postmodern havalardaydi. kel adam desen, rus gencleri gibi yanlari beyaz cizgili lacivert naylon bir esofmanla yataktan yeni kalkmisti sanki. bizimkinin uzerindeki spot koruma faktoru 27 olan parlak kahverengi gomlekten yansiyan isiklar, yuzunu orten 10 cm kalinligindaki fondoten tabakaya carpip gozume hic tanimadigim bir goruntuyu tasimak icin saciliyorlardi. altta kim oldugunu bildiren yaziyi okumasam ve ingilizce ve ozturkce kelimeleri el ele gezdirdigi konusmasini (misal aynı cumlede kullanılan "provoke" ve "oykunme" sozcukleri) isitmesem gene o sikici sohbet programlarindan biri deyip gececektim. birileri kulagina profilden cok iyi resim verdigini soylemisti ki program sonuna kadar yuzu bize hep yarim donuk kaldi. bir de koltuktaki oturusu vardi ki her halde tv yayimcilik tarihinde hic bir konuk bu kadar rahatsiz bir oturusa sahip olmamistir. kendisinin bel yukarisi ile bel asagisi sanki iki ayri parcaymis gibi koltuk uzerine konumlandirilmisti. hani barbie-paul soyundan bebekler vardir ya da oturtulmus vitrin mankenleri aynen oyle. belde bir cikiklik var gibi yana yani bize bakan bir popo ve ta gozumuzun icine kadar sokulan ve program bitimine kadar bozulmadan tutulan, yontulari andirir ayak ayak ustune atmis bacaklar. o bacaklar o kadar cok gozumuzun icindeydi ve bu konumlarini inadina hic degistirmediler ki goruntusunun perspektifinin bozulmamasi ve govdenin alt tarafinin uzun ve sisman, ust tarafinin ise dar ve kisa gorunmesi mumkun olmadi. yoksa o kadar sisman oldugunu hic zannetmiyorum; en azindan cocukken degildi. sohbet konusuna hakim olmayan, cumlesini bitirmeye yakin neden bahsettigini dahi unuttugu her halinden belli olan, sohbet akisini corbaya ceviren kel kafali sunucunun sordugu sorulardan ve bu sorulara hemen akabinde kendi kendine verdigi cevaplardan arta kalan zamanları, bizimki, onceden kafasinda hazirladigi bilgiler ve yanitlar ile dolduruyordu. ama bu program suresinin az bir kismini olusturyordu. geri kalan sureyi ise kah kel adami onaylar mahiyetteki kafa sallayisiyla kah agzinda asili kalan yapay siritisiyla doldurmaya calisiyordu. neyseki profilden durusuyla , biz o siritisin yarisini gorebiliyorduk. demek tv dunyasi boylesine yapaydi. onun icin uzulmeli miydim sevilmeli miydim? bilmiyorum, mutluya benziyordu ama kim bilir o ekranin arkasindakileri. her zaman hirsli oldugunu soylemistim; hedefine ulastiracak yolda yurumekten, bu yolda onune cikacak kisileri saf disi etmekten, bu yolda onu hizlandiracak seylere bedel odemekten bir an bile geri durmayacak kadar hirsliydi ustelik. ne diyelim tv dunyasinda yolu acik olsun. fatih altayli notu: bu yazi iki gun once yazilmisti ama basina gelmedik kalmadigindan ancak simdi yayinlanabiliyor.
her ne kadar 1992 sonbaharinda henuz 14 yasinda, istanbul'da bir ortaokula devam eden, hirsli ve cilginca madonna dinleyen bir bizdik olsa bile, brett anderson ve bernard butler'in the drowners'i kendisi icin yazdiklarini sandigindan suphe ettigim dostum. tecrubeyle sabit degil ancak bu sarkinin nakaratini yuzune karsi sakidiginiz takdirde, hafif cekik gozlerinin isil isil isildayacagini sanmaktayim bu fahri uzakdogulu kardesimizin. durun buradan deneyelim; "so slow down, slow down, you're taking me over and so we drown, sir we drown, stop taking me over". oldu mu, sevgili zinzidiyiscigim?*
gordugum sadece iki entry'siyle "takip edilesi yazarlar" listemde ilk siralara yerlesen yazar..
eve cikma delisi, pendik vefasizi biri.
invidious'la karıştırılmamalıdır.
kendini film sektörüne adayalı beri sosyal hayatla olan ilişkisini bazal metabolizma düzeyinde tutan kişi
koreli olup cikmis bir insandir. kore, kore'nin tarihi, kore kulturu, korece ve korelilerden konusmaya baslayinca zannedersiniz ki hastanede koreli bir bebekle karismis, hayati boyunca da atalarinin izini surmus.
kendisiyle şu msn diyaloğundaki gibi son derece kendine münhasır bir oyun icat edip, beynimizin en derin kıvrımlarındaki öykü kırıntılarını açığa çıkarma çabasına girişmişliğimiz vardır: insidious: spazm + domates + terliksi +baldırıçıplak +minare ekim: molla olan amcasının takunyasını terliksi* bir nesne olarak görmeye çalışarak ona tahammül etme çabasında olan burcu... ekim: son olarak amcasının domatesin* şeytan icadı olduğu yönündeki talihsiz açıklaması sonrasında mide spazmı* geçirip... ekim: amca sen çık minarene* ezanını oku, karışma meyveye sebzeye deyince... ekim: kendisinden "hadi ordan kafir! senin gibi baldırıçıplaktan* hayat dersi alacak değilim" yanıtını aldı insidious: bravo on uzerinden 9 ekim: pamuksu, körkütük, buton, dedikodu, ketenpere insidious: ketenpereciler* aysenin pamuksu* tenine korkutuk*asik olup gece gece telefonun butonunu* asindirdigim yonunde dedikodular* hazirlamaktalarmiş ekim: oha bi kerede! 10 veriyorum
kendisiyle keşfetttiğimiz bir diğer oyunda ise mimiksiz olduğumu bildiği halde "haydi süpermarketten bir şey çalarken yakalanan amerikalı kadın mimiği yap" dediğinde başarısız olduğumu yüzüme vurmamaya çalışmıştır. sonuçta ise oyun karşı tarafın talep ettiği mimikleri yapmaktan ziyade yapılan mimiğe isim koyma oyununa dönüşmüştür. yok işte, ne yapayım? mimiksizim.
her gun baska bir sarkiya saplanip, gun boyu o sarkidan baska bir sey dinlemeyen, butun ofis halkini cildirtan bir insandir. (bugunku sarkimiz leonard cohen biraderden "famous blue raincoat". hayir severim, ama icim bayildi sabahtan beri, sarkidan nefret edecegim, o olacak)
2006 - insidious dogumgunu senlikleri'ni 10 yildir bekledigim konserle ayni gune denk getirerek gozlerimi yasartmistir. yok hayatim boyunca bir daha dogumgunune filan gitmem ben bunun. pis.
guzel yazi yazabilmesi icin onune ornek koyulmasi gerekiyormus, bugun bunu kesfettik ofiscek. resmen benim yazimi taklit ediyor, bir talented mr ripley edasiyla, ama farkinda degil, icgudusel. bir de yazdigi kalemin guzel olmasi da onemliymis.
hic vakti yok, hep cikmasi lazim, hemen gitmesi lazim. bir dinamik, bir enerjik.
sesi insanı rahatlatan, gözlerini bir sinema salonu kapısında görünce daha da rahat ettiğim insandır bu. evet insan. öyle bir an geldi ki artık sadece göze bakmak yeterli oluyor. iyi ki varmış, budur..
insan birini hem sevip hem onu hayatından uzaklaştırmak isteyebilir mi? sanırım türkçe'de "ona dayanamıyorum" kalıbı var bu ikilemi en güzel ifade eden. hem onu seviyorum, varlığı karşısında ne yapsam ona borçlu olmaktan kurtulamıyorum demek hem de yaşamımdaki varlığı beni acıtıyor, üzüyor, kendime saygısızlaştırıyor demek artık bardağın o gün hangi tarafına yakınsanız ya da o, bardağa o gün ne kadar su doldurduysa. hatta eğer bardağı o doldurduysa iceceginiz seyin zehir mi yoksa nektar mi oldugundan dahi şüphe edin.
ne bokunaysa cok sevdigim; zip cikti, fir dondu, bulanik, yumusak, zehirli, tatli, gicik kisi. burcunun insani. (burcu'nun degil, mensubu bulundugu sumsuk burc'un) (bkz: benim gibi adami da yillik yazisi yazmaya sevk ettin ya hemserim, bravo)
ilkokuldaki kokulu hatira defterleri gibi kokuyor bu be.
sayesinde "n$a 10 gun bekletilmis bir kahve fincaninda ne gibi mikro/makroorganizmalar ureyebilir?" konulu sinav sorusu icin de yazacak bir seylerimiz var.
kendisinden hiç bir şey anlamadığım bir adamdır bu. kesin olarak söyleyebileceğim tek şey cheshire cat filan değil tam anlamıyla kafası karışık bir tavşan olduğudur. "rabbit rabbit, where are you leading us?"
ofiste sadece kendisi kullaniyor diye eline tutusturdugum kucuk kargo posetlerini geri veren, "sen bana boyle bir sey verdigin zaman ben ne yaparim sence?" adli test sorusunun siklarini da sunan insan: a. isiririm b. yirtarim c. ustune bir sey yazarim d. etrafa sacarim e. kaybederim alelacele edit: eyvah sarki soylemeye basladi!
acikliyorum: kendisi the last of the famous international playboys'un ta kendisidir.
hafta itibariyle: busanli. busanciba$i. busansever.
(on bilgi: #1418050) kendisine mujdeyi vermek istiyorum: maden fakultesinde kosup kosup yorulan o ulvi cocugu buldum: #10070162 !
kendisinden başka hiç bir şeyi dert etmeyen stres süngeri mübarek tibet tavşanı: sigarayı bırakma krizlerimden birisinde kafasını ısırdım, bir başkasında kolunu tırnakladım, diğerinde tai chi usulü dövmeye kalktım, bir diğerinde jöleli saçlarını bozdum, öbüründe masaj maskesi altında omuzlarını yoldum. durmaksızın kafasında dır dır ettim. hala yaşıyorum. (bkz: 13 gün olmuş, artık iç bir tane ne olacak)
lost spoilatoru. - su lost bir dusemedi freakcan. - aa sabret be. - e bu bolumde kimin oldugunu her an ogrenebiliriz ama?! - nasil ogreniceksin be sacmalama. - e sozlukte yaziyor. tutamiyor kendisini.
(bkz: the king has left the building) (bkz: no he was not naked)
pat diye cok komik cumleler kuruyor. yeni bombasi: "sevgi yanaktan yanaga dolasan bir sey"
bezginbekire: of hem onaylanmak istiyorsun hem insidious'a sormakta ısrarlısın. freak: abi ama çok istiyorum insi'nin fikrini almayı. b: o zaman iyi bir anına denk getir. böyle daha az huysuz olduğu filan. tamam mı? f: daha az huysuz insidious? b&f (bir ağızdan): oximoron oldu bu gerçekten de. f: öyle değil mi? b: yani.
cillop gibi cancisimdir. ölü balik bakislim, badisinin bi tanesi dost.
phoney valentinonun ta kendisidir...
bebektir. tatlıdır. haber verir. eder. (bkz: kucuktum ufaciktim, top oynadim aciktim)
"dehidroliz yontemiyle nasil kilo verilir?" adli bir kitap yazmaya baslayan, beyoglu cevresinde bu konu hakkinda ozel dersler veren saglikli yasam uzmani, eskinin tombisi, simdinin zayif kisiligi. bir numara!
etrafina pozitif elektrik yayan bir elektrik muhendisi.
ben sozlukte takip ederken baska yerlerden tebasini aydinlatan kimse. bekliyoruz.
beni önce mimiksiz ilan edip sonra da oyuncu yaparak kendiyle çelişen yumak
(bkz: insidious disease)
karşılaştık, adımı söyledim... "hhmm biliyorum ben seni dedi" içimden "nasıl bilebilir ki ama" diye düşündüm... meğerse biliyormuş hakikaten.
saw( testere ) serisinin yaratıcılarından yeni bir film. konusu ilginç gibi klişe gibi karar veremedim. saw (testere) serisinin yaratıcıları james wan ve leigh whannell’den yeni bir korku filmi daha geliyor. konunun, lanetlenmiş bir ev ve içerisinde yaşayanlar etrafında döndüğü “insidious” adlı filmin, 1 nisan 2011’de gösterime girmesi planlanıyor. filmin konusu ; josh (patrick wilson) ve renai (rose byrne) üç çocuklarıyla beraber eski bir eve taşınmış ve mutlu bir aile yaşamı sürdürmektedirler. kaza sonucu küçük çocukları komaya girer. ancak bundan sonra olaylar başlar. john ve renai oğullarını açıklanamayan esrarengiz ve doğaüstü olaylardan, 'öteki'nden kurtarmak zorundadır. http://www.imdb.com/title/tt1591095/
filmde bir gram olsun mantik aradim ama bulamadim. iki gun iskender yerdim, filme verdigim parayla --- spoiler --- gaz maskesine benzer birsey cikartti ya falci, orada bittim, elemanlar da elinde fener hayalet avcisi gibi dolana dolana bir hos oldu. --- spoiler ---
james wan'in korku sinemasinda cok islenmemis bir konuyu isledigi film. hikayedeki bazi kopukluklara karsin oldukca eglenceli. komedi unsurunu kullandigi sahnelerde de (bkz: sam raimi)'ye ozendigini dusunmeden edemedim. her james wan filminde oldugu gibi surpriz sona hazirlikli olun.
başından sonuna kadar zevkle izlenen güzel film. ha tabi film izlemekle kebap yemeyi karşılaştıran tiplerdenseniz siz gidin kebap yiyin.
klişelerle dolu, çok gerekli olmayan bir filmdir bu. eğer korku filmi fanatiği iseniz, tayland ve japon yapımı filmlere devam. zöge: ne çok beğeneni varmış bu dandik filmin
güzel bir korku filmi. tayland ve japon yapımlarından sıkılanlar için birebir.
http://eksisinema.com/…sidious-gelenekci-bir-korku/
afisi her ne kadar filmi ucuncu sinif bir korku filmi gibi gosterse de, su anda iyi ki izlemisim diyorum. arkadaslar film icin klise demisler ama, aslinda filmin konusu bayagi bir ilginc. tabi yine her zamanki gibi masum ve sevimli veletler kullanilarak izleyici korkutuluyor. filmin konusu eksi yazarlarinin cok hosuna gidecek! ne zaman bir astral seyahat muhabbeti acilsa yazarlarimiz cosuyor efendim, durduramiyoruz. filmin konusu da bu. astral seyahatte bos biraktiginiz bedenlerin basina ne gelir? ya da boyle bir sey. oncelikle, ove ove yerlere goklere sigdiramayacagim bir film degil. ama son zamanlarda izledigim en basarili korku/gerilim filmi. saglam bitirdiler, devamini bekliyoruz.
afişinden ismini anlayana kadar bayağı bir efor sarfettiğim fim.
dünyanın en tırsak adamlarından biri olarak gecenin bu saatinde izlediğim ve beni gayet etkilemiş, başarılı korku filmi.. hatta uzun zamandır bu kadar güzel korku filmi izlediğimi hatırlamıyorum.. film yer yer klişelerle dolu, yer yer de yenilikçi bi anlayış çizmiş... poltergeist tadındaki kült filmlere saygı gibi gözükse de kendi tarzını da belli etmiş bence... insidious beni gece gece tırstırmayı başardı.. belki böyle konular beni etkiliyodur bilemiyorum ama mutfaktan su almaya, tuvalete çişimi yapmaya biraz çekiniyorum sayesinde şu anda...
ama imdb'de 7.2'yi çakmış film. ben de 7.2'yi görünce; oha, n'olmuş ki, diyerek hiç sektirmeden filmi açmıştım. maalesef 7.2'lik bir olay yok. ama kötü ruhlar, karanlık mekanlar, havada kalmayan gerilim peşinde olanlar için bir doz korku filmi ihtiyacını karşılayabilir belki.
iyi bir konu nasıl rezil edilir,nasıl komik olunur konulu başyapıt.kapı sesinden korkan beni bile korkutamamıştır.o kadara kadar. z.ö.e:hooovv 1 numara olmuş.vay be.
- - - biraz spoiler - - - görsel ögeleri bolca kullanan film. başları ve ortaları korkunç, sonlara doğru panayıra döndü. bok oldu film. yine de ara ara sıçırttı. bir çok japon filminden daha iyi. astral seyehatı konu alması da iyi olmuş. az kullanılan bir konu. daha oralara el atan korku filmi pek az. yine de olayların dönüp dolaşıp o evde geçmesi hayal kırıklığı yarattı. bu mudur lan yaratıcılık. "sonrası" yine o evmidir yani. aptal saptal korku filmi diyalogları bu filmde de var. ayarının anlaşılması için bir nevi rec kalitesinde bir korku filmi diyebilirim. sonunda da kolay tahmin edilebilen bir süpriz bekliyor. korku filmi müdavimleri ışıkları kapatsın rahar rahat izlesin. paranormal activity ve saw 7 filmlerinin yapımcısından.
o kadar yavana atılmayacak sahnelere sahip(açı-ışık-ses),sıkılmadan izlettiren,illaki benzer öğeler bulunabilecek(elm street,beetlejuice...) bir film olup,fentezi-korku türünde 25 haziran 2011'de ülkemizde seyircisiyile buluşacaktır.
konusu ilginç,izlemesi zevkli film sıkmadı beni şahsen.korkmadım diye çığıranlara hayret ediyorum olum kazık kadar adamsınız lan korkmayacaksınız tabi.anlık zıplamalar var işte idare edin sinema sektörü henüz siz cesuryürekleri korkutacak kadar gelişmemiş demekki...
illa izlenecekse beklentiyi sıfıra indirmek lazım. hele hele paranormal activity adlı derin filmin bu film üzerinde etkisi var gibi yazılanlar nedeniyle filmi bişey sanmayın. öylesine bir korku filmi saçma sapan.
türk sinemasının ilk 3d filmi olan cehennem 3d den az daha korkunç olan filmdir.
bir süredir seyretmekle seyretmemek arasında kararsız kaldığım bir filmdi. yüksek imdb puanı filmi seyretmem gerektiğini, filmde farklı bir şeyler olabileciğini söylüyordu ama içimden bir ses benzerlerini defalarca kez seyrettiğimiz sıradan bir perili ev veya ruhu ele geçiren şeytan temalı bir film olabileceğini söylüyordu. o nedenle beklentilerimi düşürüp izlemeye başladım ve film daha başlarında sağlam virajlar alıp klişe perili ev temasından sapmaya başladı. kısacası film son yıllarda izlediğim en başarılı gerilim/korku filmlerinden biriydi. aldığı yüksek imdb puanını alnının teriyle haketmiş. yine de çok büyük beklentiler sizi hayal kırıklığına sürükleyebilir nitekim film için sözlükte yapılan olumsuz yorumları buna bağlıyorum ben. zöe: dikkat ettim de film, izleyen yazarlar tarafından, ya beğenilmiş ya da hiç beğenilmemiş ortası yok. hal böyle olunca da filme iyi diyenin de kötü diyenin de entrysi zamanın ötesini boylamış anlaşılan.
hayatımda şu ana kadar izlediğim en kötü korku filmi, hata hayatımda izlediğim en kötü film. exorcist'in türk versiyonu bile daha iyi bu filmden. hatta buna film diyenin aklına şaşarım. imdb puanına kanıp gitmeyin, imdb puanı 7 olan filmin asıl puanı 2-3 olmalı. film o kadar berbat ki yönetmen bile filmin sonlarına doğru filmin kendisiyle dalga geçmesine izin vermiş.
saw'ın yaratıcılarından bir gerilim filmi daha. her ne kadar wan çekimlerde kendisini desteklememiş olsa da bana göre whannell bu filmde raimi'yi saygıyla anmış. ozellikle filmin başlarında ciddi, tırsıtan bir yapıya sahip olan film daha sonralarında "belirli" kişilerin katılmasıyla beraber bu tavrından vazgeçiyor, filmin ciddiyetini bozan kısımları filmin geneline yaysalardı eğer, raimi taklidi denebileceği için böyle bir tercih yapmış olabilirler. raimi'de olan abartılı oyunculuk burada kendini göstermediğinden dolayı filmde birşeyler eksik gibi gözükse de hikayenin ele alınışı sürekli sizi diken üstünde tutuyor. final de bekletinlerime uydu diyebilirim, genel olarak gerilim filmlerinden hoşlananlar izlemeli.
film niye kötü arkadaş ben onu anlamadım. sen onu hele bi de bana?? klişe mlişe nesi klişe ağzını kırdığım yaa. ruh muh var diye hemen klişe dedin ya üzüyorsunuz beni yemin ederim. korku filmi olum bu. ruhla, cinle, karanlıkla korkutacak tabi, el kamerasıyla çekseydiler beğenecektin ama. biliyorum ben seni kesin beğenirdin o zaman, yeni bakış açısı, handycam hocam çok büyük yenilik bu diye sıçıp bulayacaktın burayı. film korku filmi sayın okur, iyi de bir korku filmi. izle kork. bu yani, bu kadar.
filmin başrol canavarı resimdeki şahsiyettir. spoiler yoktur merak etmeyin. http://www.darthmaul.net/…rth_maul_sith_lords_1.jpg korku film klişeleri ile dalga geçen gereksiz bir filmdir. tersi durumunda : (bkz: şakaysa hiç komik değil ciddiyse çok komik)
gecenin son seansı sinemaya gidecekler için tavsiye etmediğim film. götüm attı resmen ya... içi siyah bir takım sıvılarla dolu küvetin içinden bembeyaz suratlı, kapkara saçlı küçük çocuk çıkmayan kısacası klişe olmamış bir film. hele o psikopat gülüşler, müzik ve kuklalar aman yarabbi...
super 8 ile birlikte bu aralar resmen seksenlere dönmemi sağlamış film. sikindirik monitörünüzde dvdrip'i çakıp izleyince mutlaka kapı gıcırtısından mı korkulur amına koyayım demek ayıptır lan. bir kere james wan denen herifin atmosfer yaratmadaki başarısı ve sizi filmin içine çekişi muhteşem, ben sürekli bir tedirginlikle izledim filmi. çok da büyük zevk aldım çünkü beni seksenlerin sonuna o video kasetlerdeki filmlerin başına ailece oturmamıza götürdü. sırf giriş kısmından sonraki harika jenerik bile yeter. filmin tek olmamış yeri ise afişi diyebilirim, keşke böyle çocuklu evli klişe bir afiş yerine jenerikteki gibi eski usul bir şeyler yapsalardı. mehmet açar'ın da söylediği gibi bu filmi sinemada izleyeceksin arkadaş! ha sinemadan, hadi boşver sinemayı korku sinemasından bir sik anlamıyorsan da sikik sikik yorumlar yapmayacaksın. anladık film izlemeyi çok seviyorsunuz ama bilmediğiniz konularda bu kadar ahkam kesmeye kalkışmayın çünkü komik görünürsünüz, filmi beğenmemek ayrı kendini sözlükte yazar oldum diye film eleştirmeni sanmak çok ayrı. (bu entry super 8 başlığındaki "meraklı" yorumlara da adanmıştır :) http://www.haberturk.com/…-uykudan-once-seyretmeyin
--- spoiler --- josh lambert'in * sınıfta göründüğü sahnede tahtada jigsaw kuklasının çizimini görebilirsiniz. --- spoiler --- ki spoiler degil ki bence bu.
filmi üç gün önce izlemek için açmıştım. filmin başındaki ufak sahneden, insidious yazısı gelen yere kadar üç buçuk attım. ne gerek var lan gece gece korkmaya diye? dedim ve yattım uyudum. bu gece izliyeyim de kurtulayım şu filmden diye başladım tekrar ve an itibarıyla sabahın 4:30'u. ışıklar açık, kulaklığımın sadece biri takılı. inanılmaz şekilde çişim gelmiş vaziyette ama üşenir vaziyetteyim tuvalete gitmeye(!). ---------hafif spoiler---------- en son the orphan'da bu kadar gerilmiştim. artık film mi beni çok gerdi yoksa ruh halim mi son haftalarda gergin tam emin olamadım ama inanılmaz şekilde gerici geldi bana film. o ghostbuster tipleri de olmasa film hiçten çekilmez olurdu gibime geliyor. ama filmin ortasından sonra gerilimi bilerek düşürmüşler gibime geldi. ---------hafif spoiler---------- onun haricinde gerilmek, korkmak isteyenlere kesinlikle tavsiye ederim. yalnız ve gece izleyin mümkünse.
korku-gerilim filmlerine hep mesafeli olmuşumdur, çünkü bu tür bana göre öyle bir pozisyonda bulunuyor ki ya iyi olup gerim gerim geriyor, hoppada hoppada hoplatıyor ya da vasat bir komedi filmi havasında sürüp güldürürken sinirlendiriyor. arası deresi yok bu işin. (bkz: en azından benim için) bu yüzden de doğru filmi izleyemeyip vakit kaybı yaşamaktan çekiniyorum. insidious ile alakalı olarak da aynı hisler içerisindeydim elbette ve korkmak isteyen bir grup arkadaşımın ısrarlarıyla gittik filmi izlemeye ki bana kalsa oturur transformers izlerdim paşa paşa. ve film başlar; --- spoiler --- solgun renkler -sepiadan hallice diyebilir miyim bilmiyorum- ama havası güzel. inceden germeye başlıyor, harika. devam ediyor ruhdu şeytandı cindi periydi gösteriyor klasik ani çıkışlarla birlikte popomuzu koltuktan uzaklaştırmayı başarıyor. arada yine inceleyenler için komiklikler de eksik kalmıyor tabi ve ilk yarının sonuna kadar bu şekilde devam ediyor, iyi. film bize bunu yaparken de henüz olayın ne olduğundan bihaberiz tabi. aslında komedi de öğrendiğimiz andan sonra başlıyor zaten ki bu da benim için. bir kere o adamın çocukluk fotoğraflarında beliren cadı kadın ne öyle ağabey, sonra kızın bütün ailesini kurşuna dizmesi, o aile fertlerinin suratları. diğer yaratıkların saçma sapan tavırları. -yaratık öyle davranır mı oğlum-. son olarak da zaten o şeytandan bozma kırmızı suratlı salak kötü. tırnak bilemeler, duvardan yürümeler, çocuğu astral seyahatinin ortasında zincire vurmalar, yatağında el izi bırakmalar falan. çok kötüydü. kovalamaca sahnesinde duvarda yürüme atraksiyonu da hiç estetik değildi yani en azından yapamamışlardı. ha nedir film mutlu sonla bitmemiş, değişiklik olmuş. ama o cadı karının adamı ele geçirme sahnesi de yavandı, medyumun durumu anladığı sahne de. --- spoiler --- sadet: film bok gibiydi, hiç de beğenmedim, oh.
efektlerin, kanın, şiddetin, iğrençliğin havada uçuştuğu bir film değil, aksine saf korku ve gerilim hissiyatının öne çıktığı eski usül bir korku filmi bu. filmin, öyküde merkeze aldığı astral yolculuk ve sonlarda karşımıza çıkarak hikayede kilit bir rol üstlenen medyum karakteri aracılığıyla poltergeist'ı hatırlattığını da söyleyebiliriz. medyumun 'hayalet avcıları' kıvamındaki iki yardımcısı filme dozunda bir mizah duygusu da katıyorlar... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2010.html#more)
filmdeki alarm sahnesi korkutuyor paşam. kaç gündür alarmı kurmadan uyuyorum bu yüzden. öleceksem ziv ziv gürültüde ölmeyeyim diye.
(bkz: evde korku filmi izleyip bok atmak)
filmde koca rolünde olan abimiz çok ılımlı, çok iyimser, allahım bir anlayış, bir alttan alma. hayran kaldım kendisine. evet filmde en çok bundan etkilendim. filmin en saçma yeri bu kısmıydı. öyle koca mı olur be !
klasik şeytan tanımlamasını birebir canlandırmış filmdir. --- spoiler --- o değil de filmde renai hatununu oynayan kadın * bildiğimiz natalie portman gibi geldi bana. paraları yetmemiş de en benzeyenini mi seçmişler nedir anlayamadım. --- spoiler ---
düşük bütçeyle sıkı korku filmi çekilebilir iddiasının kazananlar kısmındadır bu film bana sorulursa. bir kere amaç korku filminde bu dünyadan soyutlanıp izleyiciyi huzursuz etmek, rahatsız etmek suretiyle içinde bulunduğu confort zone'dan uzaklaştırmaktır. burada son derece sürreal planlar eşliğinde bu durum gerçekleşiyor. klişeleri kullanarak hiç klişe olmamış bir senaryoyu da sizi izlemeye ve yabancılık çekmeden kabullenmeye itiyor. öte yandan sinema sanatında klişeler her zaman kullanılır ki izleyici itilmesin. matrix çıktığında çok orijinal bulanların filmdeki iyi kötü çirkin göndermeleri ve klişelerini farkedemeyecek kadar sinema sanatından uzak olduğunu düşünüyorum. burada da senaryonun kendisi zaten orijinal ve klişeler bir yardımcı rolünde bulunuyor. bence korku filmi janrına yakın olanlar izlesin ve gece yalnız uyumaya gayret etsinler derim...
lanet film, son yarım saatine kadar ödüm bağırsaklarımda korkudan sıçmakla sıçmamak arasındayken bu neye döndü şimdi dedirtti spoilerımsı ruhun bir yerde kapana kısılması olayı poltergeisti anımsattı ilk başlarda ama en azından onun kadar komik değildi.ayrıca ruhmuş öcüymüş muhabbetlerine girmesinler artık belli ki düzgün yapabildikleri olmayacak. hayatımda gördüğüm en komik kötü ruhtu resmen.şeytan karikatürlerininden bire bir maske yapmışlar sanki spoilerımsı (bkz: zaman kaybı değil) ama (bkz: izlenmese de olur)
subliminal etkileri olan bir film. başında ve sonundaki kırmızı insidious yazısında özellikle. insanı germek konusunda oldukça başarılı ve sinirleri bozuyor.
korku sineması gibi kısıtlı bir alanda 2011 senesinde çekilebilecek en iyi filmlerden biridir. gaz maskesi, kırmızı suratlı iblis gibi öğelere takılmadan genel işlenişiyle incelendiği zaman, bir taraftan sam raimi tarzı klasik korku filmlerine öykünürken bir taraftan da astral seyahat gibi yeni dönem konulara eğilmesinin son derece başarılı olduğu söylenebilir. seyir zevki açısından da iyi kurgulandığını ve filmin temposunun baştan sona kadar düzeyli bir şekilde yükseldiğini görebiliriz. gitgide nicelikleri ve nitelikleri azalan korku filmlerini ayrı bir keyif olarak nitelendirip elinden geldiğince hepsini izlemeye çalışan korku filmi manyaklarını memnun etmemesi için hiçbir sebebi yoktur bu filmin.
"konusuna ilk bakışta film 'perili ev' şablonuna oturuyor gibi görünse de, bazı nüanslar yaratılarak oluşturulmuş -o şablona aykırı duran- 'interaktif' özellikli ruhani evreni ve en mühimi -benzerlerinin aksine- dini olaya bulaştırmayarak, işin içine papazı, mapazı -olmadı- isa'yı, musa'yı karıştırmaması da gayet yerinde olmuş.. yoksa film iyice klişe batağına gömülürmüş ki kralı gelse onu oradan çıkaramazmış.. içerdiği sürüyle saçmalığı görmezden gelebilme yeteneğiniz varsa, zaman zaman gerilimini ustaca gerçekleştirirken komiklik yapmayı da ihmal etmeyen bu filmle eğlenceli dakikalar yaşamanız imkân dahilinde.." tafsilat için bknz..
uzun zamandır izlediğim en iyi korku filmi. sesler çok iyi.
son zamanlarda değil son yıllarda izlediğim en güzel korku filmi. helal olsun yönetene de senaryoyu yazana da. diğer kütük yönetmenlere senaristlere ilham kaynağı olur umarım bu film. azcık şöyle güzel korku filmi çekin be pezevenkler. en nihayet adam gibi bir korku filmi izleyebildim gece gece iş dönüşü rahat koltuğumda karanlığın içine gömüldüm izledim bunu. süper film..
bundan korkan tipler ya da ring, grudge, paranormal activity gibi filmlerden korkan tipler yüzünden doğru düzgün korku filmi çekilmiyor artık. halk bunu istiyor demek ki diyip ordan devam ediyorlar.
"ne korkçam yeaaa bokum gibi film hiç korkmadım lan ehehehe"cilerin bok attığı korku filmi. nasıl bi korku istiyosunuz bu saatten sonra anlamıyorum ki. olmuyo işte. en fazla gerilirsin şimdi ekranın neresinden ne çıkıcak acaba diye. bi de, gerilim müzikleri + ani ses efektleri. bu yani. neyse, uzuuuuun zamandır korku filmlerini izlemeyi bırakmıştım. şu klişeleşmiş "çok klişe ya" triplerinden dolayı gereksiz bulmaya başlamıştım korku filmlerini. babam izliyo diye oturdum ben de izledim. izlemicektim aslında yine. jenerik müziğine kapıldım, başladım izlemeye. açılar, renk, sesler ve bilinçaltına iniş hiç fena değil. senaryo ise her zamankilerin üzerine yeni şeyler eklenmiş şekilde diyebilirim. değişik bi açı yani. biraz daha realist. kısmen. korku filminden anlayanlar izlesin bence. aksi halde entry'nin başına dönüyorsunuz. çocukken korku filmi izlemiş de mutlu olmuş gibi hissettim ben. bilemiyorum. buradan sonrası birazcık spoiler içeriyor; perili ev hikayesine sarmayıp astral seyahat konusu üzerinde yoğunlaşmış olması sanırım bu filmin en sevdiğim yanı oldu. özellikle garip rüyalar gören biriyseniz bu filmi seveceğinizden hatta biraz da korkacağınızdan şüpheniz olmasın. burası bildiğin spoiler; --- spoiler --- en sevdiğim sahnelerinden biri yaşlı kadın josh'ı hipnotize edip uyuttuktan sonra josh'ın "olmuyo işte!" diye kalktığı sahne. güzel bir geçişti. bi de biblo suratlı aileye kıl oldum. ayrıca o eski eve gitmelerine de kıl oldum. hayalet avcılarına benzeyen tipler ve gaz maskesi gibi bi şey kullanıp çocukla bağlantıya geçmeleri de bilinçlice yapılan komiklikler gibi. bilemedim. yönetmen eğlenmiş işte. ben de eğlendim. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=90jcy0eh1s4
dün gece izlediğim ve bir korku filminden korkmam için tüm şartların (karanlık, yalnızlık, kulaklıkla izlemek vs.) müsait olmasına rağmen korkmadığım filmdir. bana biraz the ring, the grudge ve paranormal activity'yi harmanlayıp bir film yaratmışlar havası verdi. ayrıca sanırım korkmamış olmamda o "alev suratlı adam"ın da son derece kötü bir makyajla sunulmasının etkisi vardı. bir şekilde bana komik geldi, filme konsantre olamadım bu yüzden. ama yer yer germedi mi, gerdi evet. yine de paranormal activity'deki (ilk film) gibi film boyu süren bir gerilim sekansı yoktu. abartıldığı kadar başarılı olmadığını düşünüyorum açıkçası. ve kendi adıma konuşmam gerekirse sanırım ben korkuyu sağlayan varlığın gizli kalmasını, ne olduğunu tam olarak bilmemeyi daha çok seviyorum. görünce bütün büyüsünü kaybediyor o varlık.
açık konuşmak gerekirse, gerilim ve korku filmlerinin sinemada izlenilmesi gerektiğini düşünenlerdenim. peki uygulamada öyle oluyor mu? hayır. bu tarz filmleri nadiren ve minik laptop ekranında izlediğimden tadına varamıyorum genelde. bu sefer öyle olmadı. insidious u kocaman bir salonda tek bir arkadaşımla izledim. ve itiraf etmeliyim ki film zaman zaman sizi koltuğunuzdan zıplatacak sahnelere sahip. filmimiz mutlu ve bol çocuklu bir amerikan ailesinin yeni evlerine taşınması ile başlıyor. fakat sanılanın aksine bu filmdeki kötü ruhların, korkutucu, ufak çaplı bir şato görünümlü banliyö evi ile alakası yok. ailemizin erkek çocuklarından biri düzenli olarak astral seyahat yapmakta ve bir gün tekrar kendi bedenine dönemeyerek öteki dünya denilen alemde sıkışıp kalıyor. bu dünyadaki bedeni ise koma durumuna geçiyor. bunu gören bedensiz ruhlar, ufak çocuğun bedenine girebilmek ve bir bedende tekrar hayat bulabilmek için birbirleriyle yarışıyor. bu esnada evin altı üstüne geliyor, ailenin psikoloji paramparça oluyor ve tabiri caizse olaylar gelişiyor. insidious un kesinlikle vasatın üstünde bir film olduğunu söyleyebilirim. --- spoiler --- fakat görsel olarak ruhlar canlandırılırken bazı şeylerden ödün verilmiş gibi. ruhların, yaratıkların çizimleri ve canlandırmaları biraz karikatürize geldi bana. belki de bir saygı duruşu bu eski korku filmlerine, bilemedim. bir de steampunk vari aletleri ile evde hayalet/ruh arayan ekip ve gaz maskeli ablamız var. bu sahneler hiç olmasa film daha iyi olur muydu? bence evet. yer yer güldürseler ve gerilimi biraz düşürseler de, özellikle gaz maskesi ve karanlık odada fırtınalı ruh çağırma seansı biraz filmin bendeki kalitesinden birşeyler sildi gibi. --- spoiler --- bunun dışında seslerin ve müziklerin etkili kullanıldığı bir film diyebiliriz insidious için. oyunculuklar hiç fena değil ve patrick wilson biz beyleri kıskandıracak kadar cool. size keyifli bir 103 dk geçirmeyecek bu film. özellikle filmin belirli bölümlerinde sık sık koltuğunuza yapışacaksınız. ama bir paranormal activity etkisi bırakacağını söylemek güç. zira kötü ruhlar ayan beyan ortada dolanıyorlar ve pek öyle korkunç değiller. belki de işin içine biraz gizem katılsa, bu kadar aleni bir biçimde şeytanı evin içinde görmesek daha iyi bir gerilim faktörü oluşturulabilirdi. son zamanlarda yapılan sağlam korku filmlerinden biri insidious. finalide hiç fena değil. yerli korku filmi saçmalıklarından sonra ilaç gibi geldiği bile söylenebilir. verdiğiniz paraya ve vaktinize değeceğini düşünmekteyim. --- spoiler --- bir de normalde gözükmeyip fotoğrafta gözüken kötü ruhlar biraz klişeleşmedi mi artık ? devlet şuna bir şey yapsa ya? --- spoiler ---
son 5 sene içerisinde izlediğim, drag me to hell ile beraber en iyi 3-4 korku filminden biri diyebilirim. hem de net bir şekilde derim.
gaz maskesi, şeytan tasviri, biblo suratlar anlamam kardeşim. korku filmi diye izledim. korktum mu? çok değil fakat feci gerildim. hatta izlediklerim arasında en çok geren bu oldu beni. müzikleri, ses efektleri, ışığı hatta başında ve sonunda ki insidious yazısı bile tırsıtmaya yetti. gayet başarılı bir film olmuş.
sonunun bile kurtaramadığı film. arkadaşımı dinlemeyip izleme hatasını yaptım, yazık harcadığım zamana.
korkutucu, izlendiğine pişman olunmayacak bir film. ruhlar, iblis daha gerçekçi tasarlanabilirdi imdb puanının düşük olmasının en büyük sebeblerinden biri bu olsa gerek. bir de film son sahnesine geçeceğiz diye sahne atlamışlar sanki. uçuk kaçık ruh avcıları ve aralarındaki rekabet gereksiz gibi geldi. sonuç olarak film bir paranormal activity değil ama izlenmesi de zaman kaybı değil daha ne diyeyim otur izle.
bu filme korkunç diyenler bi doktora filan görünsünler bence.. korkutmaktan çok, o şeytan tasarımıyla gülünç duruyor.. asıl korkutucu olansa oyunculukların bu denli rezalet olabilmesi..
izlediğim en kötü film olma özelliğini uzun süre hiçbir filme kaptırmayacağından emin olduğum film.
kahkahalarla gulerek izledigim film. bu kadar kalitesiz ve zorlama bir korku filmi daha gormedim.
hani biz kötü korku filmi çekiyorduk yahu? ciddi ciddi berbat bir çalışmaya imza atmışlar ekip olarak, hepsini ayrı ayrı tebrik etmek gerek. çok ısrar ediyorsan izlemek için burdan sonrası spoiler içerebilir. ama tavsiyem oku ki vaktine yazık olmasın. beni yaktılar bari sen yanma... ben hiç bu kadar "net" bir korku filmi izlememiştim şimdiye kadar. her kare o kadar pırıl pırıl o kadar net ki hayaletler ruhlar falan senden benden daha gerçek gözüküyor. e tabi alışmışız, ruh dediğin azıcık saydam olur di mi ama? bunlar hep etten kemikten. bir kamera kullanımı var evlere şenlik; sonuna "flash tv iç yapımlar" yazsalar hiç batmayacakmış göze. senaryo zaten dillere destan; biri "tamam abi tam bi korku filmi çekiyoruz" demiş, öteki "ya accık komedi unsuru falan da katalım bence" diye eklemiş, beriki " la x-men için yeni film çekiyolar, azazel var orda bi tane, he işte onla darth maul kırması bişey koyarsak çokzel bişey çıkabilir ortaya" şeklinde bir fikir öne sürmüş falan derkene senaryoyu halledivermişler sanki. oyunculuk namına birşey göremedim, gerçi oynanacak pek birşey de yok gibi. bu arada herkes müzikler ses efektlerı tırsınçtı demiş, elini vicdanına koy arkadaşım; bi yerde daha yazmıştım ama yine bulunsun; bak akira yamaoka da böyle işlerle uğraşıyor. sen bu sese geriliyorsan silent hill falan oynarken altına bez bağlamak zorunda kalırsın. yapma... neyse; başlarda biraz umut verse de filmi yarılayınca ne bok olduğunu anlıyorsunuz. o yüzden hiç yarılamayın, başlamayın bile, dabbe neyse bu da o... not: ya o çakma addams ailesi'nin olayı ne hiç çözemedim? nedir işlevleri onların, neden mal gibi koyarsınız böyle alakasız şeyleri zaten kopuk, bölük pörçük filmlere?
bunca zaman sonra tırsarak izlediğim bir korku filmi olmuştur. http://oncewestern.blogspot.com/…/07/insidious.html
tek mekanda dönüp duran klasik korku filmlerinden farklı bir film. 'paranormal activity < insidious < rose red' ilk dakikalarda biraz 'bu ne şimdi' diye düşündüren fakat sonradan asıl konuya giriş yapan güzel bir film. tek başına izlenmesi daha uygun olabilir. arkadaşlarla gidildiğinde beğenmeyenler çıkabilir, moral bozulur. keyfinize bakın.
filmin isminin gösterildiği kareler nedendir bilinmez bana diablo hellfire'ı anımsattırdı. ulan kaç sene geçti aradan, nereden geldi aklıma hiç bi fikrim yok... her neyse... film garip bi film bence*. üç sap gitmemize rağmen ben ve arkadaşlarım korktuk, yeterli randımanı aldık diyebilirim çünkü amacımız korku filmi izleyip bi güzel korkmaktı. ama eğer izleyen kişinin korkmaya pek niyeti yoksa elbet bi çok kulp bulabilir bu filme. misal benim en çok gözüme çarpan şey; soyut kavramları o kadar renkli, o kadar canlı gözümüze gözümüze soktular ki çok eğreti durdu benim nazarımda. çok fazla korku filmi izleyen bu işin piri sayılacak biri değilim ancak verdiğim paraya acımadığım nadir korku filmlerinden biri bu filmdir diyebilirim. nihayetinde kimse kimsenin korku figürüne karışamaz. ha nasıl karışamaz; ben bu şekil korkarım bu bayan şu şekil korkar... benim yorumlamam bu kadar hadi hayırlı işler... bu arada mustafa ceceli biraz kilo verse patrick wilson*'nin dublörü olabilir bence...
oldukça nostaljik bir korku filmi. insan çocukluğunu hatırlayıp mutlu oluyor.
korkmaktan ziyade bazı sahnelerin korku fikrini yok etmesine rağmen, ben de izledikten sonra evdeki ne var ne yok bütün elektrikli eşyalar açık uyumama sebep olan film olmuştur. genellikle izlememeye çalıştığım korku sinemasına hep yenik düşüyorum, ne oluyor elektrik faturama yansıyor her şey.
70'lerin korku filmlerine selam çakan çok güzel çekilmiş bir korku filmi. özellikle korku filmi severlerin hatırlaycağı the entity filmine inanılmaz benzyen bir kurgusu var derken oyunculardan birinin zaten o filmin başrol oyuncusu olduğunu görüyoruz! o anda anlıyoruz ki gerçekten de the entity' e göndermeler bolca mevcut. o makineler, geek tipler falan. zaten filmin acayip bir nostaljik yapısı var. müziği bile nostaljik. artık spoiler'dan devam edelim. --- spoiler --- filmde en çok hoşuma giden diğer korku filmlerinden farklı bir şekilde astral seyahate bağlanması oldu. dolayısıyla da uykuya. sonra medyum hatun gitti sandman'in maskesini taktı abi ya! orda resmen mal oldum. uykudaki bir çocukla sandman'in maskesini takarak konuştu! ve bu filme kötü diyorlar. vay anasını sayın seyirciler. ikinci dikkatimi çeken nokta ise o kırmızı yüzlü iblisin deliler gibi tanrı pan'a benzemesiydi. ayakların keçi ayağı gibi olması tesadüftü derken çocuğun kilitli kaldığı odada oyuncaklarla eğlenceli bir şekilde şarkı dinliyor olması yaramaz tanrı pan göndermesini bence gayet güçlendirdi. bunların dışında sesle vs ile korkutmanın dışında inanılmaz geren ve iç ürperten sahneler ile doluydu. tabi bunları görebilmek için konsantre olarak izlemeniz gerekli. ben korku filmi izliyorum korkmam ki ay ne salak o yaratık diye izlenilirse hiçbirinden korkmazsınız zaten. o psikolojiye girmeniz lazım. korku filmi korkulmak için izlenir. şimdilik ben bunları yakaldım filmde ama sanki başka göndermeler de vardı. alttan alta sezinledim. tekrar izlemek lazım bence... son yıllarda izlediğim en güzel korku filmlerinden biriydi. tebrik ederim ekibi. --- spoiler ---
her filmde oldugu gibi bu filmde de "ayy cok güldük" klisesi insanları tabii ki cıkabilir. ki bunu salonda baskalarını rahatsız etmeden yapıyorsa sinemada sakso cekip, cektirmek kadar doğal bir olay olarak karsılayabilirim. tabii bu insanların hayvanlasanlarını kendisini sinemada degil de evinin oturma odasında korsan dvd izledigini zanneden sinema kültürü yoksunları olarak tanımlıyorum. ayrıca kendileri için geniş bilgi de surada mevcut ; (bkz: korku filmi izlerken gülmek) bir korku filmine gidip korkup korkmamak, filmden tutun da o kişinin senelerce korku filmi izlemesine, ruh haline, sinemanın iyi ya da kötü olmasına kadar bir çok faktorle gerceklesebilecek acayip geniş bir skaladır. o yüzden bu filmden korktu iseniz doktora falan gitmenize gerek yok. evet tıp cok ilerledi ama yine de bir doktora gidip "ya ben bi korku filmine gittim korktum o yüzden size geldim" derseniz hipokrat yeminini bir kenara itip sizi öpmeye yeltenebilir. ama bir filme gidip korkan birine sırf siz o filmi begenmediğiniz için ve film hakkında sizin gibi hissetmedi diye doktor tavsiye ediyorsanız belki sizin o doktora gitme vaktiniz çoktan gelmiş demektir. --- `bu film ve poltergeist filmi ile alakalı olabilecek spoiler` --- bu arada bence film tam anlamı ile poltergeist'in kötü bir kopyası. kötü derken film kötü diye demiyorum. poltergeist aslında ailecek izlenebilecek komedi unsurlarının da oldugu şeker gibi bir filmdir. ama bu film onun tam tersidir. birbirleri arasında benzerlik bence hiç de azımsanacak gibi değil. aileden tutun da finalinde babanın çocuk için geçtigi koridorun, poltergeist'teki finalde annenin cocukların odasının kapısına ulasmaya calıstıgı koridor hatta cekimler neredeyse aynıdır. zaten hikaye neredeyse %90 aynıdır. --- `bu film ve poltergeist filmi ile alakalı olabilecek spoiler` ---
izlerken pek korktuğum söylenemez ama artık filmin sonunda dalton'un annesinin fotoğraf makinesini kurcaladığı sahne yüzünden midir nedir sonrasında tırsıttı beni. mutfağa ve banyoya giderken içten içe yusuflamadım desem yalan olur.
bana mı öyle geldi bilmiyorum ama bu filmdeki evle (ilk oturdukları ev) paranormal activity'deki ev birbirinin aynı sanki. yapımcılar da aynı olduğuna göre bir promosyon, bir iki al bir öde, bir fiş almazsak kaça olur olayı dönmüş olabilir.
senaryosuna göre efekt bütçesi sınırlı kaldığı için tam olmamış film. cgi kullanmamak yönetmenin saygıyla karşılanabilecek bir tercihi, fakat o zaman da cgi gerektirmeyecek bir senaryon olacak. konuyla ilgili spoiler vermemek için şöyle bir örnek vereyim, yönetmenin yapmaya çalıştığı, inception'daki limbo'da yıkılan binaların karton efektle yapılmaya çalışılması gibi bir şey... (tam oturmadı benzetme ama idare edin) ancak korkutmadı mı, korkuttu, germedi mi, gerdi.. özellikle o yatak odasının verandasında yürüyen lavuğun olduğu sahnede ömrümden net bi kaç yıl götürmüştür. bir de tabi renai'nin evde çamaşır falan toplarken bir köşeden gözümüze çarpan o ayrıntı.. ufff.. tanım: baya ürkütücü sahneleri olan, ilginç senaryolu ama bütçeden kaybeden film.
80' li yıllarda babalarının kiraladığı vhs' lerdeki korku filmlerinden birkaç tane izlemiş bünyelerin gayet de korkacağı bir film olmuş. bilinçaltımıza işlemiş o ses efektleri arkadaş, porno filme koysan yine korkarım.
ilk birkaç gün karanlık bir odaya ışığı yakmadan girememe nedeni olabilecek film. her karanlık bir odaya girdiğimde tavandan korktum bir süre, e daha ne olsun. bir korku filminde olması gereken efektlerle ilgili hollywood artık beklentilerimizi çok yükselttiği için film zayıf gibi gelse de, tüm klişeleri ve ilerledikçe doğru anlarda oluşan tahmin edilebilirliğiyle seyretmesi pek zevkliydi.
sinema salonunda neredeyse tek başıma sayılabilecek kadar az kişiyle kulaklarımı kapayarak ve yerimden zıp zıp zıplayarak izlediğim paranormal activity ve halka karışımı olan film. bu arada hiç mi hiç korkmadım filmden sonra da rahat rahat uyudum. konusal açıdan diğer korku filmlerinden daha dikkat çekiciydi... sonrası feciii spoiler!!!!!! ya o adamın içine kaçmayacaktı o hayalet ya en çok da ona üzüldüm..hani mutlu son???
odum bokuma karisik izledim filmi... halbuki ne hayallerle niyetlenmistim izlemeye.. bir korku filmi izliyim de biraz guleyim demistim. tek basina izlendiginde etkisinin arttigini dusunmekteyim. iyiydi bence baya.. sonuna kadar tempo dusmedi. iyiydi iyi. izleyin.
gündüz gözüyle bile gerim gerim geren son zamanların başarılı gerilim-korku filmi. sonlara doğru biraz, noluyo ki şimdi tribine sokup çıtayı biraz düşürüyor gibi dursa da süpriz bir sonla finalini güzel yapıyor.
james wan'ın dead silence'dan sonra izleyiciyi oturduğu her neyse oraya ölümüne kitleyen bir diğer filmi, bombası. ışığı açtım izlerken lan. sonra dedim sen neleri izledin kendine gel falan fistan fıstık işte böyle bi' saçmaladım. uzun lafın madı fakı kısası; bu adam germeyi başarıyo arkadaş. saw serisinin ilk filminin final sahnesiyle gönlümü çelip biçmişti zaten kendisi.. takipçinim wan.. james wan.
arkadaş 1.2 milyon dolara çekilen filmde (burdan sonrası çok ince ayar spoiler içerir) sırf uyumak için para almış bir velet oynuyor. (çok ince ayar spoiler içeriği bitti) vay mk böyle işin. ben de böyle başrol istiyorum hemşerim!!!
1980 yapımı poltergeist'in biraz modernize edilerek yeniden çekilmişi ama olmayınca olmuyor işte. orjinalini izleyin daha iyi.
çoğu korku filmi etiketli filmden daha üstlerde bir filmdir bu. şöyle güzel bi korku filmi olsa da izlesek diyen bünyelere ilaç gibi gelir. ilk başlarda yavaş olsa da temposunu çabuk yakalayıp belirli bir seviyede tutmayı başarmışlar. çığlıklarla korku yapılmayacağının farkında olan bir yönetmenin elinden çıkma. --- spoiler --- yalnız sonundaki aslında adam değilmiş de işte o diğer kadınmış klisesi sıçtı batırdı. tahtadaki saw göndermesi de zekiceydi. 10 üzerinden 7 alabilir. --- spoiler ---
http://bill-carson.blogspot.com/…nsidious-2010.html
korku filmi çekmek zor vs vs. geyiklerine girmicem. izlemeyi düşünenler için kısaca: 2000'li yıllarda çıkan korku filmlerini düşünürsek ve buna göre beklentiyi yüksek tutmazsak izlenebilir bir film. korku filmi izlemek istiyorsanız izleyin. ses önemli. sesi açın*. --- spoiler --- bir de o öcüler filan bana nedense beetlejuice'u hatırlattı :) --- spoiler ---
--- spoiler --- sadece kamerada görünen hayalet geyiğinin işlenildiği film. astral seyahat planlayanları da korkutmuyor değil aq. --- spoiler ---
melodik death metal grubu nightrage'in 2011 yılında çıkardıkları başarılı albümlerinin adıdır. aynı isimde bir şarkıları da bulunmaktadır. albümdeki parçalar sırası ile şöyledir: 1. so far away (intro) 2. delirium of the fallen 3. insidious 4. wrapped in deceitful dreams 5. hate turns black 6. sham piety 7. cloaked in wolf skin 8. this world is coming to an end 9. utmost end of pain 10. poignant memories 11. hush of night 12. poisoned pawn 13. solar eclipse (prelude) 14. solar corona 16. photograph
yayli calgilardan tiksindiren bir baska basarili korku filmidir. arkadasim demek ki dogamizda yaylilara gicik olmak ne bileyim irrite olmak var. bak bu filmde de vermisler yayliyi, vermisler yayliyi. hanimla sinire kestik, film bitti gerim gerim oturuyoruz hala. ayni etkiyi mesela zurna ile yaratabilir misin? nah yaratirsin! olay yaylilarda arkadas, yaysiz enstrumanlara yonelmek lazim, ne lan boyle, ter attik, daraldik...
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 74.995 kişi tarafından izlenmiş olan film.
1 milyon dolarlık az bir yatırımla 60 milyon dolarlık gişe yapmış bir filmmiş. fikrimi sorarsanız çok güzel değil. özellikle sinemada izlerseniz insanı epey geriyor ama eğer 3-4 korku izleyen,bu tür filmler de az da olsa tecrübesi olan biriyseniz ani bir sesle sizi korkutacaklarını biliyorsunuz ve bu da sizin gerilim seviyenizi düşürüyor. çok izlenmiş diyorlar ama eminim ki bu kadar gişe yapmasının tek sebebi var o da astral seyahat muhabbeti. çünkü dünya üzerinde bu konunun işlendiği birçok kitap da gayet iyi satmıştır. insanların bu ve benzeri konuları merak etmesi de en büyük sebeplerden.
hayaletlerden koşarak kaçmak mı desem, üzerilerine kapı kitlemelere mi sövsem bilemediğim filmdir. o maymuna benzeyen şeytan da cabasıdır. oysa kurgu iyiymiş, psikolojik gerilimde bıraksalarmış keşke.
uzun bir süredir yapılmış en iyi korku filmi... adamın sonlara doğru evde gezindiği ve birilerini hareketsiz gördüğü sahneler inanılmaz ama çok kısadır, bu sahnelerin 20 dakika kadar olduğunu düşünemiyorum bile, gerim gerim gerendir. ayrıca nedense max payne i hatırlatır bu film...
"vakit kaybı değil ama izlemezsen bir şey kaybetmiş olmazsın" tanımlamasına yakışan bir film. klasik korku ögelerini içermesi de kendisini diğerleriyle aynı kefeye koymamın nedeni olmuştur. üzerine bir şeyler karaladım. bakınız
göt, bok, sıç, böcekli bok gibi filmdir. en ufak bi gerilim hissetmeden bitirdim, yönetmeni tebrik ediyorum.
şu anda izlemekte olduğum film. filmle ilgili yorumları okumadım, yani tırt mıdır, iyi midir bilemem. ancak şu var ki, az sonra korkudan altıma sıçıcam galiba. hadi hayırlısı.
kesinlikle ortalamanın üzerinde olan korku filmidir. hemen hemen her korku filminde olan o ürkütücü atmosfere sokuş ve girizgah aşaması biraz sıkıcı ama sonrası macera-korku-gizem tadında çabucak geçiyor. --- spoiler --- bu arada filmdeki iblisin çok hoş bir müzik zevki var: çalan parça portekizce midir, başka dil midir çıkaramadım ama gayet güzel bir şey. http://www.youtube.com/watch?v=nlfnnsrhrs4 --- spoiler --- not: badb catha söyledi sağolsun. şarkının adı "tiptoe through the tulips" imiş.
hiç güldürmedi. aksine geril geril gerildim. ama öyle tedricen. ex-post etkisi pek bir sınırlı olsa da tek başına izleyip de korkmaktan çok büyük keyif aldığım film olmuştur.
bir daha korku filmi izlememeye karar vermeme sebep olan film. bazı şeyleri zirvede bırakmak lazım. --- spoiler --- hele o masada eleman, karısı ve hayalet avcısı otururken birden kameranın dönmesi ve elemanın arkasında o iblisin belirmesi filmi durdurup balkonda 15 dk hava almama sebep oldu. aha bu da o anın capsi http://imageshack.us/…7/insidiousdakiorospucocu.jpg --- spoiler ---
gittikçe boka batan film.. --- spoiler --- klasik perili ev hikayesi klişeleriyle dolu olsa da güzel başlıyor, tatlı tatlı devam ediyor, astral seyahat muhabbetinin yırtık dondan fırlar gibi ortaya çıkmasıyla önce bir "hmm"latıyor, çözümleme bölümüyle ise inanılmaz bir ivmeyle komikleşmeye başlıyor. seksenlerin korku filmlerinden alışık olduğumuz, sisin içinde karakterlerin üzerine raylı sistemle gelen, kollarını öne uzatmış zombimsi hayaletler de görününce artık daha fazla yapacak bir şey kalmıyor.. --- spoiler ---
gece izlendiğinde korku oluşturabilen fllmlerden. --- spoiler --- bebek telsizine karışan korkunç sesler, şaşırma ifadeli/ kukla tipli insanlar, evde karanlıkta koşan küçük ve yabancı çocuklar. ayyyy --- spoiler ---
gece 2'de evde yalnızsanız izlemeyin. tövbe bismillah, yeminle imana geldim. bazı klişeler çok abartılmış olsa da tabi insan korkuyor.
30 ağustos 2013'te 2. bölümü vizyona girecek olan film. http://www.imdb.com/news/ni41063201/
gerilim,korku filmlerinden fena halde korkan biri olarak beni fena halde geren film. türe alışık olanları fazla etkilemeyecektir muhtemelen ama bu tarz filmlere alışık olmayanların ödünü şeyine karıştırabilir. 1.5 milyon dolara 97 milyon dolar verince devamının gelmesi şaşırtıcı olmadı.
--- spoiler --- medyum teyze ortaya çıkana kadar korkutan sonrasında '1970'ler düşük bütçeli italyan korku filmi'ne bağlayan yapım. sanki filmi 2 ayrı senarist yazmış ve 2 ayrı recisör çekmiş, sonra da ortadan birleştirmişler. başlarda tırstıran toynaklı abinin sonradan bir mizah ögesine dönmesini başka şekilde açıklayamıyorum. --- spoiler ---
