spike lee nin yeni filmi. bir banka hirsizi ve onun pesindeki polisi konu alan usta oyuncularla dolu bi film. (bkz: denzel washington) (bkz: clive owen) (bkz: jodie foster) (bkz: willem dafoe)
fos bir film, ortalama bir halivut filminden beklenecek sekilde vakit gecirtiyor hepsi o kadar. denzel washington iyi, jodie foster asiri gereksiz kacmis, senaryoysa ayrica patlak. bosverin derim.
http://comertoglu.blogspot.com/'dan alintidir: uzun zamandir beklenen inside man, en sonunda vizyona girdi. kadro zenginligi ile dikkati ceken spike lee filmi daha beyaz perdeye gelmeden bayagi bir ilgi cekmeyi basarmisti. clive owen ve denzel washington'un basrolunu paylastigi inside man, jodie foster'in de mukemmel oyunculugu sayesinde daha ilk karesinden ilgi cekmeyi basariyor. william dafoe ise yasli nypd sefi olarak bu uclunun golgesinde kalsa da, ekranda gozuktugu kisa donem icinde basarili bir oyunculuk sergilemis. film, karakter cozumlemelerinden cok olay kurgusunun ve hikayenin on plana cikmasi nedeniyle, filmin konusundan bahsederken, gergin ve kaliteli bir soygun filmi demek yeterli olacaktir. ozellikle al pacino'lu dog day afternoon'a gondermelerle dolu film, turunun degisik ve guzel orneklerinden biri. alisagelmis spike lee filmlerinden "normal"ligi ile ayrilan inside man, yine de lee'nin keskin mizahindan parcalar gostermekten de geri kalmiyor. turkiye'de vizyona ne zaman girecegini bilmesem de, geldigi zaman kacirilmamasi gereken, sadece turunun degil, bir cok sinema seveninin kesinlikle gormesi gereken bir film.
spike lee'den beklenmeyecek derecede bir genre filmi olan, ama yinede elbette seyredecegimiz, nihayet vizyona girmis olan hollywood seysi.
denzel washington basta olmak uzere, adini bilmedigim rehineler dahil, cok basarili bir oyuncu kadrosuna sahip uzun zamandan beri izledigim en iyi spike lee filmdir. klasik bir banka soygunu, rehine oyunu diye kestirip atabileceginiz bir senaryoyu spike lee kendi tarziyla 11 eylul sonrasi new york un detaylariyla yogurmus, irkcilik, siddet, evlilik gibi favori muhabbetlerini bu defa izleyicinin gozunun icine sokup filim temasini esir almadan islemeyi bilmis ve filmin butun suresi boyunca gerilim ve heyecani korumasiyla ne kadar iyi bir yonetmen oldugunu yillar sonra bana tekrar hatirlatmistir. filmin tek hayal kirikligi* jodie fosteridi. sanki onun karakterini oynamasi gereken aktris son dakika da rolunu iptal etti de jodie ye kizim sen git oyna demisler gibiydi, hic inandirici degildi.
efendim gittik gorduk. bu film gercekten bir spike lee filmi* midir once onu merak ediyorduk, cevabimizi cok fena aldik. bir soygun filmi olmasina ragmen kimi karelere imzasini cok belirgin bir sekilde atmistir yonetmen bence. albania - armenia esprisi, sih kardesimizin sahnesi ve sorgu diyalogu muthistir, boylede guzel dalga gecerim kendimle diye kis kis guler yonetmen. klasik bir spike lee filmi degilim mesajini daha trailer'iyla bize haber ettiginden bu kadarini bile beklemiyorduk, haksizlik etmisiz. lower manhattan ve battery park epeyce boy gosterir ancak ne bir sehir nede bir karakter filmidir, clive owen'in bolca karizma yapma firsati buldugu bir showdur**.
eglendiren ama ciktiktan sonra üzerine düsünecek bir sey olmayan film, birileri bileti ismarliyorsa sorun yok.
kesinlikle hollywood un konu sıkıntısı çektiğini gözler önüne seren film. jodie foster da kuzuların sessizliği nden eser kalmadığı gibi böylesi basit bir senaryo içindeki yeri tek kelimeyle ifade edilecek olursa "gereksiz". film, clive oven ın yüzünü (imajını) ön plana çıkarmak, seyircinin hafızasında yer ettirmek için üretilmiş demek de sanıyorum filme haksızlık sayılmaz. denzel washington böyle bir senaryoda ne buldu da yeraldı anlayan varsa beri gelsin. film boyunca filmin sonunu bekliyor ve sonunda (belki hayal kırıklığı yaşamıyor olsanız da) hiçbirşey almadan çıkmış oluyorsunuz. özetle; içinde bu kadar usta oyuncuyu barındırmasa izlenmeyecek bir film olmuş. sinema biletine değmeyecek bir film. zaman öldürmek isteyenler veya "ben filmi izlerim film olduğundan ötürü" diyenler gidip izleyebilirler.
'ne olacak?'tan ziyade 'nasil olacak?' ve 'niye ki?' sorulari uzerinde hareket eden, yer yer 'bir spike lee filmi' diye bagiran, pek hos bir soygun filmi olmus. olmus.
http://youtube.com/watch?v=-_2gw3zwmmq http://tinyurl.com/nncga gözlerinizi kapatın ve dinleyin. klibi izlemeyin.
bir spike lee basyapiti. uzun uzun cumlelerle anlatmaya hic gerek yok, film dedigin boyle olur.
ocean's eleven'ın bir nevi değişik versiyonu
ırk mırk konuları artık karıştı diye spike lee'nin akademik seksapelinden vazgeçmiş olabileceği film. lan do the right thing şaheserdi, ama işte faksiyonlar belliyken yapılması daha kolaydı. burdan itibaren threeacresandamule felsefesi yokuşaşağı gitmeye başladı, spike etliye sütlüye dokunmaz oldu. zaten ny knicks maçındaki fanatikliğini gördüm göreli bu adamın meşaleyi taşıyan zenci olmadığını anlamışımdır.
(bkz: thanks but no thanks)
amerikan kültürünü ve malum terör olayları sonrası durumunu zaman zaman gözümüzün içine sokan, zaman zamansa saman altından diyaloglarla bezeli, bölgesel bir tehdit niteliğindeki banka soygununun insanların gözünde azami derece evrensel kavramlarla tehdit unsuru olarak algılandığı son derece sürükleyici bir yapım. tabi bunda spike lee'nin konuyu sıradışı işleyiş biçimi çok etkilidir. ancak başrol oyuncuları bir yana, yan karakterlerin bile müthiş inandırıcı oyunculuğunun da payı büyük. filmden aklımda kalan en vurucu diyalog ise şuydu ki: --- spoiler --- clive owen filmin başında kim olduğunu, ne yaptığını, nasıl yaptığını anlatırken bir de arada neden yaptığı sorusunun cevabını verirken "because i can" demiş ve işte budur dedirtmiştir. (ki bu söz ile heat'teki robert de niro'nun oynadığı karakter ile örtüştüğünün sinyalini verir, o filmi hatırlatır.) --- spoiler --- sonuçta 25th hour ile hikaye anlatmanın ne derece özgün yapılabildiğini kanıtlamış olan spike lee bu basit soygun mevzusundan da özgün ve sıkmayan bir film yapmayı başarmıştır. eli öpülesidir.
film, izlemesi kolay bir film ve 25th hour kadar icerikli, cok yonlu ve agir degil. bu yaniyla belki bir sinema zevki yasatabilir, sevgilinizle veya arkadasinizla hos vakit gecirebilirsiniz. --- spoiler --- bence film spike lee filmi diye olmayan seyler yuklemek gereksiz, mesela hikaye oyle ahim sahim bir senaryo degil, daha once de soylenmis, katiliyorum, bence kolaya kacilmis, ozensiz olmus bazi yerler.. ayrintilar da tutarsizlik, ozensizlik var.. ha filmde yonetmeni ovecegimiz baska yerler tabiki var: mesela kamera acilari, kamera kullanimi hakikaten cok guzel, ozgun, orjinal... polislerle birlikte kayan kameranin oldugu sahneyi ben baska bir filmde gormedim mesela.. diger taraftan 11 eylul sonrasi amerikasini, bu filme ne kadar yukleyebiliriz? bir hintlinin polis karsisindaki acizliginden mi, taksi sakasindan mi? bu yonuyle film zayif, bence 25th hour un yanindan bile gecemez bu anlamda.. --- spoiler --- yine de dedigim gibi fazla bir sey beklemeden, guzel sahnelerle dolu, zaman zaman komik ama oldukca dinamik bir film izlemek isteyenler icin ideal secim.
kendini merakla sonuna kadar izlettiriyor. film içindeki politik içerikli espriler ve polisler arasındaki geyik muhabbeti kıvamındaki bazı diyaloglar oldukça keyifli ve komik. oyunculuklar oldukça başarılı, özellikle clive owen filme ayrı bir lezzet katıyor. fakat jodie foster ın film içindeki nereye koyacağımı bilemediğim fuzuli rolü için pek yorum yapamayacağım. kısaca* değişik ve sorgulayıcı bir soygun filmi.
şaşırtan kurgusu, güçlü kadrosu ve sonunda verdiği ahlak dersiyle uzun zamandır seyrettiğim en iyi amerikan filmlerinden biri olan spike lee eseri.
kesinlikle izlenesi olmakla beraber buram buram spike lee kokan filmdir. bir ocean's eleven ya da twelve, bir italian job gibi olabilecekken diyaloglara ağırlık vermiş, temposunu düşürmüş filmdir. tabi ki iki tarzında seveni vardır ama ben daha hareketli tercih ederdim bu konuyu. zira bu haliyle 25th hour gibi ilerlemektedir film.
clive owen yüzü suyu hürmetine izlenesi bir film demek bile yanlıştır zira gül yüzü sırra kadem bastığından kendisi ancak o muhteşem ingilizcesine ve karizmsına esir edebilmektedir seyirciyi.bunda gayri casta dayalıdır,boştur yalandır...ayrıca bu yahudi soykırımı mevzusu nereye kadardır ?
sabun köpüğü soygun filmlerinin teslim aldığı türü kurtaran bir yapıt. spike lee'nin usta işi senaryoya kattığı yönetmenlik ve bizzat lee'nin elinden çıktığı belli olan satır arası (bazen de tamamen gözümüzün içine sokulan) ince dokundurmalarla birlikte bir "geçmiş bağlantılı bugünle yüzleşme " yada "bugünün eleştirisi yapılırken geçmişide bu olanlardan ayıramayız" filmi. bide spike lee'nin müzik seçimi de herzamanki gibi kusursuz ve etkileyici..
grand theft auto yu da yerden yere vuran yapit.
büyük beklentilerle izleyip hayal kırıklığına uğradığım filmdir. birkaç güzel espri(özellikle pina colada lı olan (bkz: #9393112)) ve güzel müzik dışında afedersiniz bir boka benzemeyen film. senaryoda yığınla boşluk var yani diceğim şudur ki sinemada gidip izlemeyin paranıza yazık.5.5/10
sinemada gidip izlenmezmiş.. değmezmiş.. paramıza yazıkmış.. esas evde, misal mutfak televizyonundan, izlenirse yazık olacak filmdir.. bahşiş nasıl ve ne kadar bırakılır, sırf onu öğrenmek için bile gidilir.. spike lee ve zenci meselesi ve amerika büyük bir şaka -ama ona ne kadar gülebiliriz- meselesi ve random my ass ve ipod işlevselliği ve jodie foster'ın gerçekten de asla güçsüz bir kadını oynayamayacağına inanış ve new york'un güzelliği, özgürlük heykelinin kıyıdan uzaklığı ve denzel washington'ın her zamanki onurlu renkli tripleri ve swastika ve bir adet mutlu son..
jodie foster madeline white karakterinde inatçı, ketum, özgüveni yüksek bir şekilde senaryoda ilerlerken jodie foster'ın olduğu bir filme gitmeyeceğime kendi kendime söz verdim... denzel washington sürekli banka soyguncuları bizi oyalıyorlar oyalıyorlar anlasana diyordu... yemin ediyorum film bittiğinde bunu anladım aklımı s.k..yim boşu boşuna 126 dakika.
jodie foster' ın extra bir oyunculuk sergilemediği, bir nevi araya sıkıştırılmış olduğu, zekice bir banka soygunu hikayesidir. filmin başından sonuna kadar süren müziklerin harika olduğu hatırlatılır.
spike lee'nin "25. saat" ten sonra ikinci 11 eylül sonrası amerika filmi. soygundu soykırımdı derken 25. saatte gözüne gözüne soktuğu unsurları hissettirmeden vermiştir. ne boş ne gereksiz filmdir, benim diyen politik filme taş çıkartacak bir hükümet ve bürokrasi eleştirisi içermektedir.
en iyi yardımcı oyuncak ödülünün ipod'lara ya da psp'ye verilmesi gerektiğini düşündüğüm film. lan 30 tane ipod vardı milletin elinde, hele bir tanesi resmen rol çalmış.
hic haz etmeyecek olsaniz bile gercekci bir banka soygunu nasil olur, 11 eylul saldirilarindan nicedir yusuf yusuf atmak sureti ile teror korkusu yasayan bir halkin her tur siddete ne tip bir tepki verebilecek olmasini gormek isteyenler icin ideal bir film.. hatta o kadar ideal ki, nazi hikayesi sacmaligini ve gereksiz casting isgali yapan jodie foster'i filmden cikardigimiz zaman da hikaye surukleyici ve bir o kadar izlenebilir.. spike lee'nin gozunden new york gercekten muhtesem ifade edilmis, binalara yakin cekimler filmin basinda brooklyn bridge ve en onemlisi new york's finest nypd bu filmde tam bir kahraman gibi gosterilmis.. filmin tek eksigi var o da sonunun cok daha basindan belli olmasi ve izleyende pek bir heyecan yaratmiyor olmasi.. bu arada her ne kadar foster icin casting isgali ifadesini kullanmis olsam da, oyun gucu olarak denzel ve clive ile birlikte jodie de ortalama ustu bir performans sergiliyorlar..
filmin bir yıldız geçidi gibi olduğunu görünce kesin kötüdür demiştim* değilmiş. judie foster mı var süper demiştim, değilmiş onun yerine clive owen devleşmiş..bilinen slrada soygun filmlerine pek benzemiyor zekice kurgulanmış,mantıklı sıradan degil.soundtracki ve filmde çok kültürlülüğün vurgulanışı da ayrı ayrı güzeller.. two thumbs up --- spoiler --- sonunda polislerin kazanmadığı kötü adamların kazandığı filmleri ayrı severim ama bu filmde şimdi polis mi kazandı yoksa kötüler kötü değil miydi? --- spoiler ---
jodie fosterin rolunun gereksizliginden yakınanlara en iyi yardımcı kadın oyuncu oscar ı ile agızlarının payını verecegi bir performans cıkardıgı, "o kalflar nedir codi?" sorusunun yanısıra kurgu sıralamalası ile de saga sola yatırabilen "a spike lee joint".
(bkz: chaiyya chaiyya)
spike lee'nin yönetmen koltuğunda olduğunu bildiğiniz için bambaşka bekletilerle izlemeye başlıyorsunuz. bir de açılışta %100 erkek varlık clive owen karizmatik bir tirad attırınca "hay maşallah.., du bakalım bambaşka iklimlere yelken açıyoruz" diyosunuz. gelgelelim; film çok da mainstreamin dışına taşmıyor. fakat aklı başında hiç bir filmsever bu filmin harika bir soygun filmi olduğu gerçeğini reddedemez. senaryo güzel ve yönetmenin irfan sahibi bir insan olmasından mütevellit tıkır tıkır yürüyor. klişe ters köşeye yatırma halleri var lakin bu da suç filmlerinin olmazsa olmazı bir yerde. birde karakterler tipik bir suç filminde olduğu gibi tribal iklimlerde gezinmemekte, abartılı oyunculuk gösterileri sergilememektedirler ki bu da başka bir lezzettir. film bittiğinde "spike lee gibi enteresanın oğulları da pek güzel mainstream filmler yaparmış, ne de güzel yaparmış, pek de güzel yaparmış" diyosunuz. ne diyeyim darısı lynch'in başına...
ilk sahnesi ile dikkat çekip, off ulen karizmaya bak dedirten, sonuna kadar merakla izlenen bir soygun filmi. sonunu bilmemizin fazlaca önemi yok, çünkü asıl önemli olan ne olduğu değil nasıl olduğu. bu nedenle bilinen banka soygunu filmlerine benzemiyor..bu filmde görüyoruz ki; soygun yapabilmek için, sadece sağlam bir plan yapmak yeterli değil, bunu uygulamak için sakin olmak, kontrollü davranmakta lazım.
bu filmin senaryosunda ki ustaca düşünülmüş banka soygunu senaryosu,aslında orjinal degildir.1990 çevrimi,bill murray,geena davis,randy quaid'in oyuncu olarak yer aldıgı quick change filminde aynı mantıkla bir soygun filmi çekilmiştir.bill murray oynadıgından film komedi de olsa oldukça akılcı bir soygun düşüncesi vardır.soyguncular 3 kişi olarak tek tek salınan rehinelermiş gibi dışarı çıkıp,sorgudan sonra olay mahallini terk etmiş ve kaçmaya çalışmaktadırlar.
2006 yılı mahsulu abd yapımı bir spike lee joint. denzel washington (detektif keith frazier), clive owen (dalton russell), jodie foster (madeline white), christopher plummer (arthur case) ve willem dafoe (john darius) şeklinde sıralanan görkemli bir başrol kadrosu içeren bir soygun filmi. altmışlı ve yetmişli yılların popüler türlerinden soygun filmlerine bir saygı duruşu. her soygun filmine olduğu gibi bu filme karşı da fazla varlık gösteremedim ve kendimi teslim ettim. iyi de yapmışım. benim gibi soygun filmlerine karşı zaafınız varsa (ve hatta clive owen favori oyuncularınızdansa) ilgisiz kalamayacağınız bir film inside man. yok ben clive owen sevmem, soygun filmleri de öyle özel ilgi alanıma girmez diyorsanız, ben gene de bu filmi izleyin derim.
"clive owen" bir zapatatista gibi yüzüne maskeyi geçirince, boy avantajı ve ses tonuyla öne çıkmış, oyunculuğuyla almış götürmüş.
bir knicks taraftarının bu kadar iyi bir soygun filmi çekebileceğini tahmin etmezdim.* şaka bir yana spike lee gerçekten güzel bir film çekmiş, başarılı bir senaryoya film için uygun oyuncular eklemeyi başarmış ve sonuçta ortaya tarihin en iyi soygun filmlerinden biri çıkmış. denzel washington rolüne harika oturmuş ama jodie foster biraz zorlama olmuş gibi geldi bana. christopher plummer'i bu rol için kim seçtiyse elinden öpüyorum. ayrıca clive owen'ın sevgilisini oynayan stevie kod adlı kim director'a bayıldım.
willem dafoe ve jodie foster haricindeki herkesin tam anlamıyla rolüne cuk diye oturduğu, baştan sona kadarki sağlam kurgusu ile bir an bile akıcılığını kaybetmeyen, merak merak nereye kadar dedirten aksiyon filmi gibi görünmesine rağmen içinde bir tane bile aksiyon sahne olmaması ile şaşırtan son zamanların en ilginç en akıl oyunları dolu filmlerinden biri.
ismiyle bile ortalama sinema izleyicisine 3 takla attırıp olasılık hesapları yaptıran, labirent içindeki polislerin peynire olan beyhude yolculuğunu bize kare kare yaşatan, clive owen'ın zirve yaptığı bir gerilim-soygun-action filmi. izlenmeli, feyz alınmalı.
(bkz: christopher plummer)
filmden bir kare dikkatimi çekti de spike lee'ye bir teşekkür edeyim dedim: bankanın girişinde dalton russell*, madeleine white'ın* üstünü arıyor: http://img256.imageshack.us/…256/9233/insideif3.jpg şu da unutulmaz ebu gureyb fotolarından biri: http://img256.imageshack.us/…256/4586/gureybpi9.jpg (bkz: a spike lee joint)
banka soygunu konulu filmleri sevenlerin kesinlikle kacirmamasi gereken spike lee yapimi. takdir ederek seyrettigim ve tipiyle bir baska sevdigim aktor olan nicholas cage'e benzettigim clive owen'in katkisiyla daha da guzellesmis olan filmdir.
(bkz: inside man 2)
clive owen'in canlandirdigi karakter o kadar karizmaya musaitmis ki, ben bile oynasam, su sektorde belli bir yere gelirdim. kaldi ki clive owen oynamis, boyle karizma filan pacalardan akmis. jodie foster da saniyorum casting esnasinda oradan geciyor, ''hey jodie, sen de oynamaz miydin?'' diye bir teklif almasi uzerine filme dahil oluyor. o kadar gereksiz, o kadar luzumsuz. bunun disinda da filmin basinda ve sonunda hint muzigi dedikleri turden bir sey caliyor, ki ben muzik diyemeyecegim, ister istemez korkunc bir bollywood ambiyansi olusuyor, neyse ki fazla uzun surmuyor.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin açılış sahnesinde clive owen küçük ve karanlık bir yerde bişeyler anlatır.hemen sonrasında öğlen vakti banka soymaya kalkan 3-5 insan görülür.insanın ağzından ister istemez allahın salağı kelimeleri dökülür.sonra adamların elini kolunu sallaya sallaya bankadan çıktıklarını ve günler sonra dalga geçer gibi denzel washingtonun cebine de 1 adet bilmem kaç karatlık pırlanta koyduklarını görünce allahın salağının kim olduğu tekrar düşünülür. --- spoiler --- --- spoiler --- böyle de şaşırtıcı bir filmdir işte.
filmde önemli bir yer tutan bankadaki özel kutunun numarası ucyuzdoksanikidir ve bu numara benden izin alınmadan kullanılmıştır*.
binlerce dvd arasından standart bir dvd görünümüne haiz olan dvd'sini şöyle zarif bir bilek hareketiyle çekip çıkarırken, içimden bir sesin bana "pişman olmayacaksın" dediği filmdir. lakin içimdeki ses böyle demesine rağmen ben pi$man olmamak bir kenara bilakis pek bir memnun oldum yapmış olduğum seçimden ötürü. seyredenlerin belki bir yerlerden esinlenilmiş veya alıntılanmış olarak sezdiği şeyi ben daha çok şartlı izleyişe bağlıyorum. tamam spike lee sevmek zorunda değil her bünye ama hiç değilse senaryo yazarı olan russell gewirtz için eleştirilecek herhangi bir durum yok ortada. herif gidip kitap uyarlamalarına veya kitaptan araklamalara dadanmak yerine oturup baştan sonra sıfır bir hikaye ile karşımıza gelmiş. ne olmuş yani, konusu banka soygunu olan bir filmde biraz da olsa diğer banka soygunu hikayelerini bünyesinde barındıran filmleri flashback ettiren şeyler yaşanmışsa ? şimdi ana konu bir banka soygunu olacak ve bugüne kadar çekilmiş olan belkide yüzlerce banka soygunu filmi içerisinden hiçbiriyle en ufacık bir bağlantısı olmayacak? bunun ne derece imkansız olabileceği konusunda herkesin hemfikir olduğu inancındayım.. --- spoiler --- iyi polis, yaman hırsız düşüncesinden hareket ettirilmiş olsa bile böyle bir yaman hırsız ve bu derece baştan sona ezilen bir dedektif görmemiştim hiç amerikan yapımlarında. belkide o tür bir film veya filmler vardı da dikkatimden kaçtı veya henüz seyretmedim. soygunun planlayıcısı şahıs o denli güzel hazırlanıp gelmiş ki artık kombinasyonlar ve varyasyonlar üzerinde bile tam hakim. haliyle olay yerine gelip "hemen durumu bağlarım, terfimi alırım" düşüncesindeki dedektifimiz sayısız kere göt üstüne göt olup durmaktadır. üstüne üstlük suçlu tarafından resmen ezim ezim ezilmiştir. iyi adamların her daim daha akıllı ve daha eziciliğinden gına geçiren bünyeler için bu bence süper bir gelişmedir. tamam belki ayaktayı haketmez ama en azından hafif rükû pozisyonunda alkışlanmalıdır.. bu iyi adamın -dedektifin- ezilişini filmin sonlarına doğru bu ezilmişliğinin hırsını başka bir zattan aldıktan sonra arkadaşı tarafından korkunç şekilde gazlanmasıyla da açık seçik görmekteyiz. bence yapanın, edenin ellerine sağlık. yahu en azından boş bir film olmamış. denzel abinin "come on man" olayını bu filmde de gördük ya, o bile bana yeter.. --- spoiler ---
9/11 sonrası çekilen bir dizi amerikan filminde amerika'nın ne kadar muhteşem bir ülke olduğunu izlemek zorunda bırakıldığımız için belki de kodları hemencecik fark edebiliyoruz. bu filmlerin çoğu da zaten crash gibi şişirilmiş kötü filmler oluyor. amerika'nın çok kültürlü (melting pot diye öğrettilerdi bize okulda) toplumunun amerika'nın özü olduğu fikrini azar azar kafamıza yeniden kazıyoruz bu filmlerle. amerika ne olursa olsun herkesin kendisini amerikalı hissedebileceği büyük ve güzel bir ülkedir. ne mutlu amerikalıyım diyene. canımız kadar olmasa da en azından belli ölçüde çok sevdiğimiz spike lee de bu tür filmlerle haşır neşir şu sıralar. amerika'daki ırkçılık üzerine do the right thing, malcolm x, jungle fever gibi filmler çeken spike lee'nin içinde yetiştiği kültürden çıkıp başka kültürlere, daha geniş ufuklara bakmasını sağlıyor bu post-9/11 filmleri. yani bir nevi olgunluk dönemi. bu dönemin daha evvelki meyvesi ne yazık ki hamken koparıldığı için herhalde pek bir ekşi tat bırakmıştı dilimizde, damağımızda. 25th hour'un insanın gözüne gözüne soktuğu “insanlar simsiyah, kızıl, beyaz” resmini azcık törpülemek lazımdı elbette. seveni pek çok o filmin ve hatta o filmi seven de bu filmi pek sevmez. bendeki durumsa tam tersi. temposu düşük, haddinden fazla zarif, oyuncu yönetimi sarsak ve en sonunda bir şey anlatmayan senaryosu ile izledikçe nefret ettiğim 25th hour sonrasında inside man tam dişime göre geldi. iyi ayarlanmış temposu, muhteşem oyuncuları, nefes kesen senaryosu ve ama özellikle alt metinde taşıdıkları ile kesinlikle izlediğim en iyi post-9/11 filmi (bir de 11 yönetmenin çektikleri var elbet ancak onları post-9/11 olarak değil, 9/11 olarak değerlendirmek lazım). spike lee'nin kamerası bize başka bir hikaye anlatıyor. izlenen film bir soygun filminden öte tam anlamıyla bir post-9/11 amerikası filmi. toplumun farklı segmentlerinde, farklı din, dil, ırk, etnik kimlik taşıyan amerikalılar'ın bir arada yaşamını, 11 eylül'ün kalbi new york'ta, manhattan'da, muhtemelen ikiz kulelerin az ilerisinde izleme fırsatı buluyoruz. bu toplum öyle renkli ki sadece “herkes simsiyah, kızıl, beyaz” değil; aynı zamanda arnavut, sih, japon, ermeni, yahudi, meksikalı...bilmediğiniz bir dilde mesaj iletilince sokaktaki insanlara sormanız yeterli, muhakkak biri bu dili bilen birini tanımıştır. ne bekliyorsunuz ki "burası new york, amerika!” ama spike lee'yi diğer “melting pot” filmlerinden ayıran bir şey var; o da eleştirelliği; hani 25th hour da olmayan şey. bütün duygulsallıktan sıyrılıp, evrensele bakabiliyor spike lee nihayet ve önümüze ayrımcılığın pek çok halini ortaya koyan bir film bırakıyor. iki polisin bir hikaye anlatırken kullandıkları kelimelerden sızan ırkçılık veya bir erkeğin bir kadını süzerkenki cinsel tacizi bu ayrımcılığın sınırları arasında. bir sih ile bir arap'ın ayrımını bilmeyen, “shit he is an arab” deyip doğrudan bomba şüphesine düşen amerika'nın resmi bu. spike lee daha evvel siyahların gözünden baktığı “amerika'da ırkçılık” temasına şimdi de diğerlerinin gözünden bakıyor. ve bir adım daha ileri gidiyor. --- spoiler --- spike lee'nin kullandığı kimi kareler bize çok tanıdık geliyor. bir banka soygunu sonrasında herkesin şüpheli durumuna düştüğü film, aslında herkesin şüpheli durumuna düştüğü amerika'nın bir yansıması. sorgulananlar ısrarla “vatandaşlık hakları”nı soruyorlar, çünkü abd'de herkes şüpheliyken, terör tehdidi varken vatandaşlık hakları epey kısıtlandı ve spike lee, karakterlerin dilinden soruyor; “what happened to civil rights?” elbet spike lee bunla da kalmıyor. dedik ya gösterdiği kareler çok tanıdık diye; rehinenin vurulma sahnesi kaç kişiye çok ama çok tanıdık geldi? ebu garip'teki işkencelerin fotoğraflarından vietnam'da kafasından vurulan vietkonglu fotoğraflarına dek uzanan bir hafızayı, fotoğrafları üst üste oturtmaya zorladığınızda aslında o sahneyi yeniden canlandırmış oluyorsunuz. biz o kareyi, vietnam'dan, ırak'tan tanıyoruz. http://static.guim.co.uk/…south-vietnamese-9743.jpg http://arsiv.sabah.com.tr/…4aa9739774d90c2edbdb.jpg üstelik görüntünün güvenlik kameralarından yayımlanıp sanki cnn'den yayımlanan savaş görüntüleri tadında bırakılması da cabası. ardından elbet hapishane ve holokost filmlerinden hatırlanan bir “rehineyi yerde sürüyerek götürme” sahnesi var ki kan donduracak cinsten. yardım isteyen delikanlıya korkudan yardım etmeyen, o tutundukça ondan uzaklaşmaya çalışan insanların da tavırları tanıdık geliyor bize. ve elbet bankadan çıkan insanların yere yatırılıp, kelepçelendiği, yerde yatarak beklemeye zorlandıkları, fotoğraflanıp sorguya götürüldükleri sahnede ırak savaşı'nda, ebu garip'te olanları hatırlatıyor. tv ekranlarından giren görüntüler esir alınan ıraklıların yerde yüzü koyun yatırılıp bekletildiğini göstermiyor muydu? bütün bunları filmin içine çok ustaca koymuş spike lee ve anlatacağını da rahatlıkla, göze sokmadan anlatmış. isteyen bir soygun filmi diye izlesin isteyen daha fazlasını arasın. --- spoiler --- tabii bir de filmin oyuncu kadrosu var; denzel washington, clive owen, jodie foster, christopher plummer (özellikle çok beğendim) ve willem dafoe tanıdığımız, beğendiğimiz isimler. her biri mükemmel oynamışlar. filmin genel temposuna ve havasına uygun, yerli yerinde ve ufak şovlarla dolu oyunculuklar. hiçbir şey için değilse bile sırf onlar için dahi bu filmi sevmek lazım.
jodie foster bonuslu film, lakin ben en çok christopher plummer'ı beğendim ama filmden sonra aklımda en fazla ne kaldı diye merak ediyorsanız; ''chaiyya chaiyya'' başlamadan bitiriyorum ve zor soruyu sona sakladım: ''kim director?''
imdb nin dediğine göre ikincisi çıkacak olan filmmiş.
zekice işlenmiş banka soygunu filmlerini her zaman çok sevmişimdir, bu yüzden klasik banka soygunu yorumunu yapanları kınayarak başlıyorum söze. clive owen'ın sözlerine başladığı anda sizi saran bir film bu. küçük replikler ve ayrıntılarla kişilerin karakterleri çok iyi yansıtılmış. ayrıca clive, o nasıl bir oyunculuk, nasıl bir karizmadır. film şimdi bitti ama açıp yeniden izlemek istiyorum. spoiler da verelim tam olsun; --- spoiler --- filmin sonunda jodie'nin ağzından "dedektif bir kapanış istiyor" cümleleri dökülünce insan ister istemez, acaba herşey ortaya çıkacak mı, nasıl bulacaklar diye düşünüyor. ama zaten 2 saat süren film burada bitiyor. böyle bırakmaları sanki 2. filmi çekmek istemelerinden gibi geldi bana. --- spoiler ---
çok net bir şekilde gayet şukela film.11 eylül sonrası amerikasını çok iyi bilmem, benim bildiğim kadarını da herkes bilir. ha 11 eylül öncesini çok mu iyi bilirsin dersen de oh yeah man derim. hem süper soygun filmi işte hem de gereken yerlerde lafı gediğine gayet güzel oturtuyor.
--filmde ortalığın karman çorman olduğu bir hengamede geçen diyalog-- (soyguncu) - başka teklifin var mı? (dedektif) + lütfen, ''teklif'' deme. sevgilim de benden bir ''teklif'' bekliyor. - daha genç olduğunu mu düşünüyorsun? + genç değil, çulsuzum. belki de bir banka soymalıyım. - birbirinizi seviyor musunuz? + evet, seviyoruz. - öyleyse, para mesele olmamalı. + teşekkür ederim banka soyguncusu. - ben sadece para aşk satın alamaz demek istedim. + çok teşekkür ederim. bugün çok şey öğreniyorum.
bir spike lee filmi. kolay bir film, insanı yormuyor. fazla beklentili izlememek lazım zira basit bir film bana gore. bir banka soygunu etrafında yahudi soykırımına gondermeler yapan bir konusu bulunmakta. jodie foster icin izleyecekseniz hic izlemeyin cunku filmde yok denecek kadar az. filmden tek etkilendigim gorsellik malesef denzel washington'ın sapkasıyla sınırlı.
bu filmi clive owen için izleyip sonra çok üzülen bir kız vardı, hatırlayıp hatırlayıp gülümserim. gudtaymz.
herhangi bir devam filmine hiç gerek duymadan kendi içinde bir hikaye anlatıp hikayeyi de oldukça tatlı bir noktada sonlandırmayı bilen film. --- spoiler --- başlangıçta bir soyguncunun ağzından dinlemeye başladığımız hikayenin, klasik ve havalı bir dedektifin yatak odasında bitmesi de ayrı bir tat bırakıyor ağızda. etkileyici sahneleri ve değindiği harika noktalara rağmen kan gölü izlemeye alışmış beyinleri sıkabilir. --- spoiler ---
clive owen'ın en iyi aktör olduğuna karar verdiğim film. hikayesi ayrı güzel, diyaloglar ayrı güzel, başı ayrı güzel, sonu ayrı güzel (daha gider bu) herhangi bir zamanda şöyle baba bi film olsa da izlesem diyorsanız tavsiye ederim. ben sıkıldıkça izliyorum. --- spoiler --- frazier: why don't you just walk out the door? russell:i will. i'm gonna walk out of that door when i'm good and ready. --- spoiler ---
2007 yılında, bir askeri gazinoda izleyip beğendiğim film. uzun dönemler ile kısa dönemlerin tv karşısında ilk kez uzlaştıklarına şahit olmuştum. gerçi film bitince tekrar kral tv'yi açtılardı. canım çekti; indirip yine izleyeyim.
ortalamanın oldukça üzerinde bir soygun filmidir. açıkçası burada bu kadar az bahsedilmesine şaşırdım. muhakkak edinip izleyin.
fantastik bir cast ile seyir zevki yüksek bir 130 dakika geçirmenize neden olacak, bol global mesajlı soygun filmi. farklı bir soygun filmi arayan akıllı insanlara mutlaka önerilir, heyhat. 7/ 10 .
yaratmayıcı bir porno film ismi olabilirdi. ama onun yerine muhteşem bir filmin ismi olmuş.
jodie foster'ın her ne kadar köylü aksanını örtbas etmeye çalışsa da başaramadığı gibi doğal sarışın olmasına rağmen zeki kızı oynadığı filmdir. bana hatırlattığı filmler; dog day afternoon 1975 law abiding citizen 2009 ufaktan the bank job 2008 bir de film içinde tam emin değilim ama siyah dedektife sanki bir serpico yakıştırması yapıldı.
an itibariyle tv8'de yayınlanmakta olan film. yalnız türkçe seslendirme çok kötü filmin kalitesini yarı yarıya düşürmekte.
soygun filmleri arasında farklı kurgusuyla öne çıkanlardan. seyrederken sonlara doğru gelindiğinde bir kez daha başa dönüp göz atma ihtiyacı hissedersiniz. müzikleri terence blanchard imzalıdır.
--- spoiler --- polisler bankaya aniden girmeselerdi, suçlular kendilerini nasıl suçsuzmuş gibi gösteripte dışarı çıkacaklardı diye düşündüren filmdir. --- spoiler ---
öyle çok büyük beklentilerle izlenmemesi gereken çerezlik bir filmdir. --- spoiler --- dahi çete liderimiz bir hafta o deponun içinde saklanıyor; iyi, güzel de o bölümü silip süpüren birleri yok mu kardeşim bir metrelik daralmayı farkedecek.. --- spoiler ---
aynı zamanda star trek voyager yedinci sezon altıncı bölümünün adı.
bu filmin konusu adanalı dizisinin bir bölümünde işlenmişti. cemal hünal'da kötü adamdı hatta. şimdi benim bunu hatırlamam mı daha kötü, gecenin bi yarısında bunun hakkında entry girmem mi? valla izlemeye dayanamazdım. izlemedim. kanal geçerken görmüştüm.
clive owen'ın filmin başlangıcında soğukkanlılıkla oyunculuğunu sergilemeye başlamasıyla yaklaşık iki saat, sonunu tahmin edemeyecek kalitede bir soygun filmini izlemeye dalıyorsunuz. diğer soygun filmlerine nazaran inside man'in kurgusu daha dikkat çekici. özellikle filmin sonunda dedektif ile dalton'un arasında geçen diyaloglar filmi izlenmeye değer kılıyor. unutmadan denzel washington'un harikulade samimi oyunculuğu gözümden kaçmış değil. --- spoiler --- filme dair şu sözler beni çok etkiledi, kanımca sizler de etkilenmişsizindir: saygı, nihayetinde ortak değerdir. kendi özsaygısını birkaç dolara satan bir adamı soydum. o adam daha sonra suçluluk duygusundan arınmaya çalıştı. ömrü boyunca iyi işler yaparak saygınlık deryasına gömmeye çalıştı. neredeyse başarıyordu da; ama günahlarından ne kadar uzağa kaçarsan kaç tekrar karşına çıktıklarında bitap düşmüş olursun. ve çıkarlar da kesinlikle, bu kaçınılmazdır. --- spoiler ---
muzikleri haricinde hic fena olmayan film. film boyunca devam eden fon muzigi mi daha alakasiz desem yoksa baslangic ve bitisteki muzik mi bilemedim. muzikler haricinde nerdeyse bagimsiz yapim diyebilirdim filme: bi suru farkli kulturden insan yer almis, yani film bi beyaz kiz ve erkek arasinda gecmiyor.
bir film için giriş sahnesinin ne kadar önemli olduğunu kanıtlamış yapımdır.
spike lee diğer filmlerdeki gibi yönetmenliğini konuştumuştur. özellikle filmin sonu dumura uğratmıştır bizi. --- spoiler --- başında sarık olan hint asıllı rehine dışarı çıkıp üzerindeki boyacı kıyafetini çıkarınca polisin şöyle bir repliği vardır. shit!!! arab müslim... where is fucking bomb. --- spoiler --- aslında bu sahne spike lee ustanın amerikaya bir laf sokuşudur.
en iyi giriş sahnesine sahip filmdir.
