ing. sıfat, belirsizlik, silik olma durumu. significant olmayan.
pearl jam şarkısı all in all,… its no ones fault,…. excuses turn to carbon wall,… blame it all on chemical intercourse. the swallowed seeds of arrogance,… breeding in the thoughts of ten,…. thousand fools who fight irrelevance. the full moon is dead skin,… the one down heres wearing thin,… so set up,.. the ten pins. as the human tide rolls in,…. like a ball that's spinning. bombs ,…. dropping down,….. overhead,….. underground,…. its instilled,… to wanna live. bombs ,…. dropping down,….. please forgive,…. our hometown,….. in our insignificance. turn the jukebox up, he said,… dancing in irreverance,…. play v3,…. let the song protest. the plates begin to shift,…. perfect lefts come rolling in,… i was alone,… and far away,… when i heard the band start playing,… on the lip,… late take off. bombs ,…. dropping down,….. feel like resonance of distance,… in the blood,.. the iron lies. its instilled,…. to wanna live.
binaural albümünün en güzel sarkisi.. (bkz: light years)
sesi sonuna kadar açtıran şarkı.
theresa russell in oynadığı marilyn monroe 'nun albert einstein ile karşılaşmasını anlatan nicholas roeg filmi 1985 in estetiğinde.terry johnson'ın oyunu
eddie vedder'in soyledigine gore sarkida gecen "bombs dropping down, please forgive our hometown" kismi boeing sirketi hakkindaymis. bir seattle sirketi olan boeing, yolcu ucaklarinin disinda savas ucaklari da uretiyormus ve eddie bir seattle'li olarak bombalanan sehirlerden af diliyormus. edit: eddie seattle'li degil tabi ama orada yasiyor falan iste.
(bkz: #9451916)
metanoia albümünden aşmış sıfatına uygun enstrümantal bir porcupine tree şarkısı. şarkı boyunca alttan yürüyen bas sayesinde hareketlerinize engel olamıyorsunuz. ve tabii ki müthiş davul partisyonları ve saykodelik gitarlar.
bu muhteşem filmin imdb'de comedy olarak taglenmesi gerçekten saçma. film bilim etiğinden felsefeye, siyasetten tüketim toplumuna pek çok konuda derin anlamlar yüklü. mutlaka izlenmesi gereken bir başyapıt. afişi ise ayrı şahane: http://mukemmelafisler.tumblr.com/…enligini-nicolas
