pearl jam 'in ayni ismi tasiyan albumundeki son sarki*. uzun zamandir beni bu kadar heyecanlandiran bir sarki olmamisti. mike mccready eli degdigi hemen anlasiliyor. cok tanidik gelen ama adini koyamadigim akustik gitar girisi ve piyano... eddie'nin cok ilginc vokali...tarifsiz.anlatilmaz yasanir denilen cinsten. (bkz: 2 mayis 2006)
içinde geçmişten gelen bişeylerin ısrarla dönüp dolaşıp kulaklara kendilerini hatırlattıkları yeni pearl jam eseri. worldwide suicide ile hem eski gazların tadı alınıp, yeni esanslı tat damakta bırakılmıştı. inside job ise alınan gazdan sonra esas ne olduğunu, müzik ruhunun içinde neleri barındırdığını yine yeni yeniden ama farklı bir tatla kişinin beyinciğine dolduran bir eser olmuş. sözlerini de yazmadan bazı şarkılar tam olabiliyor işte...
kimseye etki etmek istemem ama bence pearl jam'in yield'den beri yaptigi en iyi sarki, yine kimseye etki etmek istemem ama album yine mantar olmus, kimseye etki etmek istemem ama tercihettigimnick gotunun amerikadan bi arkadas dedigi de benim... sarki temel olarak ayakta durmak ve tekrar yasama asilmak uzerine, su aralar hepimizin ihtiyaci var sanirim buna: underneath this smile lies everything all my hopes and anger, pride and shame make myself a pact not to shut doors on the past just for today i am free i will not lose my faith it's an inside job today i know this one thing well… i used to try and kill love. the highest sin breathing insecurity out and in searching hope, i'm shown the way to run straight pursuing the greater way for all human light. how i choose to feel is how i am. how i choose to feel is how i am. i will not lose my faith it's an inside job today holding on, the light of night on my knees to rise and fix my broken soul again let me run into the rain to be a human light again let me run into the rain to shine a human light today life comes from within your heart and desire life comes from within my heart and desire life comes from within your heart and desire
(bkz: insider) (bkz: kostebek)
iddialı dahi olsa ileride bu lafı bana yedirmeyeceklerine güvenerek derim ki: yeni bir black vahası...
ozlenen pearl jam'in ayni adli albumundeki en uzun sarki. stairway to heaven'in, pearl jam dusuncesi ve notalariyla farkli bir sekilde hayat bulmus hali bir bakima. son sarki ve albumdeki diger sarkilarla karsilastirildiginda inside job'dan daha guzel bir kapanis sarkisi olamaz diye dusunuyor insan. hele son 35 saniyesindeki sihir yuklu firtina sonrasi sessizligi dinlemek ayri bir zevk..
pearl jam'e bir kez daha hayran olmami saglayan muhtesem eser. muzigi ile insani umutlandiran sarkinin sozleri cok daha derinden etkiliyor insani. eddie vedder'in muthis vokali ile birlesince tum bunlar, ortaya yillarca dinlenilecek muhtesem bir sarki cikiyor. (bkz: how i choose to feel is how i am)
present tense'in yanina koyuldugunda pearl jam'in degisimini ve olgunlasmasini acik bir sekilde gozler onune sererken, ayni zamanda present tense'le rastlantidan ote benzerlikleriyle pearl jam'in hala pearl jam oldugunu da kanitlayan sarkidir. gozumde "make myself a pact not to shut doors on the past"...dizesi tavsiye ettigi gecmise kapilari kapamak yerine anlasma yapmak fikriyle present tense'in "or you can come to terms and realize you're the only one who can forgive yourself " ini tekrar seslendirmektedir. cunku, make myself a pact ve come to terms kaliplari rastlanti olamayacak kadar yakin anlam tasimaktadirlar. yukaridaki benzerligin yanisira ayni dusuncenin olgunlasmis ve degisim gostermis hali olarak isik konusu dikkat cekmektedir. present tense'de "do you see the way that tree bends, leaning out to catch the sun's rays..." "have you the belief that the road ahead ascends off into the light? " seklinde disarida ve ilerde aranan isik, adindan da belli olacagi gibi inside job'da artik human light formunda iceride asagidaki gibi bulunmaktadir... "pursuing the greater way for all human light." "to be a human light again" "to shine a human light today" bunun yanina present tense'de en azindan kisisel olarak yasadigim sarki hizlandikca kosarak disari cikma duygusu, inside job'da yine hizlanma esliginde "let me run into the rain" sozleriyle artik somut bir hal almistir.
(bkz: yağmur şarkıları)
pearl jam in son albümünün son parçası.bence son albümün en güzel şarkısı.yolculuklarda dinlemelik,kendini sorgulamalık, güzel.
bir suçun failinin, düşman olması beklenebilecek kişilerden değil de, içerden, dost olduğu öngörülmüş birilerinden olma durumu.
matt damon'ın seslendirdiği 2008 krizi ve krizin engellenebileceğine dair konuları anlatan bir belgesel film. fragmanı yayınlanmıştır. http://www.gelecekfilm.com/fragmanlar/inside-job/
83. oscar odul toreninin "documentary feature" adaylarindan, charles ferguson tarafindan yonetilen belgesel. http://www.imdb.com/title/tt1645089/ (bkz: a verdade da crise)
maliyeti 20 trilyon doları bulan 2008 mali krizini tahlil eden kapsamlı bir belgesel. belgeselin yönetmeni charles ferguson daha önce de bush yönetiminin ırak'ı işgalini anlatan no end in sight belgeseliyle oscar'a aday olmuştu.
2008 krizinin başlangıcından bugününe kadar neler olup bittiğini, birinin karşılarına geçip anlatmasını isteyenlerin tam da aradıkları şey bu belgesel. her ne kadar ekonomik krizin başrol oyuncuları larry summers, alan greenspan, henry paulson, timothy geithner ve ben bernanke röportaj yapılmasını reddetseler de, yönetmenimiz charles ferguson, lobicilerle, ekonomistlerle, danışmanlarla ve üniversite profesörleriyle görüşmüş, ekonomik krizi tüm çıplaklığıyla ortaya koyan bir belgesel çıkarmış. "buraya nasıl geldik", "balon", "kriz", "hesap verebilirlik" ve "şimdi neredeyiz" olarak beş bölümden oluşan belgesel, kesinlikle yılın en güçlü filmlerinden biri.
dun itibariyle torrent ortamlarina dusmustur.
sac, bas yoldurtacak bir baska film. hayir daha önce de enron the smartest guys in the room belgeselini izlemistik 2000 krizinin ustune. yine ayni hikaye, yine deregulasyon sonucu facialar, yine free market fantezileri, yine kapitalizm, yine alan greenspan, yine ayni anasi sikismis orospu evlatlari basrolde.
2008 yılındaki krize yol açan büyük finans şirketlerinin ve finans dünyasının "önde gelen", "büyük" isimlerinin bu krizden hiç bir şey olmamış gibi sıyrılıp çıktıklarını da gösteren film. ceza almadıkları yetmiyormuş gibi eski danışman, yönetici, akademisyen konumlarını sürdürmekte, işlerini korumakta, hükümette görev almaya devam etmekte ve krize yol açan koşulların değiştirilmemesi için ellerinden geleni halen yapmaktalar. bu da filmden çıktıktan saatler sonra bile insanın tüylerini diken diken etmeye yetiyor.
büyük krizin nedenlerini, gelişimini ve sonuçlarını tane tane anlatan ve sonlara doğru; obama'nın da aslında kocaman bir balon olduğunu açıkça göz önüne seren kaliteli belgeseldir.
83. oscar ödül töreni'nde en iyi belgesel odulunu almistir.
finansal ve ekonomik krizi son derece bilgilendirici bir sekilde, ancak bu sirada belli bir pozisyona da yaslanmayi ihmal etmeyerek, anlatan 2010'un en iyi belgeseli (oscar odulu verenlere gore en azindan). surekli guzel gokdelen manzalari gormek ve etkileyici muzikleri belgeseli daha da guzel kiliyor, insan ote yanda bazi seylere kizarken ogrendigi. ancak arkasinda pek de ortuk olmayan bir gokdelen=buyuk sirketler/bankalar=kaybedilen evler=fakirler fikri var. bu fikir her ne kadar kriz acisindan anlasilsa da, surekli kapitalizmin gokdelenleri gosterilince her sorun oradan cikiyormusa varilabilir. daha kapsamli olsa ve amerikan yasam tarzinin tuketimci yapisina biraz daha vurgu yapsa fena olmazmis. buyuk bankalar tek baslarina bu numaralari cevirmedi sonucta, onlara kanan/inananlar, onlarla is yapanlar da var. en eglenceli kisim ise uc tane universite profesoru/hukumet danismani/calisani kisinin epey zor duruma dustugu ve mantiksiz aciklamalar yaptiklari kisimlar oldu. bush'un eski danismani en komik duruma dusenken, eski fed yoneticisi tutarsiz ve kafasi karisik aciklamalariyla ikinci, harvard ekonomi bolum baskani da cevap veremeyisleri ile ucuncu siraya oturuyor kanimca.
goldman sachs'in çakallığına saygı duruşu gösterdiğim film. --- spoiler --- spoiler değil ama hem riskli mortgage borçlarını elaleme kazıklamışlar, kredilendirme kuruluşlarından aaa notlarını almışlar, hem de bu borçları batacak diye sigortalatmışlar. deregülasyonun gözünü seveyim ayrıca. --- spoiler ---
yol göstermek gibi olmasın ama torrent olsun emule olsun ben böyle ışık hızıyla inen belgesel görmedim ömrümde.
2008 mali krizinden hareketle aslında finans ve kapitalizmin başındaki heriflerin * neler yaptıklarını ve nasıl zenginliklerine zenginlik kattığını anlatıyor. hayır bir de yüzsüzler, ulan o kadar bankalar, lehman brothers vs. batıyorken bunların devletteki elemanı * bu şirketleri kurtarmamız lazım yoksa çok ciddi ekonomik sıkıntıya girer ülke diyor hooop oradan bi yasayla bilmemkaç milyar dolar yardım yapıyorlar. heriflerin cebi yine doluyor. bu ne biçim iş arkadaş??? demek ki çok paran olunca daha da fazlasını istiyorsun. neyinize yetmiyo lan yüz milyon dolarlar a.k.ç.@?%&&???
insanın sinirlerini bozan belgesel. 2008 finansal krizinde yaşananları ve hala devam eden etkilerini basit bir dille anlatıyor. izleyin izlettirin. --- spoiler --- izlanda hakkında rapor düzenleyen dallamanın çakallağa bak yanlız. krizden önce ''izlanda'da mali istikrar'' diye rapor yazıyor : kurumları mükemmel, rüşvet yok, bankaları çok güçlü diye.üzerine 124 bin dolar para alıyor.kriz patladıktan sonra özgeçmişinde aynı rapor ''izlanda'da mali istikrarsızlık'' oluyor. yazım yanlışıdır canım diyor birde ibne. --- spoiler ---
kapitalizmin doğasında hırsın varolduğunu en iyi şekilde yansıtan. kapitalizm ve ahlakın yanyana gelemeyecek kadar birbirinden uzak iki kavram olduğunu en iyi şekilde gösteren belgesel. (bkz: japonya depremi ve hedge fund)
reform vaadleriyle başkan olan obama'yı bile deregülasyon kölesi haline getiren wall street'in dünya ekonomisini nasıl sikip attığını anlatan harika belgesel. seçim öncesi obama'nın propaganda çalışmalarına katılan matt damon'un dahi belgeselin seslendirmesini yapması amerikan halkının obama hayal kırıklığını yansıtıyor.
kardeş film capitalism a love story ile birlikte izlenirse, havyar ve şampanya kokulu nefeslerle şişirilmiş bir balonun, nice masum insanın beyninde nasıl acımasızca patladığını daha iyi hissettirir bünyeye...
teorik kısmı ve sinematografik anlatımı çok iyi kotarılmış bir film, tamam, gerçekten süreci iyi anlatıyor, röportajlar, grafikler, gayet iyi, üstelik capitalism a love story ile birçok paydada birleşse de ondan sonra yapıldığı için heralde, moore'un filmin sonunda açığa çıkardığı gibi bütün umutları obama hükümetine bağlama gafletine de düşmemiş, hatta obama döneminde de hiç birşeyin değişmediğini çok güzel vurgulamışlar. ancak filmi izlerken aklımı kurcalayan ve eksik olduğunu düşündüğüm birşey var. elbette krizlerin ve mevcut global düzenin en büyük aktörleri tepedekiler ama parasını sürekli faize yatıran, durmadan kredi alıp kredi ödeyen, bankacısının yönlendirmesiyle üç kuruş birikimini bile hemen borsada değerlendirmek isteyen insanlar gerçekten o kadar masum mu? yani bütün bunların bir sonucunun olacağını, bu paranın nerden geleceğini, ya da gittiği zaman gerçekten nereye ve neden gideceğini (zira zaten emek karşılığı kazanılmamış sanal bir paradan bahsediyoruz) düşünmeden açgözlülükle bu tip fırsatlara durmadan saldıran "halkın" hiç mi suçu yok. sanki ellerine zorla tahvil ve bono verilmiş bu küçük insanların. yani belki işin bu kısmını göstermektense sadece büyük başları göstermeyi tercih etmiş olabilir ama halk zavallı onlara ne söylenirse onu yapıyor gibi, insanların kendi küçük ekonomilerinde yaptıklarının sonuçlarının farkına varmalarına pek de yardımcı olmayacak bir tavır sezdim hafiften. (türkiye'deki durumu çok bilmiyorum ama amerika'da ve avrupa'da,-özellikle almanya'da- ortalama gelirin birazcık üstünde olan çekirdek ailelerin yatırım olarak seçtiği yöntem borsa, biraz para biriktirince parayı hangi hisselere yatıracağını vs sormak için hemen deneyimli bankacı ya da borsacı arayışına giren kişilerin sayısı hiç de az değil.)
krizle ilgili en çarpıcı gerçeklerin, goldman sachs'in bütün çalışanlarının ve üst düzey yöneticilerinin kongreye verdikleri ifadelerde yer aldığını düşündüğüm, gayet ciddi bir çalışma olmasına rağmen, "görüşlerini bizimle paylaşmadılar" şeklindeki göndermeyle kopmama sebebiyet vermiş, mutlaka izlenilmesi gereken bir yapım. --- spoiler --- senator carl levin : çalışanlarınız, e-postada "ne berbat bir anlaşma" dediklerinde bir şey hissettiniz mi ? david viniar (goldman sachs başkan yardımcısı ): e-postada böyle bir şey yazmak çok talihsiz bir şey... senator carl levin: utandınız mı ? david viniar(goldman sachs başkan yardımcısı) : (kongre salonunda kahkaha tufanı patlar) ...çok talihsiz...hangi biçimde söylenirse söylensin, çok talihsiz bir şey... --- spoiler ---
özetini çin bankacılık düzenleme komisyonu baş danışmanının açıklamasında bulabileceğiniz film, bir balon daha iyi özetlenemez : ---spoiler--- - neden bir finans mühendisine, gerçek bir mühendisin 100 katı maaş verilir ki ? gerçek bir mühendis köprü yapar, finans mühendisi ise bir rüya inşa eder, o rüyaların kabus olduğu ortaya çıkınca da bedelini başkaları öder... ---spoiler---
1930'larda yaşanan büyük buhrandan sonra en büyük ekonomik kriz olan, maliyeti 20 trilyon doları aşan, milyonlarca kişinin işini kaybettiği 2008 krizini anlatan, yönetmenliğini charles ferguson'ın yaptığı 2011 oscar ödül töreninde en iyi belgesel ödülü sahibi film. şu linkten izlenebilir: http://watchdocumentary.com/…b-video_7bea2a639.html
hakkında sadece 20 entry girilmesinden anladığım kadarıyla sözlükten yine hakkettiğini alamamış çalışmalardan biri olan muhteşem belgesel. mottosu, yine çok güzel hazırlanmış internet sitesinden görebileceğimiz gibi : the film that cost over $20,000,000,000,000 to make. sinematik yönü olarak muhteşem müzikleri ya da muhteşem görselliği içermese de yine gözlerinizi kaçırmanızı engelleyecek kadar hoş. --- spoiler --- bu belgesel, az biraz ekonomiye ilgili biri olarak finans sektörünü, gerçi sadece amerikan finans sektörü olsa dahi güzelce anlatarak öğretti. krizlerden ötürü sürekli duyduğum goldman sachs, aig, citigroup, jp morgan, morgan stanley, fannie mae, freddie mac, lehman brothers, bank of america, merrill lynch gibi finans sektörüne yön veren şirketleri ve alan greenspan, ben bernanke, henry paulson gibi para politakalarının başındaki isimleri yakından tanımak çok güzeldi. her ne kadar wall street'te iş bulma hayalleri kursam da bir an insanlığımdan utandım. şöyle bir ilişki kuruyorum, hırs + para = güç (adamlar bütün dünyayı krize sokacak kadar hırslı ve güçlü) güç = özgürlük (adamların öyle güçlü ki adalete hesap vermeyi bırak hala devleti kontrol altında tutabiliyorlar) tabi ki bu adamları gördükçe aklıma türkiye'nin en özgür insanı geldi aklıma: (bkz: rte) yönetmenin röportaj esnasında bu vicdansızları sıkıştırması çok güzeldi. büyük şirketlere danışmanlık yapan profesörün bir anda atarlanıp "sana 3 dakika veriyorum" demesi doğru soruların sorulduğu manasına gelir. biz de her olaydan sonra "amerika/israil/dış güçler bizi yönetiyor" diyelim. adam süper güç devleti bile parmaklarında oynatıyorlar, bizim gibi allah diyenin peşinden koşan koyunları yönetmeyecekler de kimi yönetecekler a.q. düşün memleketimizin yarısını eline kuranı alıp sokağa çıkan bir imam yönetebilir. amerikan hükümetinin para politikası için kukladan başka bir şey olamamasını wall street government sözleriyle muhteşem ifade şekilde ifade edilmiştir. bir an elimde olmayarak rte'nin kriz için teğet geçti yorumuna hak verdim. şöyle ki: biz krizden bir kaç milyon işsiz ile çıktık. tam olarak toplanamasak da üretim sakin sakin devam ediyor. ki bu ülkemiz için çok büyük yara. bir de şöyle düşünsek. saydığım o büyük firmaların büyüklüğünde tek bir firmaya sahip olsaydık ve morgate sistemi 5 yıl önce patlak verseydi, komple memleketi satıp madagaskar'a taşınırdık sanırım. ayrıca şöyle bir artımız da olabilir. finans sektörünü başıboş bırakan, bırakmakta mecbur kalan, söz söyleme yetisine sahip olmayan amerikan hükümetinin yaptıkları tam olarak ders mahiyetinde. yani tek yapmamız gereken ekonomik reform. söylendiği kadar tabi ki kolay olmayacak. ama madem şu an diktatör rejimine yakın bir rejimdeyiz, o zaman yapılabilir. aa pardon denize düşüp yılana sarılmış gibi konuştum. o zaman şöyle yapalım. söz konusu rejimimizin başına çalıp çırpsa dahi en azından memleketinin bekasını düşünen birini getirelim, daha sonra reform yapalım. aslında son krizin tekrar yaşanmasına, üstelik bu sefer tam ülkemizde olmasına o kadar da uzak olmadığımızı görmekteyiz. finans firmalarının saymakla bitmeyen sıfırlarla dolu karları ((bkz: garanti bankası)), morgate sisteminin yerleşmesi, 30 saniyede telefondan kredi alınabilmesi ve hala önlem amaçlı tek bir adımın bile atılmaması götümüze giren şemsiyenin çok yakın zaman tekrar tekrar açılıp kapanacağının göstergesidir. her bir bok için kredi çeken türk milletinin bir an önce durması/durdurulması lazımdır. --- spoiler ---
ardından wall street filmi izlenirse daha da güzel olan, tabiatıyla acı ama gerçek hadiseleri anlatan ödüllü bir belgesel.
filmde en sevdigim cumle : --- spoiler --- he was making millions of dollars, and he thought it was because he was really smart sanirim boyle dusunen cok kisi var.. --- spoiler ---
sırf new york çekimleri için izlenebilcek bir belgesel. new york ancak bu kadar güzel gösterilebilirdi.
tv dizilerinin her bir bölümüne, mankenlere ve futbolculara sayfa sayfa entry giren arkadaşların bu tip yapımlara ilgi göstermiyor oluşu vahim durumumuzu ortaya koyuyor, en çok iç acıtanı da bu kitlenin halkı ıygk cahiller diye yaftalıyor oluşu. tanım: amerika'da yaşanan son mali krizin küresel etkileri ve olayın perde arkasındaki şahısları irdelemeye çalışan bir yapım. çok uluslu şirketlerin dünya siyasi arenasındaki varlıkları, ekoloji ve insan popülasyonunu nasıl hiçe saydıkları bu belgeselde yeniden işleniyor. benzerleri için; (bkz: zeitgeist addendum) (bkz: food inc)
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=fzrburljunk)
columbia ve harvard ekonomistlerinin ekonomik danışmanlık, şirketlerle ilişkileri ve diğer pislikleriyle ilgili olarak tek cümle ile özet geçen yapım. "mesela, bir doktor bilimsel makalesinde şu ilaç bu hastalığa iyi gelir yazıyor, ve bakıyorsunuz ki bu doktorun yıllık gelirinin %80'i aynı ilaç firması tarafından sağlanıyor, sizce bunda bir sorun yok mu?"
bu tarz belgeselleri izleyince önemli sandığınız birçok insanın aslında birer kukladan ibaret olduğunu anlıyorsunuz. röportaj veren tiplerin suçlu, zavallı ve kendilerini savunmaktan aciz halleri izlemeye değer.
sinir bozucu gerceklikte bir film. --- spoiler --- benim en cok canimi yakan kismi, cinde bir fabrikada isci olan ve amerikadaki kriz sebebiyle isini kaybeden kadinin konusmasi oldu. ayda 70 dolar kazandigini, bunun cok iyi bir para oldugunu, ama krizden dolayi issiz kaldigini anlatiyordu. ne guzel. birileri milyonlarca dolar kazansin diye, cindeki fabrikada 70 dolar kazanan insani bile etkileyebiliyorlar. --- spoiler ---
aslında insanların risklerini dağıtmak adına sigorta mantığıyla ortaya çıkartılan türev araçların** insan açgözlülüğüyle birleşince nasıl da götümüze girdiğini son derece güzel bir şekilde ve işinin ehli adamları konuşturarak anlatan belgesel. izleyin izlettirin ayrıca (bkz: finans mühendisliği)
ülkelerin birbirine bağımlı oldugunu yüzümüze çok açık çarpan, büyük şirketlerin ve bankaların hataları, (daha fazlasını kazanmak uğruna ve benimki seninkinden daha büyük yarışı içerisine girmeleri) sonucu bir çok devletin magdur oldugunu ve ahlak-etik kurallarının nasılda geri plana atıltıgını çırılçıplak gözler önüne seriyor. kanunların nasılda çıkarlar doğrultusunda işlediginide vurgulayan izlenilmesi gereken bir belgesel.
global krizi en net sekilde anlatan bir belgesel. ozellikle akademi-sirket-devlet ucgeni incelenmeye deger. giren cikan vatandasa, ulke amerika da olsa degismiyor. andrew ross sorkin in too big to fail ini okuduktan sonra, cok daha anlamli gelen bir belgesel. olay hakkinda hic bir fikri olmayan, enron u bile bilmeyen bi insanin ancak kafasi karisir bu fimde. krizle biraz yakindan ilgiliyseniz, kacirilmayacak sahane bir eser. on calisma olarak enron belgeseli da izlenmeli bence.
global krizi net bir şekilde anlatan; insanı ekonomiden, daha doğrusu akademik dünyada anlatılan neoklasik iktisattan, soğutan bir belgesel. --- spoiler --- evet ders kitaplarında, textbooklarda demek sanırım daha doğru olacak, anlatılan ekonomi dünyada etkileri bu denli ağır krize neden olmuştur ve o kitapları yazanlar hala aynı kitapların yeni baskılarını çıkarmaya ceplerini doldurmaya devam etmektedirler. frederic s. mishkin mesela filmde gözümüze çarpan bir örnektir. adam krizin ortasında merkez bankasındaki görevinden istifa ediyor kitap yazmak için. krizle ilgili bilgisi olsa ortalığı toparlaması gerekmez miydi? benzer sorular sorulunca da cevap verememekte zaten kendisi. yazdığı `the economics of money, banking, and financial markets` kitabını fianl döneminde çalışmak zorunda olmayı daha da tiksindrici hale getirdi diyebiliriz. --- spoiler ---
en etkileyici bölümünün finali olduğunu düşündüğüm ve her fırsatta "gelişmişliğiyle" örnek gösterilen amerika hakkındaki fikirlerimi değiştiren kaliteli bir belgesel. sorumsuzluk ve açgözlülükleriyle krizin çıkmasında büyük rol oynayan üst düzey yönetici ve uzmanların halen eski konumlarını koruyor olmalarına ilişkin finalde yer alan ifadeler gerçekten çok etkileyici: --- spoiler --- they will tell us that we need them and that what they do is too complicated for us to understand. they will tell us it won't happen again. they will spend billions fighting reform. it won't be easy. but some things are worth fighting for. --- spoiler ---
finans sektöründe neyin ne olduğunu, kapitalizmin ne kadar acımasız olabileceğini gösteren belgesel.
2008 küresel krizini sebep sonuç ilişkisi içinde en iyi anlatan ve içinde bulunduğumuz sistemin eleştirisini çok güzel yapan belgesel film. 1980'lerden başlayarak uygulanan politikalar ve krizi tetikleyen ana unsurları ekonomi bilgisine ihtiyaç duyurmadan çok güzel açıklamış. peki mevcut sistemin yerinde ne olmalı, bir daha kriz yaşamamak için neler yapılmalı bunların cevabı yok belgeselde. ama tespitleri çok yerinde.
hükümet, kamu denetimi, yasal yaptırımlar, global piyasalar arasında nasıl satranç oynanır, finans dünyası nasıl para yaratır sorularını ince ince yanıtlayan ve gözümü ayırmadan izlediğim bir başyapıt. hiç bir iş adamı kendi parasıyla yatırım yapmaz sözünün canlı kanıtı.
sadece amerika'daki 2008 krizini değil içinde bulunduğumuz sistemi ve bu sistemin nasıl sadece zenginleri daha zengin etmek üzere dizayn edildiğini anlatan belgesel. kesinlikle oscar'ı hak etmiş.
bir taze ekonomi mezunu olarak yeni izleme fırsatı bulduğum ve çok beğendiğim film. acayip kalite eğitimler almış, harvard'a columbia'ya rektör olmuş adamların birkaç yüz bin dolara analarını bile satabilecek kadar ilkel hırslara sahip olabileceklerini anlatıyor bize. 3. sınıfta banking and other financial institutions dersinde kitabını okuduğumuz frederich mishkin'in karizmasının yerle bir olduğu, her soruya "ık mık ehe mehe sanırım bunun cevabını bilmiyorum" diyip malak gibi sırıttığı sahneler de çok hoşuma gitmiştir. işin acı tarafı ise obama yönetimiyle beraber en azından bazı temel regülasyonlar devreye sokulabilecekken hiçbir şey yapılmamış olması, krizin müsebbiplerinin daha üst kademelere getirilmiş olmaları.
"nörologlar yaptıkları bir deneyde bir bireyi alıyorlar ve mr'a sokuyorlar ve onlara, ödülün para olduğu bir oyun oynatıyorlar. denekler para kazanmaya başladıklarında uyarılan beyin bölgesiyle kokain kullandıklarında uyarılan bölge aynı."
abd yi başkan kim olursa olsun kimin yönettiğini, çok net gözler önüne sermiş eserdir. (bkz: wall street)
ing. bu işi de benim götüme kitlediler. her gün mesaiye kalan çaylaklar tarafından sıkça dillendirilir.
özellikle "siz anlamazsınız" görüşünün ne kadar büyük bir safsata olduğunu çok güzel göstermiştir, iktisatla hiç ilgisi olmayanların bile anlamasını sağlamıştır dönen durumları. ha insanda bir "ama nası ya!?" mavi ekranı yarattığı bir gerçek. özellikle buna neden olan insanların başına hiçbir şey gelmemesi halen paralarına para katmaları falan.. neresinden tutsanız elinizde kalacak bir sistem ki zaten kişisel görüşüm paradan para kazanmanın temelde ters bir mantık olduğu. (bkz: tavşan dağa küsmüş dağın haberi olmamış) patlayacağı belliymiş, tekrar patlayacağı da belli biz hala yiyelim birbirimizi. gece gece sinirleri altüst etmiş bir yandan da keşke daha çok insan izlese de herkes sinirlense dedirtmiştir.
izlerken bu krizde emeği geçenlere ana avrat sövdüren film olmuştur. filmi izlerken en çok anlatılan şu deney ilgimi çekti: --- spoiler --- bir üniversite, bir deney yapıyor. denekler para kazandıran bir oyun oynuyorlar. deney sonucunda katılımcıların beyinlerini inceledikleri zaman görülüyor ki; beyinde, çok fazla para elde edince uyarılan bölümle kokain alındığında uyarılan bölüm aynı. buna çok da şaşırmadım gerçi. ama insanların çok fazla parayı bir arada görünce neden sapıttıklarının bilimsel bir ispatı olmuş bu çalışma. adamlar parayı tamamen güç saplantılarına yönelik harcamışlar. --- spoiler --- ek olarak bu filmi izlerken, amerika'nın o zamanki durumuyla ülkemizin şu anki durumu arasında büyük benzerlikler görüyorum. örneğin bir sms'e t.c. numarasını yazıp yollarayarak çok kolay bir şekilde kredi alabilmemiz, üniversite eğitimin gitgide pahalanması, üretimin azalması bunun yerine imarlaşmanın ve icra ile satışların artması gibi ! bir de koskaca üniversitelerin akademik kadrolarında bile var olan yavşaklığa bakın sayın seyirciler. ulan siz de bunu yaparsanız, millet kime güvenecek pis simsarlar?
makro derslerinde 2008 krizini dakikalarca anlatıp yorulmak yerine hocaların öğrencilerine izletmesi gereken belgesel,her şeyi çok açık ve net bir şekilde anlatıyor.
gerçekten bir başyapıt. kesinlikle izlenmesi gereken, birden fazla izlenmesi gereken, ilk seferinde de yalnız izlenmesi gereken bir belgeselimsi. filmin belirgin özelliklerinden aklımda kalanlar harika bir anlatıma sahip olması ve evet, yönetmen abimizin sadece 'insanlık yaptım seni kabul ederek' diyen vicdanı o kabule bile elvermeyenlerinkinden bir adım da olsa önde olan, bu krizin sorumlularına, komisyoncularına, o üniversite dekanlarınına verdiği ayarlar. bu ayarları hatırlayıp *spoil etmeye izin vermiyor an itibariyle aklım, daha önemli olduğunu düşündüğü ve bu olayın dibine, derinine, başladığı yere inmesi gerektiğini düşündüğünden.. bundan sonrası filmle aslında birebir alakalı, biraz teorik biraz sıkıcı olabilir. kişisel bir 'sıkabilir' spoilerı koymayı borç bildim sayın okur.. iktisat teoride güzel şey. hem zevklidir. insanın dünya gözünü açar. bunu bir iş adamı da bilmeli, ev hanımı da, çalışan da, avukat da, hakim de (filmde tüm bu saydıklarımın olaya bir yerde etkisini veya olaydan etkilendiğini görebilirsiniz zira ekonomi işte bu, adı üstünde, herkesi, her kesimi ilgilendirir). bir de iktisat teorisi vardır ki iktisadın teorik kanadı ile biraz da sosyal tarafına eğilir. psikolojiyi de katar, benzetmeler yapar, daha anlaşılırdır ve işin teorik kısmını dahi daha eğlenceli hale getirir. finans da öbür yandan, iktisadi değerler üzerinden çalışır. filmden bunları hep görebiliyoruz. peki bir er kişi bu filmi izleyip hiddetlenip bir sonuca varma isteği duyduğunda ne yapar? biraz düşününce yani gerçek sorunun kim veya ne olduğunu, merak ediyorum insanların görüşlerini, öyleyse ben de kendiminkileri açıklamaya çalışayım elimden geldiğince.. insan, doğası itibariyle aç gözlüdür. daha fazlasını ister. istemeyen, insan-ı kamil'ler, ömer babalar da vardır elbet. ama onlar da ömer babadır, 50 yaşını aşmış, eski esnaflardandır. ben bugüne kadar, öyle iyice köyde yaşayıp büyümediyse, 25 yaşında harika bir çoban değilse filan, gözünü para hırsı bürümeyen adam görmedim. para dediğimiz şey ise satın alım gücünden, yani kısaca 'güç'ten başka bir şey değildir. ve savım odur ki, her insan güçlü olmak ister. bunun da, filmdeki örneklerde de gördüğümüz gibi, herhangi bir sınırı yoktur. kokain gibi, verdikçe daha fazla verilen, aldıkça daha fazla istenen bir şeydir güç. yani, bu öyle bir yol ki, elinde alın teriyle (emek değer teorisi) kazandığı (ki en kuvvetli değer teorisidir) 3 aylık maaşını, iktidar, güç yani para sevdasıyla gidip borsaya yatıran adam ile batacağını bildiği yatırıma oynayan ve bu oyundan şahsi olarak kazandığı 150 milyar doları az görüp daha büyük oyunlar ile 400 küsür milyon dolar kazanma sevdası içinde olan yatırım bankası ceosunu içinde barındırır bu yol. tek fark, biri birinden daha ileridedir. yani adama kalkıp, 'hafız sen batacağını bildiğin hisseleri müşterilerine nasıl satarsın?' dersen, o müşterilere de 'siz de ne adamsınız, oturun adabınızla para kazanın borsa morsa ne işiniz var?' demek lazım değil mi? bir entry gördüm bu başlık altında, suser arkadaş aynı konuya değinmiş; 'tek suç o tepe yönetimdeki adamlarda mı? onların üzerinde türlü oyunlar oynadığı işlem piyasalarına yatırım yapan halkın bir suçu yok mu?' diye. kesinlikle katılıyorum. ve dediğim gibi, bunların aynı yolun yolcusu olduğunu, sadece birinin birinden daha ileride olduğunu düşünüyorum. düşünün ki, bu gibi işlemlerden ötürü 500 milyon filan da değil, 500 trilyon dolar şahsi kar sağlamış biri olsun. bu durumda bu kişi kendisinden daha az para kazanma azminde olan, 500 milyon dolarlarda gözü olan adamları suçsuz mu kılacak? bunun için belirli bir sınırımız mı var? hani, 'şu kadar para hırsın olabilir. üzeri kötüdür..' den mi ibarettir yani durum? diğer bir durum, paranın yabancılaşma diye tabir edilen özelliğe bürünmediği, değer saklama işlevi olmadığı ve sadece değişim aracı olduğu zamanlar. evet, paranın icadından itibaren çok kısıtlı bir zaman aralığında para asıl icad amacı olan sadece 'değişim aracı' olma işlevini gördü. ne zaman para değer saklama aracı haline geldi ve ne zaman para artık bir mal gibi üzerindeki arz ve talep dengesine göre de fiyatı belirlenen bir olgu haline geldi, işte o zaman işler iyice boka sardı. sermayenin ülkeler arası dolaşımına imkan tanınması, internet vb gibi globalleşme faaliyetleri de bunun çarpan etkisini oluşturdular. hayali paralar hiç bir zaman reel değerler satın alamaz. filmi izledikten sonra hak verirsiniz ki herhalde bundan 200 yıl önce birine, hayali bir parayla, yani sadece üzerinde renkler olan bir ekrandan gördüğün renklerin birleşimiyle oluşan bir takım rakamlar topluluğuyla bir inek, yumurta, elbise, ev vb gibi reel değerler alabileceğini söyleseydik güler geçerdi. işte 'yabancılaşma' denilen şey de basit anlatımıyla böyle bir şey. hayali bir değer ile, reel değerler almak. hayali değer dediğimiz 'kaydi para' yani, bankaların topladıkları mevduatlarıyla zorunlu karşılık oranlarına göre hesaplanan ve o toplanan mevduatların ortalama olarak 10 misli kadar olan paralardır. yani sen bankaya 10 lira yatırırsan banka %10 zorunlu karşılık oranının uygulandığı bir piyasada o 10 liradan 100 liralık bir kaynak yaratır ve kredi olarak yine sana bana verir. ortada 90 liralık bir kaydi para oluşmuş olur. tabi bu herifler olayın bokunu çıkarmış artık, kimin eli kimin gtünde belli değil. ama kendi elleri hep başkalarının gtünde olacak şekilde ayarlamışlar olayı. tabi işte bunun da altında yatan temel sebep, dediğim gibi, 'güç, ihtişam, iktidar' tutkusu. ne diyordum.. hm, işte paranın bu değişim aracı olduğu günler ve ondan öncesi. takas ekonomisi. al 1 inek ver 50 tavuk. al bir tavuk ve 10 ekmek. insanlar emek değer teorisiyle önceden kafalarında kestirdikleri şekilde ürettikleri malların üretimi için gerekli ortalama saati bilirler, o saat değeri o şeyin değeridir ve karşı taraf ile bir alışveriş ilişkisine girileceğinde, satın alınıp satılacak meta (mal) arasında bu emek değer eşitliği sağlanır. iki meta için de ortalama olarak bir birine yakın saatlerde çalışmak gerekir. işte o zamanlarda bile, bir aristokrat sınıf vardır. toprak (sermaye) sahipleri ve bir de işçi (çiftçi) sınıf. günümüzün merill lynch ceo'ları, harward profesörleri, fed başkanları filan hep bu toprak sahiplerinin modern versiyonlarıdır. sermaye sahipleridir. onlardan o zamanlar da vergi alınmazdı, (bkz: george bush'un vergiyle ilgili filmdeki beyanı) şimdi de alınmıyor. vergiler o zamanlar da işçilerden yani çiftçilerden toprak vergisi adı altında alınırdı, şimdi de vergi ödeyen yine işçi kesim. sermayeyi çalıştıran, onlar olmadan sermayenin hiç bir anlamının olmayacağı insanlar, işte bu sermayeyi işleme işi için vergi ödüyorlardı. şimdi de böyle. o zamanlar da aristokratların ekonomideki oranı %10 dan fazla olmaz fakat gelirleri de ulusal gelirin %90 ından aşağı düşmez iken, şimdi de aynı şekilde 'zengin' dediğimiz lüx yaşayan kesimin ekonomideki oranı %5 lerdeyken, ekonominin %90 ının üzerine sahipler. yani yani yani, değişen malesef hiç bir şey yok. paranın yabancılaştırma performansının artması ve sermaye serbestisiyle bu oranlar sadece daha kötüye gitti. her ne kadar bir sosyalist makalesi gibi görünse de aslında her sosyalistin düşüncelerini temellendirdiği 'her insanın içinde iyi vardır. adaleti ister' düşüncesini de aynı zamanda çürüttüğü için bu naçizane değerlendirmelerimi sosyalizm çatısında değerlendirmemek lazım, bunu da ayrı bir belirtmek istedim. zira eminim, her ne kadar bir insanın aylık 70 dolar kazanmayı 'çok iyi para kazanmak' olarak nitelendirmesi başka bir insanın yıllık milyonlarca dolar kazanmasından kaynaklansa da, aylık 70 dolar kazanan çinlinin şu an daha fazla kazanmak arzusunda olması, aylık 1000 dolar kazansa 2000 dolar kazandıracak meslek arayışına girmesine ve dolayısıyla bu işin sonunun olmadığına alelen delildir. sağ duyulu, parayla satın alınamayan (ki gerçekten artık inancım kalmadı böyle bir şeye), para karşılığında 'iyi bu adamlar, yatırım yapın bunlara' diye raporlar yayımlamayan regulatörlerin yardımıyla bu 'kesimler arası uçurum' makul düzeye indirilmelidir ve kimsenin bu belirlenen düzeyden daha fazla para kazanmasına izin verilmemelidir diyorum. çünkü biliyoruz ki, bir ekonomide, birinin refah düzeyinin artması, diğerinin refah düzeyini azaltmadan mümkün değildir. (bkz: sözleşme eğrisi)
2008 mortgage krizinin nasıl göz göre göre serpildiğini, koca koca ceo'ların oburlukları nedeniyle kendilerini ne derece küçültebildiklerini, derecelendirme kuruluşlarının, beş para etmez subprime fonlara nasıl aaa verdiklerini, aynı derecelendirme kuruluşlarının kriz sonrasında hiç utanmadan "bu notlar bizim yalnızca görüşlerimizdir, bağlayıcı değildir" deyişlerini, ekonominin en tepesindeki adamların ceplerini doldura doldura ekonomileri nasıl yerin dibine gömdüklerini, şirketlerin üst düzey yöneticilerinin, yaptıkları fuhuşları şirketlerine nasıl fatura ettiklerini, müşterilerine sattıkları boktan fonlara "karşı" pozisyon alan ve "bu çıkar çatışması etik midir?" sorusuna mahkemede pişkinlikle "piyasa mantığı dahilindedir" cevabını verişlerini gözümüze sokan, tekrar tekrar izlenmesi gereken belgeseldir. filmin en güzel özeti de şu cümledir: "yatırım yaparak milyon dolarlar kazanan kişiler, bunu daima diğer insanlardan çok daha zeki olmalarına bağlarlar."
matt damon un seslendirdiği, 2008 krizinin oluşumunu gayet güzel bir şekilde anlatan belgesel. belgesel deyip geçmemek gerek çünkü eski imf başkanı stratuss kahn dan amerikan hazine başkanı'na, nourel roubini den george soros'a bir çok para babasının röportajı mevcuttur. insan hırsının, yetki ve makama sahip olduktan sonra kötü emellere ne denli kolaylıkla hizmet edebildiğini, mokrofonlara konuşanların bizzat ağzından duymak şoke edicidir. stratuss kahn'ın altını çizmek gerek. sarkozy ile yarışta fransa cumhurbaşkanlığı için adaylığını koydu, hatta favori seçildi, seçilmesine kesin gözü ile bakıldı. ama gel gör ki amerika'da bir otel odasında hizmetçiye tecavüz etti suçlaması ile ipini çektiler. kemal derviş in de imf başkanlığına gelmesi söz konusu olduğunda eski metresleri gündeme düştü ve o da adaylığı kabul edemedi ne yazık ki. paranın olduğu yerde her türlü dalavere oluyormuş demek ki. belgeselde o zamanlar fransa maliye bakanı christine lagarde ile kahn varken, şimdi ise kahn emekli koltuğunda christine ise şimdi imf başkanı. acı bir tablo.. ayrıca enron skandalını anlatan bir başka belgesel niteliğinde 2 saatlik film daha: (bkz: the smartest guys in the room) filmde milgram deneyinden de bir kuple bahsedilmiş. (bkz: milgram deneyi)
ekonomik krizin veya krizlerin ne menem bir şey olduğunu anlamak isteyen sıradan vatandaşların veya müstakbel iktisatçı adaylarının izleyip izlettirmesi, okuyup okutturması (tabi ki bu entry'i) gereken bir baş yapıt. 1929 dünya ekonomik krizinden sonra (büyük buhran), yaşanan en büyük kriz ve resesyon olan, maliyeti 20 trilyon doları aşan, milyonlarca kişinin işini kaybetmesine neden olan 2008 dünya ekonomik (daha doğrusu finansal) krizini konu alan, charles ferguson tarafından yazılan ve yine onun tarafından yönetilen, 2011'de en iyi belgesel oscar'ı alan belsegel film. 2008 yılı sonlarına doğru isimlerini sıkça duymaya alıştığımız goldman sachs, aig, citigroup, jp morgan, morgan stanley, fannie mae, freddie mac, lehman brothers, bank of america, merrill lynch gibi finansal kuruluşlar ile standard & poor's, fitch ve moody's gibi kredi derecelendirme kuruluşlarının özel hukuk tüzel kişisi olarak başrolde olduğu , özel hukuk gerçek kişisi olan kahramanların ise doğal olarak gerçek hayattan olduğu etkileyici bir yapım. filmdeki bu kahramanlardan bazıları: alan greenspan, ben bernanke, henry paulson, timothy geithner, fransa maliye eski bakanı şu anki imf başkanı christine lagarde, imf eski başkanı dominique strauss-kahn, çin bddk başkanı andrew chang, singapur başbakanı lee loong, kahin ekonomist prof nouriel roubin, new york eski valisi eliot spitzer, george saroz ve abd'nin ve dünyanın en saygın üniversitelerinin işletme-iktisat fakültelerindeki en popüler akademisyenler... film, "bu noktaya nasıl gelindi?", "finansal balon nasıl oluştu", "krizin patlaması", "krizin sorumluları" ve "kriz sonrası durum" olmak üzere 5 bölümden oluşuyor. 1) bu noktaya nasıl gelindi? kredi derecelendirme kuruluşları krizden önce izlanda için "herşey kusursuz mükemmellik" diyerek bir 3 yıldızı eksik 3 a'lı notlar veriyorlardı. bir ekonomist bu deregülasyon ve kriz öncesi yaşamları için "biz izlandalılar, sanki tarihin sonunda yaşıyor gibiydik, her şey öyle mükemmeldi ki" diyor. izlanda hükümetinin ülkenin en büyük 3 bankasını özelleştirmesi gelmiş geçmiş en büyük finansal deregülasyon deneylerinden biri olarak tarihe geçer. her şey, daha önce hiç izlanda dışında faaliyette bulunmamış ve altı üstü 5 yıllık geçmişi olan 3 küçük bankaya, tam 120 milyar dolar kredi verilmesiyle başlıyor. bu miktar izlanda ekonomisinin tam 10 katı büyüklüğündeydi. çünkü izlanda'nın gsyih'sı topu topu 13 milyar dolar kadardı. bu olay türkiye'deki 3 orta ölçekli bankanın, türkiye'nin 750 milyar dolarlık gsyih'sının 10 katı kadar yani 7.5 trilyon dolar kredi almasına benziyor, bir nevi japon ekonomisi kadar. tabiki izlanda bunun altında kaldı. morgan stanley 1970'lerde toplamda sadece 110 personeli, 1 ofisi ve 12 milyon dolarlık sermayesi olan bir şirketten, şimdi tam 50 bin çalışanı, milyarlarca dolarlık sermayesi ve dünyanın her yerinde sayısız ofisleri olan dev bir finans kuruluşu haline dönüştü. kapitalizmin ve sermaye sahiplerinin önlenemez yükselişi... 1982'de ronald regan, tasarruf ve kredi şirketleri üzerindeki denetimi kaldırıp, bu şirketlerin tasarruf sahiplerinin paralarıyla riskli yatırımlar yapabilmelerinin önünü açar ve sonuç: 1990'lara doğru yüzlerce tasarruf ve kredi şirketi batar. bu kriz vergi mükelleflerine (amerikan vatandaşlarına) tam 125 milyar dolara patlar. bu olay amerikan tarihindeki en büyük banka hortumculuğu olarak kayıtlara geçmiştir. bir çok şirket sahibi ve yöneticisi cezaevine girer. bunlar içerisinde öne çıkanlardan birisi lincoln savings and loan şirketinin ceo'su charles keating'dir. (bkz: savings and loan crisis) yaptığı soygunculuğun faturası tam 3 milyar dolar. ilginç olan şu: keating, o zamanlar adı sanı duyulmamış alan greenspan adında bir ekonomisti işe alır. greenspan, federal denetçilere yazdığı mektupta keating denen herifin uzmanlığını ve iş planlarının sağlamlığını över ve hissedarlar ile tasarruf sahiplerinin paralarıyla şirketin yatırım yapmasında bir risk görmediğini söyler, “beklenen bir risk yoktur”. rivayet o dur ki keating, daha sonradan iktisat duayeni kesilecek olan greenspan'e bu rapor için 40 bin dolar ödemişti. fakat şirket batar, keating ise hapse girer. şirket sağlam diye rapor yazan greenspan'a ne mi oldu? başkan regan, greenspan'i fed'in yani kararları ve kudretiyle dünyayı dahi etkileyebilen koskoca abd merkez bankası'nın (fed) başkanlığı'na getirir. yani dayak yememiş, mükafatlandırılmış. fed'in başına gelmekle kalmaz, ismi makro ekonomi kitaplarına kadar girer. tabi unutmadan, alan grenspan'ı regan'dan sonra bill clinton ve george w. bush'da aynı göreve atayacaklardı. “wall street'in çok büyük bir gücü, parası ve lobileri olduğu için, finans sektörü adım adım siyasal sistemi ele geçirdi. hem demokratları hem de cumhuriyetçileri” diyor ekonomist prof nouriel roubini. (bkz: karl marx haklıydı) 1990'larda finans sektörü birleşerek bir kaç dev şirkete dönüşmüştü. her biri öylesine devasa boyutlardaydı ki, çökmeleri bütün sistemi tehdit edebilirdi. o nedenle 80'lere kadar amerika'da birleşmeler yasaklanmıştı. fakat clinton hükümeti bunların daha da büyümelerini sağladı. mesela 1998'de citicorp ile travelers birleşerek dünyadaki en büyük finans şirketi olan citigroup'u oluşturdu. fakat bu birleşme, 1929 büyük buhran'dan sonra çıkarılmış "bankaların, mudilerin tasarrufları ile riskli yatırımlar yapmalarını engelleyen" bir amerikan yasasına aykırıydı. mesela büyük buhran'dan sonra bankacılık sistemi tarihte ilk kez yatırım bankacığı ve ticari bankacılık olarak ikiye ayrılmıştı ve mevduat toplayan ticari bankaların yatırım yapması yasaklanmıştı. fakat buna rağmen bu birleşmeye göz yumuldu ve yaklaşık 1 yıl sonra yeni bir kanun çıkarılarak bu birleşmelere legalite sağlandı. bu yeni yasa başka birleşmelerin de önünü hukuken açmış oldu. george soros birleşmeler hakkında şöyle söylüyor: pazarlar doğal olarak dalgalı denizler gibi istikrarsızdır veya istikrarsızlık potansiyeli taşır. bunu bir petrol tankerine benzetebiliriz. tankerler çok büyüktür. o yüzden tankerin içindeki petrolün hareket edip, gemiyi batırmasını önlemek için tankere bölmeler yapılmalıdır. yani denizde dalganlamalar olduğunda, tek bir bölme içerisinde olan petrolün sağ sola hareket etmesi tankeri ortadan ikiye bölebilir fakat bölmeler yapılırsa bunlar hacimsel olarak küçük alan kaplayacaklarından, petrol tanker içerisinde sağa-sola, yukarı-aşağı hareket etse de tankere zarar vermez. geçmişte yapılan düzenlemelerde finansal sektöre işte böyle sağlam bölmeler yapılmıştı. citigroup'un birleşmesine izin verilerek yapılan deregülasyon, bu bölmeleri ihlal etmiş oldu. işte büyük şirketlerin evlenerek birleşmelerini buna benzetebiliriz. (bkz: http://imageshack.us/f/600/tanker2.jpg/) deregülasyon başladıktan sonra dünyanın büyük finans şirketleri para aklarken, müşterilerini dolandırırken, müşterilerinin muhasebe defterlerini tahrif ederken defalarca yakalanmışlar. fennie mae ve freddie mac, 10 milyar dolar fazladan kazanç göstermiş. jp morgan, hükümet üyelerine rüşvet vermiş. riggs bankası, şili diktatörü pinochet için para aklamış. citibank, meksika'dan 100 milyon dolarlık uyuşturucu parası çıkarmış. creditt suisse, abd'nin yaptırım uyguladığı iran'a para aklamakla kalmamış iran'ın nükleer programına ve balistik füzeler yapan havacılık sanayi kurumuna dahi para transfer etmiş. paranın iran'a gittiğini gösteren bütün bilgiler ise sistemden çıkarılmış. demek ki neymiş? para dini-imanı, dostu-düşmanı, dili-milliyeti yokmuş... bush göreve geldiğinde finans sektörünü domine eden 5 büyük yatırım bankası (goldman sachs, morgan stanley, lehman brothers, merrill lynch, bear stearns), 2 finans holdingi (citigroup, jp morhan), 3 menkul kıymetler sigorta şirketi (aig, mbia, ambac) ve 3 kredi derecelendirme kuruluşu (moody's, standard&poor's - s&p, fitch) vardı. sistem şöyle işliyordu: home buyers (ev/kredi alanlar) › lenders (borç/kredi verenler) › investment banks (yatırım bankaları) › investors (yatırımcılar) normalde eskiden mortgage kredileri geç ödendiği için kredi almak uzun sürerdi ve ev kredisi alanlar borçlarını doğal olarak kendilerine borç verenlere öderdi. fakat krizin asıl müsebbibi bu "menkul kıymetleştirme" denilen sistem ortaya çıktıktan sonra, mortgage'lar borcu verenlere değil doğrudan yatırımcılara gitmeye başladı. çünkü; kredi verenler, bu aldıkları mortgage'ları yatırım bankalarına satmaya başladı ve yatırım bankaları da binlerce mortgage kredisini, araba kredilerini, eğitim kredilerini, kredi kartı borçlarını ve diğer tüm kredi çeşitlerii birleştirerek "teminatlı borç yükümlülükleri" denilen cdo'lara dönüştürdüler ve böylece karmaşık türevler ürünler yarattılar. yatırım bankaları işte bu cdo'ları yatırımcılara sattılar. böylece borç alanın ödediği paralar, doğrudan tüm dündayaki yatırımcılara gitmeye başladı. tabi bu zincirin bir ayağında ise kredi derecelendirme kuruluşları vardı zira yatırım bankaları bu cdo'ları değerlendirmeleri için kredi derecelendirme kuruluşlarını tuttular. bu kuruluşlar ise cdo'ların çoğunu üç a olarak notlandırdı. bu durum cdo'ları emeklilik fonları için çekici kıldı. çünkü bu fonlar riski pek sevmediği için, sadece yüksek dereceye/nota sahip olan menkul kıymetleri satın alıyordu. kredi verenler, borcun ödenip ödenmeyeceğine aldırmadan bol bol kredi dağıttılar. bu durum yatırım bankalarının da umrunda değildi zira ne kadar çok cdo satarlarsa o kadar kar ediyorlardı. bu durum kredi derecelendirme kurumları zaten hiç ilgilendirmiyordu zira onlarda görüş bildirip fikirlerini satıyorlardı, sonuçta değerlendirmeleri hatalı çıksa bile sorumluluk altında girmiyorlardı. yani yakalarına yapışan kimse yok, denetleyen zaten yoktu. işte bu nedenlerle oluşturulan sistem tam bir saatli bombaya dönüşmüş adeta bir saadet zinciri oluşmuştu. 2000-2003 arası mortgage kredileri tam 4 kat arttı. kimse mortgage'ların kalitesini önemsemiyordu ve tek düşündükleri satış hacimlerini arttırarak karlarını arttırmaktı. sonuçta subprime adı verilen riskli krediler her geçen gün artmaya başladı. subprime krediler gelir seviyesi düşük ya da fakir kişilere verilen kredi türüdür ve geri ödenmeme riski oldukça yüksektir. işte bu subprime denilen binlerce kredi birleştirilerek cdo'lar yaratıldığında dahi, sisteme ayak uydurmuş olan kredi derecelendirme kuruluşları bu riskli cdo'lara hala üç a vermeye devam etti. fakat yatırım bankaları her nasılsa yine de subprime kredileri tercih ediyorlardı, çünkü faiz oranları yüksekti ve yüksek faiz yüksek getiri demekti. kredi isteyenlere de gereksiz yere pahalı subprime krediler verildi ve bu kredilerin çoğu bunları ödeyemeyecek durumda olanlara verildi. subprime kredi alanlar, ev için gerekli olan paranın %93'ünü kredi olarak almışlar, yani eve hiç para yatırmamışlardı. birşeyler ters gitse, bu kişiler evleri bırakıp rahatlıkla gidebilirlerdi. böyle bir krediyi kim kime verir? insanın çıldırmış olması lazım. fakat buna rağmen bu kredilere "kredi derecelendirme kuruluşları" üç a derecesi vermeyi sürdürdü. işte kriz noktasına böylece gelimiş oldu yani bir koca balon oluşmuştu. bu arada bir dipnot düşelim: abd tarihinde ilk kez s&p [standard & poor's] adında bir kredi derecelendirme kuruluşu abd'nin notunu aaa'dan aab'ye indirmişti. demek ki neymiş? bu not veren kuruluşları pek de önemsemek gerekiyormuş... 2) finansal balon nasıl oluştu? bu menkul kıymetleştirme zinciri ile bu kanala milyarlarca dolar akmaya başladı. herkes bir mortgage alabileceği için, ev satın alma talebinin artışıyla birlikte ev fiyatları tavan yaptı. 1996'dan 2007'ye kadar ev fiyatları %194 oranında yani tam 2 kat arttı. bunun sonucu ise tarihteki en büyük finans balonuydu. 10 yıl içerisinde 30 milyar dolar olan subprime krediler, ev satın alma talebinin artmasıyla tam 600 milyar dolara ulaşmıştı. goldman sachs, morgan stanley, lehman brothers, merrill lynch, bear stearns hepsi de bu işin içindeydi. en fazla subprime kredi veren countrywide financial carporate 97 milyar dolar kredi verirken elde ettiği kar tam 11 milyar dolardı. lehman brothers subprime kredilerin en büyük aracılık yüklenicisiydi. şirketi bir kenara koyalım ceo'su bile bu işten tam 485 milyon dolar kazandı. 2006'da en büyük 500 şirketin karının %40'ı bu sektöre hakim finans kurumlarında geliyordu. gayrimenkul sahiplerinin haklarını korumak için mortgage'ları denetleme yasası olmasına rağmen fed başkanı greenspan bu yasayı kullanmayı reddetti. balon sırasında yatırım bankaları daha fazla kredi satın alarak daha fazla cdo yaratmak ve bunları yatırımcılara satmak için sürekli olarak mevduat topluyorlardı. toplanan mevduat ile bankanın özkaynağı arasındaki orana kaldıraç deniyordu. yani toplanan mevduatın bankanın özkaynağına bölünmesi suretiyle bulunan orana kaldıraç oranı deniyordu. bankalar ne kadar mevduat toplarsa kaldıraç oranları da yüksek oluyordu. 2004'de goldman sachs'ın ceo'su henry paulson, sec'in (abd spk'sı) kaldıraç üzerine koyduğu sınırı kaldırdı. böylece yatırım bankalarının kaldıraç oranları minumum 33'de 1'e kadar çıktı. bunun anlamı şudur: varlıklarda %3'lük bir azalma demek, bu yatırım bankalarının iflas etmesi demekti... nitekim bu oldu ve saatli bomba patlayarak kriz oluştu. bu arada bir dipnot daha: başkan bush, hank ismiyle tanınan henry paulson'ı hazine bakanı yapmadan evvel, hank goldman sachs'daki 500 milyon dolarlık hissesini satmış ve kendisi için çıkarılan vergi yasası sayesinde kazancından vermesi gereken 50 milyon dolar vergiden kurtulmuş. ve dahası bush kendisini kameralar önünde yeni hazine bakanı olarak atarken, bush'u ve kameraları umursamadan elleri cebinde poz vermiştir. (bkz: http://www.cbsnews.com/video/watch/?id=1664955n) dünya'nın en büyük sigorta şirketi olan aig, kredi temerrüt swapıda denilen türev ürünlerden çok miktarlarda satıyordu. kredi temerrüt swapları, sigorta poliçesi işlevi görüyordu. bir kredi temerrüt swapı satın almış bir yatırımcı, aig'ye 3 ayda bir prim ödüyordu. eğer cdo batarsa, aig şierketi yatırımcıya zararını telafi edeceğine dair söz veriyordu. fakat normal sigortanın tersine, spekülatörler sahip olmadıkları cdo'lara karşı oynamak için aig'den kredi temerrüt swapları da satın alabiliyorlardı. aslında sigorta işinde, sadece sahip olduğunuz bir şeyi sigorta ettirebilirsiniz. mesela evi olan evini, arabası olan arabasını. ve o ev ya da araba sadece 1 kez sigortalanabilir. işte türev ürünler piyasası o evi veya arabayı birden fazla kişiye ve birden fazla kez sigortalatma izni veriyordu çünkü piyasada sınırlama/denetleme yoktu. mesela evimi 50 kişiye sigortalattım ve evim yandı diyelim. burada kazanan 1 kişi ama kaybeden 50 kişi olacaktır. kredi temerrüt swapları denetlenmediği için, aig olası kayıpları karşılamak amacıyla kenara hiç para ayırmamıştı. tersine çalışanlarına bir de bol bol ikramiyeler dağıttılar. hatta aig'nin 400 çalışanı bu işten tam 3.5 milyar dolar kazanmıştı. sadece aig'nin ceo'su bile 315 milyon dolar kazanmıştı. wall street çalışanları, ceo'ları ve patronları için kokain çekmek, fahişelere ve striptiz kulüplere gitmek çok doğaldı. 1 değil 5 evleri olsun, pahalı tabloları, koca jetleri ve helikopterleri, özel yatları, kimsenin sahip olmadığı ultra lüks arabaları olsun isterlerdi. öyle bir ihtişam içerisinde yaşarlarmış ki anlatmakla anlatılmaz. mesela bir gün bir ceo, fahişelik hizmetleri veren lüks bir yeri aramış ve çalışan bir kadını bir lamborghini bulup ona bindirdikten sonra kendilerine yollamalarını dahi istemiş. tüm bu harcamalar ise şirket paralarıyla yapılmış ve muhasebe hesaplarına gider olarak kaydedilmiş. çalışanların bir çoğunun siyah renkli özel kredi kartları bile varmış. para kazanmak ve harcamak artık bu kesim için bağımlılık yapmış. bir gün, nörologlar yaptıkları bir deneyde, bir bireyi alıyorlar ve mr'a sokuyorlar. ve onlara, ödülün para olduğu bir oyun oynatıyorlar. denekler para kazanmaya başladıklarında uyarılan beyin bölgesiyle, kokain kullandıklarında uyarılan bölge aynı. işte wall street çalışanları da tıpkı bu hale gelmiş deniyor. artık subprime krediler değersiz hale gelmişti ve bu menkul kıymetlerden en fazla satın alan gruplardan birisi mississippi kamu emeklileri adında bir kuruluştu ve 80 binden fazla emekli maaşları bu kurumdan alıyordu ve böylece emekliler maaşlarını alamaz hale geldi. bir memurun mississippi emeklilik sisteminden yılda aldığı para 18.750 dolar fakat goldman sachs'ın bir uzman çalışanının yıllık kazancı 600 bin dolar. goldman sachs'ın ceo'su henry pauslon'un yıllık kazancı ise 2005'de tam 31 milyon dolar. 3) krizin patlaması… 2008'e gelindiğinde, krediler ödenmeyerek evlerin icra satışı patlayınca, menkul kıymetleştirme denen saadet zinciri de patlamış oldu. kredi verenler, artık kredileri yatırım bankalarına satamıyorlardı. verilen krediler geri ödenmediği içinde onlarca borç veren kişi/kurum iflas etti. sistem çoktan çökmüş, yatırım bankalarının elinde satamadıkları yüzlerce milyar dolar kredi, cdo ve gayrimenkul kalmıştı. tüm bu oyunlarda goldman sachs yalnız değildi. merrill lynch, lehman brothers dışında moody's, s&p, fitch gibi derecelendirme kuruluşları da vardı. bu kredi derecelendirme kuruluşları, yazdıkları raporlar ve verdikleri notlarla gelirlerini tam 4 kat arttırmışlardı. ne kadar yüksek puan, o kadar yüksek kar demekti. abd kongresine verdikleri savunmada, "biz, eğer bir şeye üç a vermişsek bu sadece bizim görüşümüzdür, buna güvenmemelisiniz" diyebilmişlerdir yüzleri kızarmadan. bear stearns'e iflas etmeden 1 ay önce iki a derecesi verilmişti. lehman brothers'a iflasından bir kaç gün önce iki a notu verilmişti. aig'ye kurtarılmadan bir kaç gün önce iki a notu verilmişti. fannie mae ile freddie mac'e kurtarıldıkları gün bile notları üç a idi. citigroup, merrill lynch ve diğerlerinin hepsi battığında dereceleri ya iki a veya üç a idi.... ve lehman brothers batmıştı. lehman'ın batışı tahvil pazarının da çökmesine neden oldu çünkü, bir çok şirket maaş gibi giderleri ödemek için tahvil kullanırdı. bu, bir çok çalışanın işten çıkarılması ve yedek parçaların alınamaması anlamına geliyordu. sonuç olarak kriz tam bir resesyondu. aynı hafta aig'nin kredi temerrüt swap sahiplerine tam 13 milyar ödeme yapması gerekiyordu fakat lehman gibi onda da para yoktu. aig iflas etse uçaklar dahi uçamayacaktı ve hükümet aig'yi devraldı. 1 gün sonra is bernanke ve paulson bankaları kurtarmak için 700 milyar dolar istediler. sonuçta kredi ve finans sistemi çökmüş oldu. aig'nin devralındığı ertesi günü kredi temerrüt swap sahiplerine 61 milyar dolar ödenmişti. ödeme yapılanlardan en göze çarpanı ise goldman sachs'dı. çünkü hazine bakanı henry paulson, goldman sachs'ın eski ceo'suydu, yani onlara ödeme yaparak eski şirketine kıyak geçmiş oldu. oysa krizin ortaya çıkmasının baş aktörü goldman sachs'tı. sonuç olarak aig'nin kurtarılmasının amerikan vatandaşlarına maliyeti 150 milyar dolar oldu. amerika ve avrupa'da işsizlik %10'lara çıktı ve tüm dünyayı saran bir ekonomik resesyon başladı. daha sonra amerika'nın üzerine en çok titrediği şirketlerden general motors ve chrysler iflasın eşiğine geldiler. bu arada dünyadaki tüketiciler harcamalarını kestikçe, ekonomisi ihracata dayanan çin'de, imalatçıların satışları dibe vurdu. çin'de 10 milyonu aşkın göçmen işsiz kaldı. singapur'un büyüm hızı ise yüzde 20 düştü. sonuç olarak en yoksul kesim her zamanki gibi en fazla zarara uğrayan kesim oldu. 2010 başında icra satışları amerika'da 6 milyonu buldu. en son 9 milyon kişinin daha evini kaybedeceği öngörülüyordu. bu rakam şu anda 13 milyona ulaşmış durumda. 4) sorumlular kapitalizm ile ahlak kavramlarının niçin birbirleriyle yanyana gelemeyecek kadar birbirlerinden uzak iki kavram olduğunun ispatıdır bu bölüm. ekonomistlerin kazandıkları paralar yazdıkları 3-5 sayfa rapora bakıyor ve yüz bin dolarlardan başlıyor, adı geçen uluslararası kredi derecelendirme kuruluşlarının notları ise ancak bol sıfırlı rüşvetle ölçülüyordu. hem akademisyen hem de danışman kimliği ile yalan yanlış raporlar yazan bu ekonomistlerin kapitalist ahlakı ile aralarındaki mide bulandırıcı çıkar çatışmalarının hal-i pürmelali... tıp alanında bir araştırmacı bir makalesinde şöyle söylüyor: "falanca hastalığın tedavisi için şu ilacı almalısınız" sonradan ortaya çıkıyor ki, bu makaleyi yazan doktorun bütün gelirinin %80'i bu ilacın imalatından ve satışından geliyor. abd'deki ekonomistler ve akademisyenler de işte tıpkı bu duruma gelmişlerdi. 5) kriz sonrası durum… 1980'lerde başlayan bu deregülasyon politikaları nedeniyle amrikan toplumu arasındaki uçurum daha da arttı ve halk daha eşitsiz bir yapıya savruldu. imalat sanayi çöktü ve onbinlerce işçi işten çıkarıldı. amerika'da general motors gibi üretim yapan firmalar çökerken, bilişim sektörü yükselişe geçti. bu sektörde iyi ücretlerle iş bulabilmek mümkün fakar bunun için iyi üniversite eğitimi şart. ortalama bir amerikalı için eğitim artık hayal oldu zira harvard gibi özel üniversitelere milyarlarca dolar akıtılmasına rağmen eğitm masrafları çok yüksek. buna karşın kamu üniversitelerine aktarılan kaynak her geçen gün azalırken eğitim ücreti de her geçen gün artıyor. mesela california'daki devlet üniversiteleri 1970'lerde 650 dolar eğitim harcı alırken bu rakam 2010'da 10 bin doları geçmiş vaziyette. amerika'da artık bir gencin üniversiteye gidip gidemeyeceğini belirleyen en önemli etken öğrencinin başarısı veya girdiği sınavlar değil eğitim masrafını karşılayıp karşılayamacağı sorunu oldu. sonuç olarak amerika'da orta sınıf çöktü, zengin ile fakir arasındaki uçurum her geçen gün artıyor ve hatta bu, dünya ortalamasının da üzerine çıkmaya başladı. %80'lik orta sınıfın kaybı ise %1'lik en tepedeki kesime zenginlik olarak gitti. obama seçildiğinde bir dizi reform yapıldı lakin lobicilik, ikramiye ve derecelendirme gibi konularda radikal değişiklikler yapılmadı hatta yasa teklifi dahi verilmedi. bir gazeteci ve ekonomiste soruyorlar, bunca kriz yaşandı ve hala üzerine gidilemiyor reformlar yapılamıyor, neden? cevap: çünkü wall street'in kendisi de bir hükümettir... (bkz: wall street devleti) (bkz: occupy wall street) bu arada bir dipnot daha düşelim. obama seçimi kazandığında, hazine bakanı olan henry paulson'un yerine timothy geither'ı getirdi. geither kriz sırasında, new york merkez bankası başkanı ve goldman sacsh'e dolar başına 100 cent ödeme planının kilit aktörüydü. kendisi hazine bakanı olarak atandığında, yaptığı bir konuşmada, "ben hiç bir zaman denetleyici olmadım" demiş. bu cümle aslında kendisinin new york merkez bankası başkanı olarak görevini hiç anlamadığını gösteriyor zira asli görevi bilakis merkez bankası başkanı olarak bu piyasayı denetlemekti. new york merkez bankası başkanlığına william c.dudley getirildi. bu şahıs yazdığı bir makale ile türev ürünleri (yani krize sebep olan piyasa) öven goldman sachs'ın (yani krizin baş aktörü şirket) eski baş ekonomistidir. geither'ın baş yardımcısı ise yine eski goldman lobicisi mark patterson'dur. yine geither'ın başka bir önemli danışmanı, mortgage kağıtlarının kaybedeceğine oynayan lewis sachs'dır. obama ticaret komisyonu başkanlığına ve sec (abd spk'sı) başkanlığına eski lobicileri getirdi. obama bile bu krize sebebiyet veren lobiciler tarafından çevrilmiş vaziyette. yani obama hükümetinin en kıdemli ekonomistleri, krize neden olan ve o yapıyı oluşturan kişilerden oluşuyor. işte amerikan satükosu da wall street'den başlıyor. kıssadan hisse: çin bankacılık düzenleme komisyonu başkanı: neden bir finans mühendisine, gerçek bir mühendisten 100 kat daha fazla ödenir ki? gerçek bir mühendis bir köprü inşa eder fakat bir finans mühendisi rüya inşaa eder! ama bu rüyalar kabusa dönüştüğünde bedelini hep başkaları öder.
krizle alakalı izlediğim belgesellerin açık ara en iyisi. öğretici yanı harika; konu hakkında hiç bilgisi olmayan adama dahi mortgage'ı, cdo'yu bu kadar kolay ve açıkça anlatabilmesi takdire şayan. deregülasyonun sektörü ne hale getirdiğini anlatırken, özellikle krizden önceki uyarıları belgelemesi, krizin sorumluların kendilerini hindsight'a emanet edip savunmalarını da engelliyor. en beğendiğim kısım ise üniversitelerde bilim yapması beklenen akademisyenlerin, aldıkları yüklü danışmanlık ücretleriyle yatırım bankacılarının papağanlarına dönüşmesinin ortaya konması oldu. sorulan sorulara cevap veremeyip şekilden şekle girdikçe, daha bir nefret ettim bu yavşaklardan. bence belgeselde too big to fail konseptine de bir miktar değinebilirdi diye düşünüyorum. insanların cdo'ları güvenli bir yatırım aracı olarak görmelerinin bir sebebi, rating agencylerin verdiği triple a'lerse; küçük bir yatırımcı için diğer bir sebebi de cdo'ları satanların çok büyük, batmasına izin verilmeyecek şirketler olmasıydı. bu too big to fail olayı, bir bakıma de facto bir fdic güvencesi veriyor. başka bir nokta, türev enstrümanların sunuluş şekli. capitalism a love story'de de benzer bir tutumu gördüm ve yanlış olduğunu düşünüyorum. türev enstrümanlar bu krizin sorumlusu gibi gözükse de değiller; asıl sorumlu bu enstrümanların hoyratça, neredeyse hiçbir denetime uğramadan ve leverage'ı akıl almaz miktarlara çekerek kullanılması. yoksa türev enstrümanların esas amacı gerçekten de, risklere karşı hedge yapmak ve exposure'u azaltmak. türev enstrümanları krizden sorumlu tutmak, birine elektrik çarpınca "bu tost makineleri çok zararlı" demekten başka birşey değil. devlet tost makinası üreticilerini (yatırım bankaları) denetlemez, gazetelerde (rating agency'ler) "bu tost makineleri süper" diye yazılar çıkar, üniversitedeki mühendisler tost makinası üreticilerine danışmanlık yaparsa böyle olur.
yediğin halt yeteri kadar büyükse sırtın yere gelmez'i anlatan bir belgesel film.
bu ibretlik filmi izledikten sonra "hayır yani bu adamlar ortalığı yerle bir etmiş, milyonlarca insanı işsiz bırakmış, aç bırakmış, bütün dünyayı krize sokmuş hem de göz göre göre, hem de dalga geçercesine ceplerine milyonlarca doları atmışlar ve üstüne ceza almamışlar. haydi onu da bir tarafa koyduk diyelim krizden 1-2 sene sonra tekrar göreve getirilmişler. edecek küfür bulamıyorum." dedirtmiştir.
piyasalara blow job nasıl yapılır belgeseli. belki böyle biraz ilgi çeker.
ne olursa olsun, ne bok yerlerse yesinler yeri değişmeyen hep aynı pozisyonlarda kalan adamların varlığını göstermiş belgeseldir. pes!
sirf izlanda nin ne kadar guzel bir ulke oldugunu gormek icin bile izlenebilecek belgesel.
buraya entry girmek dahil herşeyin anlamını sorgulatmayı başaran belgesel. yani eğer durum buysa, ki öyle görünüyor, çalışmanın, bilimin, sanatın, ahlakın, vs hiçbir önemi yok ki. niye ateşi keşfettik, tekerleği bulduk, neden felsefe yaptık ki biz? fransız devrimini niye yaptık, ilkokuldan itibaren neden çocuklara erdemli olmayı, iyi insan olmayı, filan öğretiyoruz ki? neden ahlak diye birşey var ki? 80 ler ve doksanlarda solcu ağır abilerin dediği vahşi kapitalizm geliyo olayı harbiden doğruymuş ve herşeyi bırakıp bunun gelmemsi için uğraşmak gerekiyormuş. mesajı çok açık. bir insan evladı hangi inançtan, gruptan, fraksiyondan şundan bundan olursa olsun kendisinde ahlak ya da erdem diye birşeyin zerresinin olduğunu düşünüyorsa yaşamdaki öncelik listesinin başına bu sistemle mücadele etmeyi eklemelidir. çünkü bu sistemin içinde ne bilimin ne dinin, ne milliyetçiliğin kısaca insan kendisini hangi sıfatla tanımlıyorsa onun hiçbir anlamı kalmamaktadır.
(bkz: raghuram rajan)
ekonomi hocaları delikanlıysa bu filmi ogrencilerine derslerde izletsinler.
ekonomi ile ugrasan yavsak, cirkef, etik anlayistan yoksun, paraya tapan, para icin her turlu dolabi cevirmeye hazir, ustune ustluk yedigi butun boklar uzerine hala oldugu yerde kalan/kalabilen kesimden daha da nefret etmemi saglamis belgeseldir! evet bu kadar da genellemenin allahina tapan sig, vizyonsuz, ne soyledigini bil(e)meyen bir insanim! game theory ile adam olundugunu sanan, iki differansiyel denklem*, kici kirik 1. derece (o da cok ileri safhalarda) stochastic differansiyel denklem ile ugrasip kendini buralarin krali oldugunu sanan kesime seslenmek istiyorum: canlarim benim gelin quantum mekanigi, topology, non-linear stochastic systems, hadi bunlari gectim undergrad seviyesinde (bak grad school bile demedim daha) functional analysis, real analysis, graph theory ... vb. dersler alalim beraber oralarda gorelim bir boyunuzu! o zaman bakalim tassaklariniz kac gram geliyor a dostlar!
bu belgeselden de anlıyorum ki ileride bi çucuğum olursa amerikanyada ekonomi profösörü olması için elimden geleni yapmam gerekiyor. ben de salak hayaller kururdum hep, çocuğumu müthiş yetiştircem falan, acayip bi fizikçi olcak, tüm dünya tanıcak. ahahahh salaklıkmış. oradaki anne babalara da bunu öneriyorum.
krizin altında yatan neden olarak gösterdiği aç gözlülüğü, saadet zincirini, zincirin halkalarını ve buradan nemalanan kişilerin fayda maksimizasyonu sağlamak adına amerika'da devlet yönetimini istedikleri gibi yönlendirmek (hatta yöneticileri belirlemek) de dahil olmak üzere neler yaptıklarını / yapabileceklerini çok güzel anlatan belgeseldir. belgesel dendiğine de bakmayın, kurgu ve çekim teknikleri ile nice hollywood yapımlarına taş çıkartır. saadet zincirinde hangi meslekler yok ki: politikacılar, yöneticileri bu poltikacılarca atanan kamu otoriteleri, finans sektörü üst düzey yöneticileri, finans sektöründeki bu firmaları denetlemekten / ürünlerini derecelendirmekten para kazanan ancak verdikleri "görüş"lerden ötürü sorumluluklarının olmadığını iddia eden denetim/derecelendirme şirketleri yöneticileri ve ekonomi alanındaki akademisyenler. izleyin, izlettirin.
(bkz: vay anam vay neler dönmüş serhat ya)
muhtemelen 20-30 yıl sonrasında bile bir baş yapıt olarak izletilecek bir belgesel. sırf ders olsun diye arşivlerin en ön saflarında tutulacaktır. 2008'de finansal piyasalar krizi, ardından yaşanılan ve şu tarihler itibariyle büyük bir belirsizlik olarak devam eden euro bölgesi krizini atlatabilmiş değiliz. olaylardan tamamen sıyrılabildikten sonra acaba daha nelerle karşılaşacağız, büyük muamma. top 500 üniversite listesinde ilk 10 sırada bulunan üniversitelerin dekan ve rektörlerinin bile ne tür usülsüzlükler yaptığını görebiliriz. para karşılığı yazdırılmış raporlar (izlanda), yönetim kurulu üyesi veya danışmanı oldukları şirketlerin altına girdikleri risklerin oranları bile yüz kızartıcı. birilerinin dur yavaş koş, ayağın takılır düşersin uyarılarına kafa çevirmiş kişiler başkasının üstüne düştü, onlar ezildi, bu koşanlara bir şey olmadan ayağa kalkıp koşmaya devam ediyorlar. 2011 itibariyle tezgah üstü türev ürünlerinin değeri 710 trilyon doları geçerek kriz öncesi konumuna tekrar dönmüş durumda. yani de-regüle dönemine tam gaz devam. peki türkiye bu durumda nerede? biz gölge bankacılık ve türev ürünleri tam olarak kavrayamadığımızdan dolayı mı bu kadar riskin altına girmedik, yoksa çok iyi regülasyon organları var ve bilinçli bir şekilde kontrol mü ediyorlar? spk ve merkez bankasının değerli çalışanlarını görüp tanımaya başladıktan sonra ikinciye daha çok ihtimal veriyorum açıkçası. finans piyasaları çok karışık olmak zorunda. benim cebimdeki parayı, opsiyonlar kullandırarak 10-15 kişiye pazarlayarak çok daha büyük işlem hacimleri ve kazançlar elde ediyorlar. ama olası bir yol kazasında da, sadece benim cebimdeki para, yada benim borcum 10-15 kişiyi etkiler hale geliyor. türkiye'de de yakın gelecekte bu tür yeni finansal araçları çok rahat bırakılacağını ben düşünmüyorum. o yüzden diyebiliriz ki, belki bizler bu işleri çok iyi anlayamadık, belki kullanmamıza izin vermemişlerdi zaten, o yüzden şanslıyız ve bu kriz bizleri derinden vurmayarak teğet geçti. 2012 ve sonrasını neler servis edecek bizlere, göreceğiz hepsini.
birileri fakirleştikçe birileri zenginleşir mantığını çok iyi anlatan, koskoca şirketlerin batmış olduğu 2008 ekonomik krizinde bile birilerinin ceplerinin parayla dolduğunu çok güzel gözler önüne seren belgesel yapıt. --- spoiler --- işin en ironik tarafı ise yine belgeselin sonunda belirtilmektedir ki o dönemler krize sebebiyet veren yönetim sahiplerinin, bir daha böyle krizler meydana gelmesin diye önemli ekonomik birimlerde yine başa getirilmesidir. ayrıca yine insanın gözünü para hırsı bürümesi sürekli kazanma isteği ve bunun altında yatan güdü ile ilgili yaptıkları araştırma da çok ilgi çekicidir. bu araştırmaya göre insanlar para kazanırlarken beyinlerin de uyarılan bölge ile kokain kullandıklarında uyarılan bölge aynıdır. bir tür bağımlılık. --- spoiler --- izlenmesi , izletilmesi gereken belgeseldir
ekonomik krizin kimlerce fırsata dönüştürüldüğünü, dünyanın en prestijli üniversitelerinden tutun da devlet başkanlarına kadar herkesin nasıl alicengiz oyunlarıyla işçi sınıfını kandırdığını başarılı bir sinemasal dille anlatan belgesel. izleyin. izlettirin.
izledikten sonra kanınızın donduğu, para dünyasını acımasızca eleştiren bir belgesel. bir ara obama gözükünce kutsal amerikaya bağlayacak sandım ama onu bile acımasızca eleştirdiler. ayrıca oscar kazanmış bir belgeseldir. (bkz: wall street)
harvard iktisat bölümü başkanı john campbell ile geçen bir diyalog: anlatıcı: tıp alanında araştırmacı bir makale yazıp şöyle diyor; "bu hastalığın tedavisi için şu ilacı yazmalısınız" ortaya çıkıyor ki, bu kişinin gelirinin %80 i bu ilacın imalatından geliyor. bu sizi rahatsız etmez mi ? john campbell: el cevab!
bugün izlediğim ve herkese tavsiye ettiğim güzel bir ekonomi belgeseli. finansal açıdan bir çok şey öğretmesinin yani sıra hayatımda ilk defa suçunun farkında olup da salağa yatan insanlar gördüm, çok şaşırdım. dikkat: ağır spoiler içerir, hatta belgeselin özetidir. --- spoiler --- --- spoiler --- güzel ülkemiz türkiye de kim ne suç işlerse işlesin, "evet yaptım ama bi sor neden yaptım" lafını duyarsınız ve olusan durumun kendisini o suça ittiğini söyler. ama bu belgeselde şöyle diyaloglar göreceksiniz; b: belgeselci p: profesör b: krizden bir yıl önce yazdığınız kitapta izlanda hakkında yatırım için super bir ülke olduğunu yazmışsınız? p: evet o dönem bize sunulan bilgilerde öyle gözüküyordu b: iyi ama bir profesör olarak sadece size verilen bilgiler ile yetinmeniz doğru muydu? bu kitabı yazmak için izlanda ticaret odasından 125 bin dolar aldığınız doğru mu? p: evet para aldığım doğru, bana verilen bilgiler o sekildeydi, ben nereden bilecektim ki? (adam izlanda yı allayıp pullamak için para almış ama hala bunu kabul etmiyor. 1 sene önce süper dediğin ülke, 1 sene sonra iflas ediyor ve sen profesörüm diye geziyorsun) başka diyalog: l: lobici b: sizce lobici sayisi çok fazla degil mi? politikayı çok fazla etkilemiyorlar mi? l: hayir, bence etkileri çok çok az (bir kongre üyesi başına 5 lobici düşüyor ve lobi faaliyetleri için yıllık 5 milyar dolar harcanıyor, bu para politik yardım adı altında siyasetçilere dağıtılıyor ve denetim yasalarının çıkmasına engel olunuyor. ama bu adam hala "etkimiz çok az" diyebiliyor) diğer diyalog y: yönetici b: siz notlandirsaniz, 2002-2008 arasında şirket yöneticilerine genel olarak hangi notu verirdiniz? y: ben b verirdim b: f vermezsiniz yani, öyle mi? y: hayir f vermezdim b verirdim (şirketler iflas ediyor, milyonlar işinden oluyor, bu arkadaş hala "yöneticiler genel olarak başarılıydı" diyor) başka bir diyalog d: dekan b: akademik camianın, piyasayı olumlu göstermek için kitaplar yazıp para aldığı bilgisi var, bu konuda ne söyleyeceksiniz d: kimin ne para aldığıyla ilgilenmiyoruz b: iyi ama ilgilenmeniz gerekmez mi? para aldığı için kötü ekonomileri öven prof lar olamaz mı? sizin de bu tarz bir yazınız var. d: sorguda değiliz, davetinizi kabul edip nezaket gösterdim ama bu tam bir aptallıkmış. 3 dakika sonra röportaj bitecek. diğer diyalog; y: yönetici b: aig şirketi iflas edene kadar aaa kredi notuna sahipti, doğru mu? y: hayır, aaa değil, aa notuna sahipti b: peki bu nasıl oluyor? şirket iflas ediyor ama hala aa kredi notuna sahip oluyor y: evet bu çok güzel bir soru, gerçekten mükemmel bir soru, über bir soru (ee, cevap versene lan niye soruyu övüp duruyorsun??? )
meslek icabı filmde adı geçen adamların çoğunu bilirim. bunların resmi görevde olanlarını, haberlerde demeçleri geçtikçe okuduk. akademisyen olanlarını; roubini'yi kastetmiyorum mishkin, summers vs. yi makalelerinde izledik. filmi izleyince birşeyi eksik yaptığımı anladım. her ne kadar meymenetsiz suratlarını medyadan bilsem ve iş yapma zihniyetlerini üç aşağı beş yukarı tanısam da bu yavşakları konuşurken dinlemek lazımmış. cnn'de bloomberg'de demeçlerini görüntülü izlemek lazımmış. ne kadar yavşak güvenilmez oldukları yüzlerinden akıyor. izlerken daha iyi anlaşılıyor. bu arada türkiye'deki pahalı okullar için söylediğim amerika'daki ivy league okulları için de geçerli korkarım; seneliğine 30,000 tl/usd verip marks'ın adını duymadan ekonomi diploması alan ve kendini ekonomiyi yalamış yutmuş sanan gençler yetişiyor.
bilimin kapitalizmin elinde oyuncak olduğunu gösteren belgesel. paranın satın alamayacağı tek şey zenginleri doyuracak şeydir anlatmak istenilen. kardeş film capitalism a love story’dan üstün tarafı amerikan başkanlarından medet ummamasıdır. moore capitalism a love story'de obama’nın her şeyi düzelteceğine, yüzde 90 oy potansiyeline sahip ezilmiş, kandırılmış, sömürülen halkın düzgün bir başkanı seçebileceğine inanıyor. seçimlerin, demokrasinin koca bir yalan olduğunu göremiyor. obama'nın ya da her kim olursa işte bu yalanın bir piyonu olduğunu göremiyor. bu taraftan bakıldığında kardeşi capitalism a love story'a göre üstünlükleri var. ama ben inside job’u izlerken sıkıldım. moore hataları olsa da sıkmayan bir belgesel yapabilmiş. bir zeitgeist moving forward olamasalar da kesinlikle izlenmeliler.
izledikten sonra böyle gelmiş böyle gider diyebileceğiniz bir belgesel. amerikalıların neden bu dünyayı yönettiğini çok iyi anlıyorsunuz izledikten sonra. finans piyasasının her açığını, yapısını biliyorlar ve istedikleri gibi şekillendirip paranın istedikleri yerlere gitmesini sağlıyorlar. aktörler hep aynı. suçlu cezasını çekmiyor.residential mortgage backed securities patladı... 2-3 yıla yeni bir ürün paketleyip satarlar onu patlatırlar... bu şu demek oluyor: dünyada her zaman kriz olacaktır. ve krizlerden insanların %90'ı etkilense bile %10'luk kısmı deli gibi zengin olacaktır.
belgeselin en özet hali anlatıcının sarfettiği şu cümlede gizlidir. --- spoiler --- narrator: the men who destroyed their own companies, and plunged the world into crisis, walked away from the wreckage with their fortunes intact. the top five executives at lehman brothers made over a billion dollars between 2000 and 2007; and when the firm went bankrupt, they got to keep all the money. --- spoiler --- belgeselin geri kalan kısmı; baştan sona paranın ve efendilerinin belirlediği, bizim ise seyircisi kaldığımız hazin hikayemizden ibarettir. hazin diye ifade ettik ama kaderimizi değiştirmediğimiz ölçüde ahmaklığımızın resmi gülünç hikayemiz de denilebilir. her halükarda de te fabula narratur!
tamam iyi hoş bir belgesel ama eleştirileri çok yüzeysel kalmış sanki. bunun nedeni filmin süresini uzatmamak veya birilerini kızdırmamak amaçlı bile olsa, bu yapıt aklımda eksiklikleri ile var olacaktır. malumunuz filmde anlatılan temel konu 2007 mortgage krizi. iflas eden yatırım bankalarından* bahsediliyor. giriş kısmındaki 10-15 dakikalık izlanda'yı geçersek konu alınan ülke abd. buraya kadar sorun yok şimdilik. filmde temel tema şu: 1)bankaların daha çok kar elde etmek için önüne gelene kredi vermesi. 2)konut kredilerinde alınan mortgage teminatlarının kredi derecelendirme şirketlerinin daha fazla kar elde etmek istemesi sonucu daha yüksek notlarla değerlendirilmesi. 3)sigorta şirketlerinin daha fazla kar elde etmek için türevin türevi olan ürünleri dahi sigortalamaya kalkması. 4) mortgage loanların ikincil piyasalarda işlem görüp, sabit ve yüksek getiri isteyen yatırım fonlarına satılması. bu şekilde gittiğimizde karşımızdaki aktörler şunlar: 1)konut kredisi veren mevduat bankaları 2)ipotekleri menkul kıymetleştiren yatırım bankaları 3)bu ipoteklerin kredi derecelendirmesi yapan kuruluşlar 4)sigorta kurumları 5)yatırım fonları ile freddie mac ve fannie mae. sistem neredeyse tüm finansal oyuncuların içerisinde bulunduğu bir yapı olduğu için etkisi doğal olarak bütün dünyada hissediliyor. işte sorun burada. filmde mevduat bankası ismini duymak nerdeyse imkansız. sadece bir kez karamsar roubini efendi wamu diyor. onun dışında mevduat bankalarına değinen yok. belgeselde bütünlüğün yitirildiği yer burası. finansal krizi anlatan bir belgesel çekiyorsunuz, dünyanın en büyük mevduat bankalarından olan washington mutual ve wachovia bu krizde batıyor ama belgeselde dile getirilmiyor. bunun ciddi bir eksiklik olduğunu düşünüyorum. daha önemli diğer soruna geçelim. esasında yukarıda saydığım beşli yapının çok önemli bir oyuncusuna belgeselde hiç değinilmemiş. bütün bu kurumları denetleyen, mali tablolarını kontrol eden, tabloların konsolidasyonunu yapan bağımsız denetim şirketleri var. kredi derecelendirme şirketi kötü menkul kıymetlere iyi puan verdiği için eleştirilirken, nedense bir allah'ın kulu gidip de," batan finansal kurumları da bunlar denetliyordu" diyememiş. çok uzağa gitmeyin, 10-15 sene önce enron davasında arthur andersen'ın kellesini alanlar, bugün yine hatalı mali tablolar nedeniyle big four dediğimiz yapıdan bahsetmemiş belki de bahsetmek istememiş. freddie mac ve fannie mae'ye abd'deki mali otoriteler tarafından hatalı mali tabloları yüzünden ceza yağdırıldığını görüyoruz. bu doğru ama eksik olan şu, bu firmaları denetleyen sektörün devlerine de ceza yağdırıldı. buna rağmen auditin isminin geçmediği bir belgesel var ortada, şaka gibi. bunun savunmasını kimse film süresinin kısa tutulmak istenmesine bağlamasın. izleyenler bilir, mortgage konusuna 1 saatten fazla zaman ayrılmıştı. istense denetimin işlenmesine de zaman bulunabilirdi. denetim demişken iyi oldu. batmış olan ve/veya kurtarılmış olan bu büyük kurumların iç denetim sistemlerini unutmadım. abd gibi whistle blower türü insanlar açısından çığır açmış bir ülkede hiç mi iç denetçiler seslerini duyuramadılar? hadi krizden önce bir şekilde engellendiler diyelim, bu adamları belgesele çıkartmak çok mu zor? kaldı ki ekrana alanında en güçlü isimleri çıkartmayı başarmış bir film bu. işin özü dostlar şöyle; güzel bir belgesel mi, evet. izleyicilere teknik detaylara boğmadan anlatılmak istenen etkili bir şekilde anlatmış mı, evet ama problemin resmini bir bütün haliyle çekebilmiş mi, hayır. işte bu yüzden belki de çok iyi, kusursuz bir yapıt diyemiyorum ve diyemeceğim de...
faydalı bilgiler içerdiği süphesiz. özellikle, ekonomiyi 'bilerek' bu hale getiren insanların krizden hiç zarar almadan çıktıklarını ve hatta bir kısmının hala aynı işlerin olmasa da, benzer işlerin başında bulunduğunu; bu yozlaşmış* düzenin aktörlerinin, yeni ve genç aktörlerin katılımının devamını sağlamak için en önemli eğitim kurumlarının başındakilere para yedirerek, altyapıya fenerbahçe'den daha çok önem verdiğini duymak, vay be dedirtiyor ama bunun dışında, gerçekten de söylemleri eksik kalmış bir belgesel olmuş gibi. mesela belgesel boyunca, "bu ekonomik model" kötüdür veya benzeri türden bir algı oluşturmaya çabalamadı. tabii ki mutlaka bunu oluşturmaya çabalamalı veya yapımcıları, gönül verenleri kimse, bu ilkeye baş koymalı diye bir şey yok da, iki saat boyunca ekonomiyi yönetenler şöyle kötü, devlet* bile şöyle yozlaşmış, para babaları tarafından idare ediliyorlar, eğitim kaynakları çürümüş, rektörler wall street'in kucağında oturuyor, geleceğimiz şöyle tehlikede, bu düzenin değişmesi zor falan dedikten sonra, aniden bitiveriyor. sanki ekonomik sistemin bir sorunu yok da, uzaydan iyi insan ithal edersek aynı ekonomik düzen içerisinde, birazcık denetimle, reformla her şey çözülecekmiş gibi bir hava yaratıyor. mevcut ekonomik düzen iyi mi, kötü mü, alternatifleri var mı*** hiç değinmiyor. dolayısıyla yarattığı tüm karamsar havaya rağmen, devrimsel bir değişimden ziyade, reform yanlısı bir anlayış sunuyor gibi. biraz daha özetleyecek olursak, detaylı bir şekilde suç örgütlerini, mafyayı, terörü falan anlatmaya çalışıp da, silahlar kötüdür diyememek gibi bir izlenim bıraktı bende.
teknik (iktisadi) ingilizcem, belgeseli anlamaya yetmemiş olabilir, o yüzden baştan uyarıyorum aynı kredi derecelendirme kuruluşlarının yetkililerinin yaptığı gibi: this is my opinion, not a fact! - türkiye'de böyle bir belgesel kesinlikle çekilemez. milyar dolarlar (ve hatta trilyon dolarlar) bir sektörde batırılacak (daha doğrusu ceplenecek), bunun sorumlularını kamera karşısına geçirmeye ikna edeceksin? yok öyle bir dünya + filmde sürekli abd'den mükemmel kareler ekrana yansıtıldı. komplo teorim no. 1: bu da soft power'dır, abd sinema endüstrisinin değiştiremediği alışkanlığıdır bence. new york city'den, parklardan, müstakil evlerden, gökdelenlerden gözümü alamadım ki belgeseli takip ediyim. - obama'nın umut olmadığını açıkça belli etmişler. zamanında yatırım bankalarında bu krizin çıkmasına sebep olanlar, şimdi obama yönetiminde en üst kademede görev alıyor krizin etkilerinin bertaraf edilmesi için. oldu, gözlerim doldu. konu çok geniş. bir ömrü harcamak lazım anlamak için belki de.
columbia, harvard gibi dünyanın en iyi üniversitelerinde görev alan bazı akademisyenlerin ne kadar iki yüzlü ve paragöz olduklarını belgeleyen döküman. çok ünlü ekonomistlerin danışmanlıklarını yaptıkları şirketlerden yüklü miktarda para aldıkları için yaklaşmakta olan ekonomik krizi ''öngöremediklerini'' güzel bir biçimde anlatıyor.
ekonomiyle ucundan kıyısından ilgilenen herkesin izlemesi gereken belgesel. izlerken yanımda george carlin'in oturmasını, mevzuları yorumlamasını hayal ettim. "ah şu politikacılar, tek varlık sebepleri insanların ülkeyi yönetecek kişileri seçtikleri yanılgısına kapılmalarını sağlamak" derdi. "başka başka adamlar var, milleti arkadan düdükleyip fakiri daha fakir, zengini daha zengin yapıyorlar ve kullandıkları en güçlü silah da krizler" diye eklerdi. izlanda sempatimi de hafiften çalkaladı gibi bu film.
