2 gun uyuyamamaya verilmez bu hastaligin ismi ama haberiniz olsun
geceleri uyuyamayınca söylediğin şarkılardan sadece biri euheueh
(bkz: megadeth) in risk adli albumunden, bence en guzel parca.
uyuyamama, erken uyanma, rahatsız uyuma, kabuslar görme, uykuda mala vuramama vb. çıldırma noqtasına getiren uyku problemleri...
geceleri tv. de kesin bi instint fi$irman ya da ab flex almaya karar verdiiniz anları yaşatan hastalik. uzun sürmesi ve iyileşmemesi durumunda depresyon'u beraberinde getirir. zihinsel ve ruhsal olarak dengenizi bozmakla birlikte fiziksel olarak da buyuk değişiklikler yaşatır.
stephen king romani.
stephen kingin ralph roberts diye bir kahramani olan romani.
stephen king'in uykusuzluk çeken ve daha sonra cin benzeri beyaz elbiseli doktorlar falan gören sonrada beraber olan bir kadın erkeği anlattığı kitabı güzeldir... jack karşınıza çıkınca şaşırırsınız. (bkz: insomnia)
faithless'in hit olmu$ parcasi .. * deep in the bosom of the gentle night is when i search for the light pick up my pen and start to write i struggle, i fight dark forces in the clear moonlight without fear insomnia i can't get no sleep i used to worry thought i was going mad in a hurry getting stressed, making excess mess in darkness no electricity, something's all over me, greasy insomnia please release me and let me dream of making mad love to my girl on the heath tearing off tights with my teeth but there's no release, no peace i toss and turn without cease like a curse, open my eyes and rise like yeast at least a couple of weeks since i last slept, kept taking sleepers but now i keep myself pepped deeper still, that night i write by candlelight, i find insight fundamental movement, huh, so when it's black this insomniac, take an original tack keep the beast in my nature under ceaseless attack i gets no sleep i can't get no sleep i can't get no sleep i can't get no sleep i need to sleep, i can't get no sleep i need to sleep, i can't get no sleep *
with insomnia..you are never really asleep...and never really awake.. it was on the tip of everyone's tongue,we just gave it a name.... (bkz: fight club)
bir henry miller kitabi.
kosulsal bir sekilde de olabiliyor..olesiye uykunuz vardir, durdugunuz yerde uyuyosunuzdur, kendinizi zar zor yataga atarsiniz, ama o da ne, birdenbire tum uyku kacar yorgunluktan geberiyo olan bunyeniz birdenbire cin olur, yatagi arsinlar, amuda kalkar, saatlerce doner durur nafile..insanda sinir yaratir stres yaratir, hele ki uykunun alinmasinin gerekli oldugu durumlarda skerim uykuyu dedirtir..
sözlüğe yeni katılan fazlaca cesur yuser, her entrysi yeni başlık, ama baya başarılı tutturmuş maşallah, başarılarılının devamını dilioyor, sözlükteki kızlara selam ediyorum
ayrıcı 1000senelik arkadaşım, ilkokuldan beri etrafdaş olduğumuz insan, bilgi üniversitesinin medar-ı iftiharı
icinde kara kule'den parcalar da olan, fantastik kurgu okuyucularını aglatacak derecede iyi bir stephen king romanı...
uykusuzluk, uyuyamama, uyku bozukluğu. "uyuyamazsan, uyanamazsın.." - dövüş kulübü, the fight club -
baglama kullanildigindan supheliyim bu $arkida.
itu radyosundaki bir program adı..
99 senesinde tedavi görmek zorunda kaldığım çok ciddi bir hastalık.... öyle böyle sıradan bir uyku problemi değil (bkz: uyku) (bkz: uykusuzluk) rekorum 91 saat hiç uyumamaktı.... üstelik en kötüsü insanın uykusu olduğu halde uyuyamaması.... ilk başlarda uyumamak insana cazip geliyor.... çünkü bir çok şeye daha fazla vakit ayırabiliyor olma sevinciyle doluyor... ama sonra..... aman diyeyim....
(bkz: uyku evi) kitabında ele alınan hastalıklardan biri ..
cikmami$ 1 adet 20 yas disinden yeni kurtuldugum ve yuzumde kocaman 1 $i$likle, agrilari onlemek icin apranax forte kullandigim ve gunde 16 saatten fazla uyudugum 1 donemde ba$ladigim, ilk 200 sayfasini okurken surekli uyuya kaldigim, kalan sayfalari ise 1 gece yarisi ba$layip, sabaha kar$i bitirdigim en iyi stephen king kitaplarindan 1i..
uyku eşinin veya kişinin kendisinin horlaması, vücudun herhangi bir yerinde ağrı olması, nokturi, vakitsiz uyuma alışkanlığı yüzünden ritm bozulması, fazla kafein alkol alımı, yatmadan önce yemek yemek* (hele bir de gastro ozefagial reflu de varsa) , gürültü, rahatsız yatak, kontrolsüz oda sıcaklığı , yatak odasında evcil hayvan olması gibi sebeplerle oluşabilir.
yalanların insanların kafasında nasıl gerçeğe dönüşmeye başladığını, yalanların yanlış hesaplamalar sonucunda doğrularla kesişerek doğru sonuca ulaşmasını başarıyla ortaya koyan bir sinema klasiği sayılabilecek olan film*. kilit cümle: en iyiler bile hata yapar.
jules vernein yarattığı kurmaca bir ülke. bu ülkede gece olmaz ve uyunmaz.
christopher nolan'ın yeni filmi.al pacino,hillary swank,robin williams oynuyor.yine aşmış bi filme benziyor...
geç saatte sözlüğe takılıp uyuyamamanın, bayaa bi ilerlemiş hali.
megadeth versiyonu ile kismen de olsa finallerden onceki ruh haline teget gecen sarki.. nasil olup ta sozlerini de copy paste etmemisler tam olmamis sasirtan sarki* o halde ben edeyim.. i'm running in quicksand something's haunting me the guilty past i've buried my mind won't let me sleep i'll do anything for peace - i keep waking up a solemn oath i make cross my heart please let me sleep - i keep waking up how much more do i take my head is talking to me i don't know what it needs but the loudest voice is the one i heed insomnia, my swollen bloodshot eyes insomnia, awake till morning light insomnia, stirring deep inside insomnia, somebody turn out the lights i can't sleep - insomnia i'm twisting and turning - i keep waking up the madness i must tame my candle is burning - i keep waking up both ends again today the whole house is creaking i know they're out there the things kept from sight i beg to the shadows i can't sleep insomnia, footsteps on the walk insomnia, i hear someone knock insomnia, i wish it was a dream insomnia, can you hear me scream
bir rc bandi. 02 senesinden oluşur solist haricinde. dream theater filan çalarlar, iyiler hatta gayet.
uykuyla bir turlu bulusamamak... (bkz: xanax)
duyulmamış ve az bilinen şarkıların (mesela falling again) tam anlamıyla içine sıçarak çalan ama şarkının özü gayet iyi olduğu için insanı buna rağmen kusturmayan, bu şarkılardan haberdar olmayan ve olmaması gereken cahil cüheyla kesmi de kendine hayran bırakarak şahsımı tiksindiren bi gruptur kendileri..
başrollerinde al pacino robin williams ve boys dont cry ile yürekleri fetheden hillary swank i görüp izlemeden kesinlikle güzeldir denilen ama izlendikten sonra aynı düşünceleri uyandırmayan bol miktarda hollywood klişelerinin kullanıldığı bir film.
orijinali bir norvec filmi. nolan'inki remake.
suat bilgi'nin bir zamanlar sizofrengi'de yayimlanmis yazisi.
with insomnia, nothing is real. everything is far away. everything is a copy of a copy of a copy. (bkz: fight club)
christopher nolan'in yonettigi insomnia oyle bir filmdir ki, sinemadan baska bir yerde izlendiginde insana sinir krizleri gecirtir cunku film konusu geregince karanlik yerlerde cekilmistir ve yonetmen ara sira filmi al pacino'nun dunyayi gordugu gibi blur olarak gosterdigi icin vcd-mini monitor ikilisinde basarisiz sonuclar vermektedir. (kissadan hisse; film sinemada izlenir.)
nedense bazı sahnelerde al pacino için "ay ay şimdi gidivericek hınk diye" şeklinde içsel* tepkiler verdiğim, ayrıca robin williams ve al pacino gibi özellikle bugüne kadar canlandırdıkları karakterlerden dolayı birbiriyle bağlantısını göremediğim iki usta için "neden aynı filmdeler ki bunlar?" gibi bi soru sorduran film.
momento'yu beğenmiş olanların gözü kapalı gideceğini düşündüğüm christopher nolan filmi
mementoyu begenenlerin kosa kosa gidecegi sonra tipis tipis bi taraflarina bakarak cikacaklari, son zamanlar vizyondaki muthis gerilim yuklu filmlerden sonra insana saman tadi veren oyuncularinin hatirina yavanliktan kil payi yirtan film.
final sahnesi ile beni asırı derecede etkileyen, sinemadan "dont lose your way" diyerek ayrılmamı saglayan al pacinoya yeniden asık olamamı saglayan film.. izlenilesi ve sevilesi...
christopher nolan'ın the following ve memento filmlerini gördükten (ve çok beğendikten) sonra yüksek beklentilerle gidip hayalkırıklığına uğradığım filmi. eleştirilerde, doomer karakterinin içini boşalttığı belirtiliyor filmin orijinal versiyonuna göre. nolan'ın diğer iki filmindeki insanı şaşırtan öğeler ve karakterlerin ruhsal derinliği yer almıyor insomnia'da ne yazık ki. insanı fazla heyecanlandırmayan vasat bir kara film olmuş. bir de insanın alaska'da yaşamadığına şükretmesini sağlıyor.
christopher nolan'ın insomnia'sı orijinal norvecli insomnia'nın biraz holywood sosu yemişi gibi görünüyor. norvecli insomnia'nın başrolündeki adını anımsayamadığım aktör, lars von trier'nin sevip sevmediğime bir türlü karar veremediğim breaking the waves'inde emma watson'ın uğruna paramparça olduğu kocasını oynar. al pacino'nun kaşını attıran uykusuzluğun o aktördeki yansımaları bedenin sınırlarını aşar.
eğer seyirci ana karakter will dormerla empati kurabiliyosa, karakter(ler)in ruhsal derinliği gayet iyi verilmiş demek ki.al pacino kendisini cok zorlamamış gibi gözüken aslında gayet zor bi rolü cok süper halletmiş.ama yaşlanmış epey bi.bunun dışında müzikler ve görüntüler epey düşündürücüydü.film boyunca düşünüyoduk; zaten o içsel muhakeme bizim içsel muhakememiz oluyodu. nolan'ın memento'dan sonra böyle bi film yapması, fight club sonrası panic room esintisi yaratmadı degil hani bi de.
robin williams'in kotu adam rolune girdigi ender filmlerden. al her zaman oldugu gibi yine asmis.
daha film açilirken jeneriğe bakip, "ulan bu güzel bi jenerik belli ki" dediğim, fakat önce bir bok anlamadiğim, nedir o kanlar kimdir ne oluyoruz falan dediğim, fakat filmin ilerleyen zamanlarinda "harbi güzelmiş" diye düşündüğüm, süper başarili takdire şayan film...
kafacığımda, edward norton, marlon brando, robert de niro lu the scoreun vaktiyle konuşlandığı tozlu rafta kendine yer edinen;izlekte, merak,kuşku,coşku,şaşarlık,hayranlık hissiyatlarından hiç birini uyandırmayı başaramamış üstelik alanen mesaj kaygısı* güden yapım
(bkz: uyuyamıyor musunuz)
erik skjoldbjaerg'in 1997 norvec yapimli minimalist ve cagda$ filmi.christopher nolan'ın insomnia'sından kat kat daha guzel. adini hatirlayamadigim isvicre'li dedektif norvec'e bir cinayeti cozmek icin gider ama insomnia sorunu yuzunden case uzerindeki kontrolunu kaybeder, yava$ yava$ aklini da oynatmaya ba$lar.psikolojik bir gerilim.
kim ne derse desin gerek oyuncular gerekse filmin çekildigi mekan açısından,begenerek izlenicek bir film.al pacino her zamanki gibi 1 numara.
başrollerinde üçü de oscarlı olan al pacino robin williams ve hillary swank i barındıran iyi bir film... gitmeyenlerin gitmesini tavsiye ederim..
nedense iki gündür çektiğim hadise, inanılmaz mutsuzluk kaynagi. *
insomnianın ne beter bir hadise olduğunu yaşamadan anlamamızı sağlayan film*.
hilary swank'ın gerçekten de çok güzel olduğunu düşündürten film, özellikle kendisini boy don't cry filminde o erkeksi haliyle gördükten sonra bu film üstüne ilaç gibi geliyo.
yetişkinlerin %40'ının muzdarip olduğu dert, tasa, bişey.
ismiyle gayet tezat bir şekilde filmdeki uyuyamamanın gerçekleştiği yatak odasının rehabeti ve kendinden geçme sahneleri sonucunda ciddi biçimde insanın uykusunu getiren film
stephen king'in ilginc bir sekilde inkılap yayinevi'nden cikan, gelmis gecmis en iyi kitabi. hikayesi kahramanlari, tasvirler kisacasi kitabin her seyi muhtesem. neredeyse tum kitaplarini okudum stephen king'in; ama bunun yeri apayri.
1-2 gun uyuyamamakla karistirilmamasi gereken hastalik. uyku hapi alip uyuma duzenini duzeltmeye calisilmamalidir, insan daha beter oluyo, mide bulantisi, amacsiz isler yapmak, bir sey yaparken ya da bir yere giderken insanin cevresini surreal hissetmesi gibi etkileri de olabilir. bir yandan asiri yorgunluk, yatma istegi duyulur ama yatsa da kisi uykuya dalamaz... bu kadar ekstra zamani * degerlendirmeye calismak ister ama hicbirsey yapamaz...
1 gece sıkıntı gelip uyuyamayınca herkesin kendine seçmeyi sevdiği bir hastalık. "güneşten nefret etme karizması" ile parelellik gösteriyor. geçen gün çok dengesizleştim borderlineım var galiba vah vah netçez... aynı adlı filmde ise hillary swank özellikle çok iyi oynamış. al pacino her zamanki gibi, yorum yapmaya gerek yok sanırsam. robin williams ise yumurta tipli ve hasta ruhlu karaktere baya ısınmış gözüküyo. (bkz: one hour photo)
hollywood kalıbının ne kadar dar olduğunu anlayabilmemiz için birebir bir örnektir bu film...norveç yapımı orjinal filmde, insomnia'nın kişiliğini de etkilemesi ile, polisin saklı olan kötü yanı ortaya çıkar ve gittikçe abarır, film de zaten bu iyi ile kötü arasındaki gidip gelmeler üstüne kuruludur (kendinin adam öldürmesini saklaması, norveçe ilk geldiğinde bahsi geçen kariyeri vs.). sonuçta, orjinal filmdeki polisin mermi tahlili yapılması için bir sokak köpeğini vurup öldürmesi, kaldığı oteldeki resepsiyoniste tacizde bulunması, iki genç sevişirlerken odaya girip seyretmesi gibi aslında karakter hakkında geniş enformasyona sahip sahneler geçiştirilmiş ve böylece geriye pek de vurucu birşey kalmamıştır.
orijinalinin (norvec 1997 erik skjoldbjaerg yapimi) daha kaliteli oldugu bir film.
şu an aztv1 de gösterilen film
ki$iyi sona ta$iyan hastalik. gunlerce uyumadan duruyorsunuz, bunye yoruluyor, beyin yoruluyor, algilama kapasitesi du$uyor ama bu halde yataga yattiginiz halde uykunuz gelmiyor. $ans eseri uyusaniz bile ziplayarak uyaniyorsunuz ve gene ayni $eyler ba$tan ba$liyor. sadece huzurlu hissedebildiginiz yerlerde uykunuzu alabiliyorsunuz.. cok kotu cok..
ne zaman ya$ayip, ne zaman uyudugunuzun belli olmamasi, surekli degi$mesi.
kara kule serisinden bağımsız düşünülmemesi gereken bir stephen king romanı.
al pacino icin izlenilebilecek bir film. bence nolan iyi bir yonetmen ve filmin istenilen yerde olamayi$inin bu adamla bir ilgisi yok. sanirim konu bir noktadan sonra iyice sarkiyor ve bu da seyircide ho$nutsuzluk yaratiyor. yani kurguyla alakali oldugunu du$unuyorum. cunku bu amcanin memento'yu yazdigini ve yonettigini, following (ibf bunyesindeydi) gibi bir filmin ilk filmi oldugunu du$unursek buraya variyoruz. ayrica robin williams'i peter pan, fisher king, jumanji vb. tarzi filmler di$inda gormemi$ bunyelere $iddetle tavsiye ediyorum. eger begenirseniz, ki oyle olacaktir, one hour photo ve death to smoochy'i deneyin derim.
- uyuyamıyorum! - kimsin? - bilmiyorum ki? - öğren de gel o zaman! - hoşçakal o zaman.! - gelmez misin yani? - nereye? - ötekine. - öğe kim? - kimse... yürü git! - peki.
altıncı nesil yazar olduğum şu günden itibaren sözlükle beraber geçireceğim uykusuz gecelerin adı
yetişkinlerin %30 ila %40'ında görülen; uzun süreli uykusuzluk veya yeterli sürede ve dinlendirici uyku uyuyamama hastalığı... akut ve kronik insomnia olmak üzere 2 çesidi vardır..akut insomnia kısa süreli görülürken, kronik insomnia ise 1 aydan uzun süren (4 yıldır başımda) ciddi bir hastalıktır.. akut insomnianın nedenleri uyku düzenindeki geçici bozukluklar(şehirler arası yolculuklar vs.),stres, gürültü, sıcak-soğuk hava olarak sıralanırken; kronik insomnianın nedenleri daha çok psikolojik hastalıklara bağlanır, sekonder (ikincil) olarak görülür (başka hastalıkların neden olduğu kabul edilir)..nedenlerine örnek olarak asabiyet (bu benimki), kalp çarpıntısı, depresyon ve astım verilebilir.. tedavisinde ise stres atma teknikleri (yoga, meditasyon, açma-germe hareketleri), uykuyu etkileyen uyarıcıların azaltılması veya tamamen bırakılması (bkz: kahve, sigara) , alışkanlıkların değiştirilmesi (öğle uykusu alışkanlığının kaldırılması, yatak odasında tv izlenmemesi, evde pijamayla dolaşılmaması -pijamayı sadece yatmaya giderken giymek- vs) ve önceki 2 yöntem çözüm getirmezse en son adımda ilaç tedavisi uygulanır..
izmir amerikan kolejinin efsanevi guns n roses şarkısı don't cry'ı yorumlayarak izmir birincisi olan müzik grubu.. aynı yarışmada kabuslar ve sonrası isimli şarkıları ile de izmir ikincisi olmuşlardır..
izleyicinin zamanını harcamaktan öteye geçmeyen, bomboş film, bünyesinde bulunan oyunculara yazık.
arada bir geçirdiğim uykusuz gecelerden sonra acaba bende mi insomnia'ya yakalandım dedirten hastalık
ortada sebep yokken araliksiz 48 saat uyumadiginiz vakit ben bi doktora gidiyim diye kendinizi tokatlatan olay/hastalik/piskolojik yan etki/illet
kendi kendini stresli dönemlerde devamlı tekrar eden uyuyamama hastalığı. ilki ondört onbeş yaşlarında yaşandıysa geceleri sevdirip, gece oturmayı alışkanlık haline getirten, metabolizmayı tesine çeviren hastalık. nüksetmese de sabahlara kadar oturma alışkanlığı sürer. ama ne zaman stres olur insan birden bire çıkar gelir saklandığı yerden ve kabusa döner. arada bir bir kaç saat uyunabiliyorsa ne mutludur. ilk zamanlarında uykusuzluktan yemek yeme ihtiyacı hissedilip, iki üç kilo alınır, daha sonra bünye alışıp yemek yemeyi bırakır ve hızla kilo kaybı başlar, bunla birlikte uykusuzluk bir süre sonra enerjiyi azaltır. rüya görememe ve beynin çoğu zaman yarı aktif bi şekilde çalışması garip halüsinasyonlara neden olabilir. uykunun en çöktüğü anda yatağa atsa bile bünye kendini çok az uyuyabilir ya da hiç uyuyamayıp geri kalkar ve resetlenir. resetlenmeden bir süre sonra hiperaktivite gelir. el ayak nereye konulacak bilinmez. hoplaznır, zıplanır beyin maximumda çalışır. beraberinde hiperaktivetiden manik depresifliğe pek çok şeyi kısa zamanlı olarak bünyeye taşıyabilir. kendi normaline göre insanın farklı götürüleri ve arada bir getireleri (final dönemleri) olan hastalıktır.
yuzyillik yalnizlik'ta ne guzel de anlatilmistir. ancak insani demek uyku boyle bi seymis dedirten bir alemdir.
(bkz: insomya)
hakkinda fight clubda pek dogru ve pek ho$ iki adet tanim yapilan hede. lakin $oyledir onlar da "with insomnia, nothing is real. everything is far away. everything is a copy of a copy of a copy." ve "when you have insomnia, you're never really asleep and you're never really awake." (bkz: fight club)
üç oscar ödüllü oyuncu ve christopher nolan bir araya geldiğinde çevirilebilecek en kötü filmlerden birine imza atmışlar. aşırı yüzeysel ve sıkıcı olmasının yanında filmin geçtiği çevre de ilgi çekici olmayınca al pacino hatırına izlenilen bir film olup çıkıyor.
hic güneş doğmayacak sanmak,beklemek,beklemek..kusana kadar kosarsiniz,yorgunluktan ölmüş olarak eve gelir duş alirsiniz bu defa kesin uyurum artik dersiniz ama yine olmaz..sessizlik beyninizin icinde cinlar durur..
gunduz gecesinden de kotudur..herkes haykirarak konusuyormus gibi gelir..gun isigi alev silahi gibi gozlerinizi yakar..ruyayla gercegi ayirt edemezsiniz..
cok mutsuz olma durumunda ortaya cikar,depresyonla buyur gelisir,artik dibi gordum bitsin dersiniz bitmez..
cok hoş bir classic winamp skini.
öss 2003'ün şahsıma güzel bir hediyesi,içinde nükleer santral çalışması,nöbetçi insan olma durumu. avantajları:günün 24 saat yaşanması,uzun uzun bugün ne yapsam planları yapma fırsatı,kitap okumak için kütüphane sessizliğinde geçen gece yarıları,acele etme ihtiyacı duymama. dezavantajları:vücudun arada shut down olması,sinir,keyifsizlik,melankoli,tahammülsüzlük,uyuyamamak,ne kadar uyusam diye plan yapamamak,bir süre sonra kendini vampir gibi hissetmek,çevrende uyandırdığın aptalca merak-hayranlık,kendini yine bir süre sonra seven eleven sanmak,günde ortalama 4-6 öğün yemek ve kilo almayı engelleyememek.
uyanikken gorulen kabus.
bazen hava çok güzel olur. dışarıdaki güneş ince çizgilerle sıkı sıkı kapatılmış perdeler arasından inatla bir yer bulur ve duvarlara gölge halinde bir parlaklık bırakır. hafif bir kıpırtı olduğu zaman odanın içinde o gölgelerde de kıpırtı başlar. çizgilerin yer değiştirdiğini, ortadan kırıldığını ya da eğildiklerini görürsün. eğer kendini yeterince uykulu ama uykusuz hissediyorsan, o çizgiler çok fazla sinirine dokunur. niye güneş var ki dersin. yağmur yağsın. fırtına çıksın. gök gürlesin. hırçın hırçın yağsın istersin. hiç durmasın. çünkü uykusuzluğun tüm rehavetine rağmen ağlayamıyorsundur ve tüm mutsuzluğuna rağmen inadına gök de yağmıyordur. oysa içindeki bencil sızıntı, havanın gürleyip yağmasından başka hiç bir rahatlatma göremiyordur şu an hissettiği çaresizliğe. günlerce sürer bu. mümkün olduğunca az yer değiştirilir oda içinde. çünkü dışarıdaki güneş oda içindeki her harekette, sinir bozucu gölgelerinde değişiklik yapar. günden güne daha da sevimsiz bulmaya başlarsın güneşi. daha da kötüsü kendine bile tahammül edemez bir hal almaya başlamışsındır. çok sevdiğin bir şairin dizeleri gelir aklına sen istemesen de, tekrarlar durursun. "denemeseniz de bilirsiniz, hiç yakın olmamışsınızdır intihara bu kadar." ama denemezsin. sadece bilirsin. yine o çok sevdiğin koltukta, yastıkları üst üste koymuş uzanmışsındır. elinde okumadığın halde bir kitap tutarsın. kitabı sımsıkı tutarsın. elinden alınmasından korkarcasına. o an hayatındaki en önemli şey o kitapmışçasına. gözler hep farklı noktaları inceler. her santimini her milimini ezbere bildiği eşyaları, duvarları, tavanı yani odanın bütününü ilk kez görüyormuşçasına inceler ve bunu mütemadiyen yaparsın. tavanda güneşle beraber oluşan gölgelerde hafif bir karartı gibi gözüken kendi gölgene küfür edersin. boş boş soru sorarsın ona. kimsin sen? neden buradasın? neden bu çaresizliğin? yalnızlığın neden? her şey çok anlamsız görünse de gözüne her anlamsızlıktan bir anlam çıkartmak için hala boğuşmaya devam edersin. bitmiş bir savaş sonunda, savaşa katılmamış ama yine de çok büyük darbeler aldığı için yorgun bir ülke gibi ağırdır vücudun. içinden nehirler akar, ırmakları akar ama o coşkun suları dizginleyecek tüm barajların yıkılmıştır savaşın sonunda. seni bir kıyıdan diğer kıyıya bağlayan köprülerin de yoktur artık. tüm varlığınla sapa sağlam duruyor olsan da, eksik hissedersin, yok olmuş hissetmenin de ötesindedir bu. çünkü yok olmuş hissetmek hiçbir şey hissetmemeye eşittir. oysa eksik hissetmek çok acıtır ve sen bunu zaman ilerledikçe daha da derinden hissedersin. eksikliği tamamlama gibi bir çabadan vazgeçeli uzun zaman olmuştur. çünkü, gözlerini kapatsan da uyuyamazsın, uykusuzluk beynin, bedenim, ruhun olmuştur. bir türlü, ne olduğunu tam olarak anlayamazsın, hissedemezsin. o eksikliği dolduracak hiçbir şey yoktur ve boş şeyler alırsın hayatına, onların o yanlış şeyler olduğunu anladığında bir parça, bir parça daha eksilirsin. ve bu böyle devam edecek korkusu, seni artık o eksikliği tamamlama çabandan vazgeçiren temel sebep olarak karşına dikilir. ve bu temel sebep, bir gece yarısı, ürke ürke yürüdüğün karanlık bir sokakta karşına çıkan, karanlık görüntülü, siyah paltolu film kahramanından daha çok korkutur seni. çünkü, o temel sebebin elinde, seni öldürebilecek bir parlak bıçak yoktur. seni sadece yaralar ve her yarada daha çok kan kaybedersin. kanla beraber bir süre sonra ruhunda akıp gitmeye başlar. o boş boş baktığın tavanda bunları bir kez daha görürsün, o sinir bozucu gölgelerin yanında duran karaltı halindeki gölgene bakarken. gölgene bakarken, hayatın ta kendisine bakakaldığını bir kez daha anlarsın... bazen, zamanının ne kadar kısıtlı olduğu aklına gelir. hayatın aslında ne kadar da kısa olduğu. o güneşi sinir bozucu gölgeler halinde odanda görmek yerine, niye teninde hissetmek istemediğini düşünürsün. dışarıya çıkmak istersin, aslında istemezsin de kendini buna zorunlu hissedersin, insanların arasına karışmak. oysa, şu andaki ruh durumunla bunu yapmak istersen, milyonlarca maskenden birini takman gerekir yüzüne. üstünü değiştirmen. saçlarını taraman. ve bunlar çok zahmetlidir senin için. yinede, o garip dürtü; hadi, der, kal, der. o boş boş baktığın duvarlardan gözünü alırsın. hareketlerin gölgelerin hızından daha da yavaştır. önce bir duş alırsın. sıcak suya ruhunun yalnızlığını teslim edersin, tenine değen her su damlasında. içini ısıtmaya çalışırken teninin yandığını ancak banyodan çıktığında anlarsın, vücudunun kızarıklığından anlarsın bunu. kurulanman çok vakit almaz, giyinmeye başlarsın. ruhuna tezat şeyler giymelisindir. rengarenk cıvıl cıvıl yoksa maskende eksiklik kalacaktır. evden çıkmadan ve güneş gözlüklerini takmadan önce itina ile yüzüne milyonlarca maskenin arasında o gün yüzüne en çok yakışanı seçmek için uğraşırsın bir süre ayna karşısında ve en sonunda bulduğunu yüzüne takıp çıkarsın evinden. içindeki kasveti kendinden bile gizlemeye çalışırsın. ne kadar başardığın tartışmaya açık bir soru gibi beyninin en hassas yerinde öylece durmaktadır. hava, perde arasından sızandan daha da güzeldir. etraf hafif yeşil ve çiçekli. ama bu bile coşku vermekten uzaktır sana. insanlar girer bir anda yalnızlığına. kendi yüzünden bile daha iyi tanıdığın yüzler. kendi hayatından bile daha çok önemsediğin canlar. onların varlığı ile ısınır bir süre için. onların gülüşleri varlığına su verir, canlandırır. ama hepsi bir süre için. ve sonra o dayanılmaz acı başlar. tüm kalabalığında birden bire uykusuz hissedersin kendini. uyumak tek istediğin şey olarak dikilir karşında. bir yatak olsa dersin. evimde olsan dersin. bunalırsın. yüzüstü bırakılmış gibi hissedersin. her şey sensiz, sen her şeysiz kalırsın biranda. boğar bu duygu git gide seni. denizin dibine tüpsüz ve çok derinlere dalmış ve nefesin bittiği halde hala bir tek balığı görmek için çıkmayan biri gibi hissedersin kendini. o balığı göremeyeceğini bildiğin hale nefesinin tükenişine aldırmadan suyun altında duruyormuşsun gibi hissedersin. oysa, sadece ve sadece küçük bir çocuğun elindeki çay bardağını ters çevirip üstüne kapattığı kara bir sineksindir. kara bir sinek. işe yaramaz bir sinek. ve tek bir düşünce vardır beyninde. annesi gelse de, şu bardağı kaldırsa da, ait olduğum yere geri uçsam. git gide nefesin azalır. oksijen git gide tükenmektedir. bardağın içindeki hacim git gide küçülmektedir. ve anne gelir, bardağı kaldırır, bir anda havalanırsın. derin bir nefes almayı bile unutursun. hemen kaçma ihtiyacı duyarsın olduğun yerden. kaçarsın da. kendini en emin hissettiğin, en güvende olduğun o duvarlarına dönersin. yine duvarların arasındasındır. yine güvende olduğun odadasındır. ama uykuyu yine yanında getirememişsindir. yine duvarlar yine tavan yine ağrıyan gözler. o günü hiç yaşamamışçasına. okumayacağın hale sırf sımsıkı tutmak için yine eline kitabını alırsın. yine yastıkları üst üste koyup, o çok sevdiğin koltuğuna uzanırsın. yine duvarları, tavanı, eşyaları inceleme başlarsın. yine tavandaki gölgenle uğraşırsın. ve onunla kavga etmeye başladığın anda; o gün ışığını günün birinde çok seveceğini hayal edersin. o günün ilk ışığını büyük bir tutku ile seveceğini hayal edersin. o günün ilk ışığını umutla bekleyeceğin günlerin geleceği günü beklersin. o günün ilk ışığının, hayatının ışığı olacağını hayal edersin ve bu hayallerle kendini uykunun kollarına sürüklersin... uyursun... öyle zamanlar gelir ki, hiç uyanmamak istersin, ya da ölmek, sadece uzun uykularda olduğunu bilmek için... hep gece olsun, hep karanlık olsun istersin... ama uyursun, uyanacağını bile bile... uyandığında yeniden uykusuz günlerin, gecelerin seni bekleyeceğini bile bile... işte budur insomnia...
(bkz: nonsomnia)
uykunuz varken uyuyamama olayını yaşatan, sinir bozucu ve sinir bozuculuğuyla daha da ileri boyutta uykusuzluga neden olan ciddi bir hastalık.
uykusuzluk olarak da bilinen insomnia aynı zamanda king'in romanlarından biridir.yazarın favorilerinden olan derry'de geçer.bu defa king çocukların bölgesinden çıkar ve yaşlıların bölgesine yavaşça sokulur...hem "o"ya hem de"kara kule" serisine bağlanır..
bu hastalıktan muzdarip kişilerde ileride uyuyamamaya bağlı kalıcı körlük oluşur *
--- spoiler --- alpacino'nun antartika'ya yakın bir yerleşim yerindeki cinayeti çömeye çalıştığı film. film boyunca acaba vicdan azabından mı yoksa güneşin batmamasından mı uykusuzluk çektiğini tam anlayamadım --- spoiler ---
gecelerden ilham alan bünyelerde yaratıcılığı tetikleyen etkisi olduğu görülen uyku hedesi.
aglarken bile, calmaya basladıgı zaman insanın dans etmeden duramadıgı faithless parcası.
show tv nin, bitmeyen gerilim adıyla* yayınlayacağı film.
uykunun gelmesi ve uyumak kavramlarinin birbirinden tamamen bagimsiz olmasi durumu. yorgunluktan ayakta duramaz ve uykusuzluktan gozlerinizi acamaz bi halde yigilip kipirdamadan saatlerce yatsaniz ve hicbir sey dusunmeseniz bile beynin uyku haline gecememesi. insanin zamanla her seyden vazgecip, "sadece uyuyayim yeter" demesine, hayattan tek isteginin uyku haline gelmesine neden olan sinsi iskence..
sonuclarinin cien anos de soledad adli romanda ayrintilariyla aciklandigi hastalik
faithless denilince akla gelen ilk parçadır.. çoğu insan bu parçayla bilir onları.. farklı tarzda müzik dinleyen herkesi etkileyebilecek bir dans parçası.. lasgo , milk inc ve sylver beraber bu parçayı konserlerinde söylemişlerdir.. klibide mevcuttur.. üç tane birbirinden güzel bayan vokal ve binlerce insan.. herkes kendinden geçer..
hergece, "saat 5 olmuş benim gözler yine faltaşı gibi açık iyi bari uyumim, zaten 2 saat sonra gidicem" diyen insan modeli.kendimden biliyorum.
al pacino'nun rolune hazirlanmak icin 3 sene uyumadigi film.
okula gidilemedigi icin,gunduzden nefret edilgi icin,her turlu sesten ve olaydan rahatsizlanip huysuzlastiran,ailedeki insanlar tarafindan bir turlu anlasilmayan,yine aile tarafindan "belki internet baglantisini yok edersek uyur" tarzi cozumlerle hasta olan kisiyi daha cok streslere sokan,cok sigara icmeye ve bununla birlikte birsuru ufak tefek,ama hepsi bir araya gelince hayati resmen iskenceye ceviren baska hastaliklara sebep olan illet.
(bkz: uykusuzluk ve ötesi)
insomnia nedir? zaman zaman uyku problemleri ya$amak anormal bir$ey degildir. fakat, eger yeteri kadar uyuyamadiginizi ya da yetersiz uyku uyudugunzuu du$unuyorsaniz, insomnia ya da uyku bozuklugunuz olabilir. insomnia olan insanlarda gorulebilen sorunlar: -uyumada gucluk, -gecenin bi yarisi aniden uyanmak ve tekrar uykuya dalmakta zorlanmak, -sabahlari cok erken kalkmak, -dinlendirmeyen uyku. insomnia gun icinde bazi problemlere -uykusuzluk, halsizlik, konsantrasyon eksikligi, asabiyet gibi- neden olabilir. insomniali bir insanda apne, narkolepsi gibi diger uyku bozukluklari da ba$ gosterebilir. insomnia uykunun saatiyle olculmez. bir insanin uyku ihtiyaci ki$iden ki$iye farklilik gosterir. genelde 7-8 saat arasinda degi$en bu sure, bazi insanlarda 4 saate inebilirken bazilari icinse cok daha fazladir. insomnianin ce$itleri nedir ve neler sebep olur? bir insanda birincil* ya da ikincil* insomnia olabilir. birincil insomniada insanin uyku problemi herhangi bir hastalikta hicbir $ekilde ili$kili degildir. ikincil insomniada ise insandaki uyku problemi bir hastaligin -astim, kanser, depresyon gibi- ya da alinan bazi ilaclarin ya da maddelerin -alkol gibi- neticesinde olu$mu$tur.insomnia kisa sureligine de ba$ gosterebilir -$iddetli insomnia- ya da cok uzun sureli de olabilir -kronik insomnia. ayrica ki$i degi$en periyotlarla da gelir gecer bir $ekilde maruz kalabilir. $iddetli insomnia bir geceden birkac haftaya kadar surebilir ve genelde ruhsal ya da bedensel rahatsizlik* ya da belli bir olay neticesinde olu$abilir. sebepleri genelde $u $ekildedir: -$iddetli stres, -hastalik, -cevresel faktorler -gurultu, sicaklik gibi-, -normal uyku duzeninizi bozacak degi$iklikler -ornegin gavurlarin jetlag diye tabir ettikleri zaman dilimi degi$ikliklerinde ba$ gosteren duzensizlik-. kronik insomnia ise insanin insomnia halinde en azindan 3 gecelik bir periyot gecirmesi halinde soz konusu olabilir. bir cok $ey sebep olabilir ve de en ba$lica sebepleri uyku duzensizligine yol acabilecek hastaliklardir. tedavisi nedir? $iddetli -kisa sureli- insomnia genelde tedavi gerektirmez. fakat eger vucuda zarar verdigi -yorgunluk ya da halsizlik gibi- goruluyorsa , tavsiye edilmese de, doktor gozetiminde bazi haplar kullanilabilir. yine de bu haplar etkisini en iyi bicimde -en iyi ihtimalle- birkac gun icinde gosterecegi icin ve de yan etkileri cok fazla oldugu icin kullanilmamasi tavsiye edilir. en iyi tedavi uyumak icin bazi yontemler geli$tirmek, uyumadan once rahatlatici $eyler yapmaktir. kronik insomnia ise terapi ya da ilac tedavisi gerektirir. fakat bu ilaclarin da cok ciddi yan etkileri oldugu icin, kesinlikle doktor gozetiminde kullanilmasi gerekmektedir. uyku haplarinin kullanilmasi kesinlikle kacinilmasi gereken bir$eydir. uzmanlar e$liginde kazanilacak bazi teknikler -rahatlama, uyku kisitlama terapisi ya da yenilenme gibi- cok daha etkili olacaktir. iyi bir uyku icin yapilabilecekler: -her gece ayni saatte yatmak ve her sabah ayni saatte kalkmak faydali bir ali$kanliktir. gun icinde yapilacak herhangi bir kestirme gece uykunuzu kotu yonde etkileyecektir**. -gun icindeki kafein, nikotin ya da alkol giri$ini azaltmak. kafein ve nikotin uyumayi zorla$tiracak, alkol ise uyuduktan sonra tekrar uyanmaya sebep olacaktir. -duzenli egzersiz. fakat bu egzersizlerin uykudan onceki 3 saat zarfina kadar yapilmasi gerekmektedir, yoksa bu da uyku duzeninizi bozabilir. -agir yemeklerden kacinmak. yatmadan once hafif bir$eyler ati$tirmak ise uyumaya yardimci olacaktir. -rahat bir yatak. odanizin sessiz, karanlik ve sicakliginin istediginiz derecede olmasina ozen gosterin. -uykudan once muzik dinlemek, kitap okumak ya da du$ almak sizi rahatlatacak ve daha kolay uyumanizi saglayacaktir. -yataginizi uyku ya da sex* di$inda ba$ka bir $ey icin kullanmayin. -eger uyumakta hala zorlaniyorsaniz, aklinizi me$gul edecek fakat yorucu olmayan -kitap okumak gibi- hareketler yardimci olacaktir. -(bir tane de benden) uykudan once alinan du$ ustune bir adet sigara en faydali yontemdir. du$ bedeninizi, sigara aklinizi rahatlatacak, bir bebek gibi uyuyacaksiniz*. --- bu bolumu okumamaniz onerilir --- insomnia problemi olan insanlarin cogunun $ikayeti $udur: "cok fazla du$unuyorum o yuzden bir turlu kafami rahatlatip uyuyamiyorum". genelde buna verilecek basit bir cevap "o zaman bir$ey du$unme" dir. fakat bu seferde insanin aklinda bir dongu olu$ur: "bir $ey du$unmuyorum. ama bir$ey du$unmemem gerektigini du$unuyorum. hayir hayir bir$ey du$unmiyecem...". bu gibi bir sonsuz looptan kurtulmanin en mantikli yolu $udur: ertesi gun ya da hafta ya da ay ya da yil herneyse yapmak istediginiz $eyleri bir bir siralayin ve de duzenli bir$ekilde uzerinden gecerken kendinizi uyumu$ olarak bulacaksiniz. --- bu bolumu okumamaniz onerilir ---
ginza da ve shibuya da subesi bulunan hos bir lounge. shibuyadakinde kirmizi renk hakimdir. giriste ayakkabilar cikarilir ve siz cikarken gorevliler tarafinnad tekrar kapiya dizilir. tavsiyem acik ayakkabi giyerek gitmeniz, yani corap giymemeniz olacak, zira butun yerler kirmizi pelus kapli ginza subesi http://metropolis.japantoday.com/…okyo/539/bars.asp shibuya subesi http://metropolis.japantoday.com/…okyo/464/bars.asp http://r.gnavi.co.jp/fl/en/g069807/
al pacino uyuyamadıkça, gözleri kayıp patlaklaştıkça, ben hep esnedim. güzel coğrafya, iyi oyuncular... ama gel gör ki sonunu getirmekte en zorlandığım filmlerdendir. şeytan diyor ki gecenin şu 1.50'sinde bul vcd'yi, tak player'a, televizyonun karşısında mışıl mışıl uyu...
gözlerinizin yanması ve uyumanız gerektiğini bildiğiniz halde yataktan tavanı seyretme durumudur. uyku düzenindeki aksama, devrisi gün ilave bir aksama ile devam ederek sonunda zincirleme reaksiyonla insomniaya yol açar. çozüm için bir miktar alkol alınıp, ılık bir duş alındıktan sonra uyumak denenmeli yine başarılı olunamıyorsa ertesi gün hafif uyku etkisi de olan bir antihistaminik (bkz: disophrol) veya klorfeniramin maleat içeren herhangi bi şey alınarak tekrar denenmeli olmadı doktora başvurulmalıdır. uzarsa tehlikelidir, ölüme kadar gider (bkz: mi)
manevi acı çektiğinizde hortlayan rahatsızlık. gecenin bu saatinde entry girmenize neden olur. saat 03.20'de de entrynizi editlemenize. sabahlamak da cabası.
faithless'ın sonbaharda "insomnia 2005" olarak yeni mix versiyonlarını piyasaya süreceği ilk faithless göz ağrısı şarkıdır. şarkının mix'leri armand van helden ve sister bliss tarafından yapılıyor.
arastirmalar gosteriyor ki, uzun sureli insomnia'dan yakinan insanlar aslinda diger insanlardan sadece 40 dakika daha az uyuyorlar. yatakta gozler acik gecirilen sureyi abartmaya meyilli yaratiklarmisiz. siz iyisi umursamayin, butun problemleriniz insomnia yuzunden degil. insomnia'dan muzdarip oldugunuz icin dunyayi kurtaramiyor falan degilsiniz. insansiniz, zayif noktalariniz var; elbette uyuyacaksiniz.
gecen hafta üc gün pespese beni yiyip, bitiren ve umarim yalniz degilimdir (bkz: sürü psikolojisi) diyerek bu entryleri okumama neden olan olay... o nedir öyle, artik ücüncü gün bütün kaslarim yorgunluktan titreyerek girdim yataga, yine de bana misin demedi zihnim, sanki icimde bir seytan, tam gözümü kapaticam, uyaaan uyaaan, hadi bir deneme daha kapan göz, anaa bi bakiyorum aptal bi sarki söylüyorum, bi bakiyorum kendi kendime espri yapiyorum...ertesi gün isten eve yürüyerek geldim de yorgunlugum artti da uyudum bi zahmet... (bkz: allah düsmanima vermesin)
en güzel faithless şarkısı.. geceler, sabahlar boyu dinliyoruz.. ama bitmiyor..
uykusuzluk cekerken dinlenmesi sakincali faithless sarkisi. uyku gelse bile, sabaha kadar sürdügü icin, uyumanin imkani yoktur. "i cant get no sleep" diye baslar devami gelir...
aziza mustafa zadeh ' in inspiration adlı albümünde yer alan muhteşem şarkı..
http://saglik.tr.net/…ligi_uyku_bozukluklari1.shtml
uyku uyumamaktan gururlu sabahlama.
literatur'e selective insomnia adini verecegim bir turunu kazandirmak uzereyim, eminim baska bir adi, tanimi vardir ama soz konusu uykusuzluk su sekilde gelisir, eger yapacak isiniz yoksa katiyen gozunuze uyku girmez, tum geceyi yatakta gecirip maksimum 1 saat boluk porcuk uyku alip, 7 de ayaga dikilirsiniz, ama yetistirmeniz gereken isleriniz varsa ve sabaha dek ayakta durmaniz gerekiyorsa mesela kahve,cay,redbull'u karistirip icin, kasik kasik nescafe yiyin, masanin ustune yigilirsiniz sabah 11'e kadar kalkamazsiniz, kitlelerin sesi oldugumu dusunerek uykuya geri donuyorum.
kurtulmaya çalıştıkça daha bi güç kazanan,kendi kişiliği olan bir hastalık...
(bkz: i'll sleep when i'm dead)
gunde en fazla 4 saat uyuyabilen bendenizin yakindan tanistigi durumdur.tek final vakitlerinde hayrini gordum bu gune kadar.
in de somya da uyuyamayan nina. (bkz: artık herkes ingilizce biliyor)
gunumuzun trend hastalıgı , insanların ucundan bulasmaya calıstıgı , 'olm/kızım bak dun 5 te yattım sabah 8 de kalktım , kac haftadır boyle , kahretsin/hey dostum cok karizmayim , insomniamıyım neyim ' nidalarıyla kafa siktikleri durum. zannetmiorum ki her uyku problemi yasayan insan insomnia olsun , ileri duzey uyku problemleri bu sınıfa konabilir ama can sıkan durumlar nedeniyle 1gece/1 hafta hatta 1 ay boyunca adam gibi uyuyamamanın , pek derin uyumadan en ufak bir gurultuye uyanmanın , donem donem uykuyu tam olarak alamamanın veya catır catır uyuyupta 'cok uykusuzum abi dun gece yine 2 saat uyudum ben' demenin insomnia ile uzaktan yakından alakası yoktur.
uykusuzluğa iyi gelmeyen başka bir wintersleep. i will not grow tired of crayon stars and fire the sunlight has punctured tiny holes of life i closed my eyes i held my breath i prayed for light and gasped for oxygen it wasn't there i couldn't see i prayed for light to scare the shadow out of me i couldn't sleep
(bkz: one step too far) (bkz: you can sleep forever)
(bkz: insomin)
henry miller'in okuduğum ilk eseri. garip bir anlatım ile düşüncelerini yaşamından ufak bir kesiti anlatmış. sanki günlüğe yazı yazar gibi yazmış, aklına gün içinde takılmış olan konulardan bahsetmiş. zaten 1 saatte biten bir kitap olduğu için okunup görünebilir.
uykusuzluk ne güzel şeymiş öyle. her şey yavaşlıyor. dinlediğin müzik bile. yavaşlayan kelimeler yeni anlamlar, yavaşlayan anlamlar yeni hayatlar sunuyo. "yavaşlayan dünyayı biraz hızlandırmak lazım" dedi içimndeki ses. "nasıl?" "nasıl olacağını sen bul. ben sadece olmassı gerekeni söylerim" içimdeki ses hep böyle kestyirip atar. sabahın köründe şehrin ortasında nasıl hızlanır ki yavaşlayanlar? hem de bir binanın yedinci katındayken. yedinci? yedi? sayıyla 7. 1,2,3,4,5,6,7. yaniaşağıya varmak için tam 7 kat var demektir. "apartmanlarda zemin katın rakamsal ifdadesi yoktur." "dolayısıyla kaçıncı katta oturuyorsanız yer ile aranızda o kadar kat vardır"(meydan larousse cilt 6 sayfa 221 , hürriyet yayınları, 1998, ankara) "yavaşlayanı hızlandırmak için sadece ivme yeterlidir" (lise 1 fizik kitabı sayfa 56, m. e. b. yayınları, 1995 ankara) "yerçekimi bir kuvvet değil ivmedir" (lise 2 fizik kitabı sayfa 17, m. e. b. yayınları, 1995 ankara) "yerçekimi ivmesinin değeri 9.8 m/s.s 'dir" (lise 3 fizik kitabı sayfa 34, m. e. b. yayınları, 1995 ankara) ortalama bir insan (sınıflandırmadan nefret ederim)( ama başka yolu yok )(her insan için ayrı ayrı hesaplayamam ya)[ortalama bir insan 66 kilo 300 gramdır.( atlet ve boxer dahil)] 7. kattan atlarsa olabilecekler. 1. ölebilir ; yavaşlatıcı hiç bir etki olmaksızın, sürekli yerçekimi ivmesinin etkisinde kalarak hızlanır ve yaklaşık75 km/h hızla zemine çakılır. çarpma yönüne göre; a) ayaklarının üstüne düşerse; a-1) bacakları kırılır beliyerinden oynar omurgasında zedelenme meydana gelir çarpmanın şiddetiyle beyni sarsılır. öyle şiddetli sarsılır ki sinir sistemi üzerinde durdurucu etki yapar. solunum durur. kalp durur. maktül ölür. a-2) baçakları tam çarpma anında yaylanma hareketi yapar. sarsıntının bir kısmı absorbe edilir. bel kırılır. felç kalınır. acıya dayanamayıp bilek kesilir. ölünür. b) yüzükoyun düşerse; b-1) göğüs kafesi kırılır. ciğerler patlar ölür. b-2) göğüs kafesi patlamaz kafayı yere çarpar beyin sarsıntısı ve ani etki = ölüm. c) kafa üstü düşerse; c-1) beyin kıvrımları dışarı saçılır, ölür c-2) beyin kıvrımları içeri saçılır, ölür 2. ölmez; yavaşlatıcı etkilere rastlar. yavaşlar ve öldürücü darbe almadan inişi tamamlar. genelde kol ve bacak kırılmalarıyla atlatılır. yavaşlatıcı etkiler şunlardır; 1. çamaşır ipleri: çamaşır asılan iplerdir. kent evlerinin en büyük sorunu olan alan eksikliği yüzünden genelde ev sınırlarının dışına taşarlar. (balkon tarafından) dolayısıyla yüksekten atlayıp ölme sporunun önündeki en büyük engellerden bridr. 2. ağaçlar: dallı budaklı odunlara ağaç denir. apartman çevresinde sıkça görülmesi. o apartmanda maymunların yaşadğına delalet edebilir de etmeyebilir de. yksekten atlayıp ölme sporuna engel teşkil edip yüksekten atlayan sporcuyu tutucu bir etkisi vardır. 3. ak sakallı nur yüzlü süperman: halis, hanis, halisül, hanisün, halisünasyon'dur kendileri. rüyadır. tam atlanacağı sırada gökyüzünde belirir. " atlama evladım daha gençsin" vb. laflarla caydırır içeriye odanıza dönmenizi sağlar.siz odanıza dönünce o da kameralara dönüp " bir sırlar dünyasının daha sonuna geldik" der ve programı bitirir. yukarıda sayılı maddeler henüz test edilmemiştir. test işlemlerine birazdan başlanacak olup. çevreye verdiğimiz rahatsızlıktan dolayı özür dileriz. her canlı ölüyü tadacaktır........
hiç eskimeyen bir parça daha. sanki şarkı kendini anlatıyormuş gibi.
vücutla beyin arasında yaşanan çatışmalardan biridir..bedenen yorgun hissetmektesinizdir ve yatağınıza uzanırsınız..bazen bir gün öncesinde de hiç uyumamış olabilirsiniz..özellikle bu durumda "bugün kesin uyurum artık çok yorgunum zaten" demektesinizdir.halbuki yanılırsınız..önce birşeyler okumaya karar verirsiniz..sonra ışıktan dolayı uyuyamadığınızı düşünür, bu defa müzik dinlersiniz..ah tabiki de ses de olmaması gerekiyor dersiniz..sonra sessizlik ve karanlık eşliğinde denersiniz bir de uyumayı..ama bu, üzerinize giydiğiniz bir t-shirt ün her an teninize değdiğini hissetmeniz gibi birşeydir. sessizlik ve karanlığa alışabilme hissiyatınızı sona erdirir. artık herşey size batmaktadır ve rahatsız etmektedir..sessizliği dinlememek, karanlığı görmemek için elinizden geleni yaparsınız..ama nafile..uyuyamıyorsunuzdur..
ata demirer'in araknafobia tadında bir şarkı yapmasını beklediğim hede. kendisine buradan sesleniyorum, ata abi duy sesimizi.
tanımlaması oldukça zor olan uyku bozukluğu. öncelikle her insanın ortak bir uyku ihtiyacı olmaması durumu var. bazı insanların ihtiyacı günde 5 saat uyku iken bazılarının günde 10 saat. bu yüzden insomnianın kişinin uyku ihtiyacına göre tanımlanması gerekiyor. ikinci olarak insomnianın bir sonuç değil bir belirti olduğu gerçeği var. insanlar bu durumu bir sonuç olarak görüp, asıl üstüne gidilmesi gereken fiziksel ve zihinsel problemler yerine doğrudan bu sorunu çözmek adına ilaç almaya başlayınca ironik bir durum ortaya çıkıyor. uykusuzluğu çözmek için alınan uyku ilaçları uykusuzluğa yol açıyor. ilaca tolerans geliştiren kişi daha yüksek dozlara ihtiyaç duyuyor ve ilacı bıraktığında withdrawal durumları yaşıyor. durumunun iyileşmediğini düşünüp ilaca geri dönüyor ve bu bir döngü haline geliyor. bugün insomnianın en büyük sebebinin uyku ilaçları olduğu düşünülüyor. insomnia doktorların doğrudan klinik kanıt olmaksızın tedavi etmeye kalktıkları ender tıbbi sorunlardan biri. uyku ilacı yazılan hastaların çoğu reçetelerini kendi tarif ettikleri semptomlar sonucu alıyorlar. bu tariflerin güvenilirliği de şüpheli. 1979'da yapılan bir araştırma gösteriyor ki insomnia hastalarının çoğu 30 dakika içinde uykuya dalıp en az 6 saat uyuyorlar. ilaç kullanarak uykuya dalma zamanında 15 dakika kadar bir azalma sağlanıyor ve uyku süresi 30 dakika civarında artıyor. ilaçların yan etkileri göz önünde bulundurulduğunda bu sürelere gerçekten değer mi düşünmek gerekiyor. tabii ki düşünülmesi gereken bir husus da insomniac olduğunu iddia eden insanların kaçının gerçekten insomniac olduğu. popüler kültüre baktığımızda bu hastalığın adeta bir moda, bir etiket haline geldiğini görebiliriz. insomniac olmak bir uyku bozukluğuna sahip olmaktan öte artık bir duruşun, bir yaşam tarzının göstergesi olmuş durumda. uyku ilacı kullanırken uykunun asıl amacının ne olduğunu da düşünmek gerekiyor. asıl derdimiz uykunun sağladığı fiziksel ve zihinsel yenilemeyi sağlamak olmalı. artık biliyoruz ki uykunun tek faydası bu da değil; öğrenme ve hafıza oluşumunda da oldukça önemli bir rolü var, özellikle rem uykusunun. o halde ilaç kullanırken bizi ilgilendiren bu eylemlerin gerçekleşmesi olmalı. hop diye uykuya daldıran, 8 saat mışıl mışıl uyutan bir ilaç eğer bu eylemlerin gerçekleşmesini engelliyor, sabah yataktan yorgun kaldırıyorsa, pek de fayda sağladığını iddia edemeyiz.
cogu insanin "bende insomnia var dostum.." demesi, en ufak uykusuzlukta hemen kendi kendilerine insomnia teshisi koymalari, avrupa yakasi'ndaki burhan bey'in panik atagina benzemektedir.
çağımızın moda hastalıklarından özellikle az buçukta entelektüel bünyeler de dökümlü durur, zengin gösterir. benzerleri için (bkz: bipolar bozukluk) (bkz: panik atak) pre edit: ben anti sosyalim üstüme gelmeyin*.
"ulan ben şimdi bu yatağa uzansam gene aklıma gelecek, gene dönüp duracam, en nihayetinde uyuyamayıp kalkacam yetmicek sinirlerim bozulacak.. o halde otur oturduğun yerde bilader.. bak televizyonda eski dizileri veriyorlar.. aa aynalı tahir.." şeklinde de ilk adımı atılabiliyormuş bu hastalığın efendim.. işin özü kafası rahat etmeyen, edemeyen insan hastalığı... galiba yani... öyle...
gözün uykuyu bir türlü tutmadığı bir hastalık türü. vizitesine gelecek doktor hekim neyin henüz bulunamamıştır. * uyu da gel çocuk.
baş belası. insanı mide ağrılarına, sinir krizlerine gark eden, gece gece hüngür şakır ağlamaya neden olan gerçekten tam bir baş belası.uyku vakti geldiğinde bir sinir kaplar bünyeyi çünkü her gece yaşadığın o sinir bozucu saatleri tekrar yaşama zamanı gelmiştir. hergün güne yorgun başlarsın günü yorgun bitirirsin bu böyle sürüp gider. insan varlığını bir yerden sonra aşan hastalık.
insomnia terimi bir belirti yani kisinin yeterli sure ve kalitede uyuyamamasi haliyle ilgili yakinmalari belirtmek icin kullanilir.bir kimsenin insomniayaya yakalanip yakalanmadigini belirlemek neredeyse her zaman oznel bir kararla gerceklesir.insomniadan yakinan pek cok insan,bir uyku labaratuvarinda incelendigi zaman gayet normal bir uyku yetenegi gosterir.ote yandan insomnia yakinmasi olmayan insanlar,ayirt edilebilir uyku bozukluluklari gosterebilirler. insomnianin sasirtici bir ozelligi,insanlarin ugradiklari uyku kaybini oldugundan fazla degerlendirdiklerinin gorulmesidir.kendilerinde insomnia oldugunu dusunen insanlarin uyku durumlarinin gozlemlendigi bir arastirma,bunlarin yaklasik yarisinin gece boyunca sadece 30 dakika kadar uyanik kaldiklarini gostermistir.sorun,bazi insanlarin sadece uyanik olduklari sureyi olduklari sureyi hatirlamalari ve uyuduklari sureyi hatirlamadiklrai icin uyuyamadiklari dusuncesine kapildiklariyla ilgili olabilir.
insanın sanki hayatın bir provasını yaşıyormuş gibi hissetmesine neden olan sıkıntılı uzun gecelerin hastalığı. başlangıç zamanlarında çok büyük bir rahatsızlık vermese, hatta sanki hayatın daha uzun yaşanmasına olanak veriyormuş gibi hissettirse de zaman ilerledikçe artan yorgunluk ve baş ağrılarıyla dayanılacak bir şey olmaktan çıkar. insomnia, ne uyku ne de uyanık halinde olmaktır. öylece boş boş bakmaktır.
risk albümünün benim gözümde dişe dokunur tek şarkısı. en sevdiğim megadeth şarkılarından biri olmuştur yıllardır. özellikle girişindeki çello bölümünden sonra feci gaza getirir insanı.
bir kere başlarsa kurtulması zordur.
zihnin durmamasıdır,duramamasıdır.
dogru sözleri şu şekilde olan faithless şarkısı. i only smoke weed when i need to, and i need to get some rest, yo, where's the cess. i confess, i burnt a hole in the mattress, yes, yes, it was me, i plead guilty, and on the count of three i pull back the duvet, make my way to the refrigerator, one dry potato inside, no lie not even bread, jam, when the light above my head went bam! i can't sleep, something's all over me, greasy, insomnia please release me, and let me dream about making mad love on the heath, tearing off tights with my teeth. but there's no relief, i'm wide awake in my kitchen, it's black and i'm lonely, oh, if i could only get some sleep, creaky noises make my skin creep, i need to get some sleep, i can't get no sleep....
electricity president isimli güzeide indietronica grubumuzun dinlendirici şarkısı.. o uykusuzluğun ve kahrolası nedenleriyle boğuşurken bir yerlerden geliyor aydınlanma bu şarkıya.. there’s a light bulb dangling from string it’s slowly swaying up over my head now as i jot down the words that’ll never be sung and wait for my headache to numb and the wind sounds as if the world’s sighing and the moon’s just a torn fingernail as the tv flickers and hums by the wall and i wait for my eyesight to fade so, so, so it’s so damn slow so, so, so it’s so damn slow and the bright-eyed choke on ambition and the old folks circle their graves and the young ones are busy destroying their names and you’re still just wasting away. i sit and watch the screen for a message some kinda sign that says we’re ok but the screen stays blank till i turn the thing off and wait for my conscience to break. so, so, so it’s so damn slow so, so, so it’s so damn slow i hope you’re learning to listen and i hope you’re learning to stay and i hope you find what you’re missing and i hope that you’re making you’re way i’m a headcase if i don’t keep moving and my head hurts if i don’t sit still it’s an itch that i’ll never stop scratching it’s a hole that i’ll never quite fill so
öss ye girdiğim seneden beri sahip olduğum illet. uyanamadığı için okula gelemediğini söyleyen arkadaşlara imrendirir. bugünlerde çok azdı özellikle şerefsiz. 67 saat oldu uyku yok lan ! neyse uzanayım ben biraz gelen sorular üstüne edit büdüt: 98 saat sonunda uyuyabildim efem.
faithless' in 1996 çıkıslı sarkısı.....
al pacino'nun canlandırdığı, gözüne uyku girmeyen karakter "will dormer"; filmin türkiye'de yayımlanan dvd'sinin arka kapak yazısında, isminin önce "will donner", sonra "dormer", ardından "dorner" ve son seferde tekrar "dormer" olarak yazılmasında emeği geçen ithalatçı ve yayıncı şirketin** uykusuz çalışanlarının, hiç değilse dörtte iki doğru tutturabilmiş olmalarını anlayışla karşılayacak tıynette birisidir şüphesiz.*
hayatımda duyduğum en berbat nakaratlardan birine sahip bu megadeth şarkısı. insomniyaniyaniyaniyaniyaniya bu ne lan hele arada bi da ay ayyy ayyyyyy diye kız gibi bağır mıyor mu mustaine, of of.
yapılmayan bir araştırmaya göre ülkemizde son dört yılda yüzde beşyüz onsekiz oranında artmıştır. araştırmanın en az insomnia olduğunu söyleyenler kadar desteksiz olduğu kulağımıza gelenler arasındadır.
christopher nolan'ın filmindeki al pacino'nun oynadığı karakterin soyadının 'dormer' olması da manidardır.
tam tersi olan sürekli uyuma hadisesinin de berbat olarak nitelendirilebileceği hastalık. her iki türlü de depresyondasınızdır. insomnia'da hiç uyumaz, sürekli düşünürsünüz. diğerinde uyursunuz, uyuduğunuz sürece mutlu olursunuz; fakat uyandığınız anda kafanızdaki tüm rahatsızlık verici şeyler hatırlama yoluyla eski yerlerini almaya başlarlar ki bu çok sancılı bir süreçtir. belki en iyisi kafanız bu kadar doluyken, hiç uyumamak, bile bile insomnia'ya yakalanmaktır.
somyasızlıktan ileri gelir. harbi bak.
en güzel stephen king romanı herhalde. sıkıcı başlayan, başlarda sürükleyemeyen bir romanken bir kırılma noktası'nı geçtiğin an bağımlısı olduğun kitap. --- spoiler --- hikaye dönüp dolaşıp şu müthiş 3 kardeş mitine dayanıyor ya, hastasıyım. ip yapan, uzunluğunu belirleyen, ören --- spoiler ---
canlı akustik versiyonu gerçekten dinlenmeye değer craig david şarkısıdır. oynamalık ve tüketmelikten fazlası var kesinlikle bu şarkıda. http://www.dailymotion.com/…ia-acoustic-versi_music
bir kahveci zincirinin adı. güzel isim değil mi? kahve, kafein, uyku kaçımı. kahveye bile ihtiyaç duymadan uykusuzluk çekmeye de bu isim veriliyor tabii. korkunç bir rahatsızlık olduğunu söyleyebilirim. 1 haftadır muzdaribim, sabah erken kalkma zorunluluğuyla birlikte tadından yenmediğini belirtmek isterim.
faithless'in harbiden guzel bir sarkisidir kendisi. o kadar ki, zamaninda televole'lerin her iki goruntuden birine eklemelerine ve resmen pic etmelerine ramen hala arada denk geldi mi, severek dinliyorum. demek ki iyi sarkiymis (bkz: duz mantik). halbuki klasik kosullandirma ile tiksindirici televole'lerle ilintilendirip nefret de edebilirdik. etmiyoruz. yani etmiyorum en azindan. bu kadar bitti.
uykusuz gecelerimin tanığı olan şarkı. aslında şarkı demek istemiyorum kendisine. zira yalın ve serdar ortaç gibi insanların da müzikal anlamda bir şeyler yaptığını sandığı bir zaman diliminde ve yaptıklarını sandıkları şeylere şarkı dedikleri şu süreçte kendisi çok çok farklı bir ismi hakediyor. zindan olmalı mesela bu eserin ismi. ya da siyah. ya da uyku... bilemiyorum artık. aylardır kendisi hakkında tek bir yazı yazma cesareti sergileyemediğim, zamanları aşıp gelen ve nice zamanları aşıp gidecek şükela paylaşım. maxi jazz'ın o ölü gözlerindeki samimiyet. eşsiz ritm. ve insanı acıtan sözler. eğer ki her gece yatağımda çırılçıplak dönerken benim acılarıma tek bir şey şahit olacaksa işte bu şahane şarkı şahitlik etmeli. ben uykusuzluk yüzünden delirdiğimde, "sadece uykum var" deyip de bağırdığımda bu muhteşemlik şahit olmalı bana. cinnetlerim ve cinayetlerim affedilsin diye. aklımı akılsızların peşinden sürükleyip de aklımın yüzünü soydum diye. hırpaladım diye. camlardan sokakları izleyen insanların karşı pencerelerine çırılçıplak çıkıp da onları ürküttüm diye. ve onların psikolojilerine bilerek jilet attım diye bu enfes şarkı şahitlik etmeli bana. gecenin karanlığında göndermeliydim bu yazıyı. bu muhteşem eserin onuruna saygı duruşu yaparcasına. fakat içim el vermedi. zira gecenin en karanlık anında bu şarkı beynimin çeperlerini yıktığında bana düşen tek bir şey var; "sadece uykum var" diye fısıldamak.
-insan uykusuzluktan ölebilir mi, godless? -hayır uğur, en fazla bayılır. -peki ya kör olmak? -olası. -uyuyamıyorum uzun zamandır. sinirleniyorum kendi kendime kızıyorum uykusuzluk sinirlerin üzerinde yıkıcı etki yapıyor. olmadık şeyler gelyor aklıma -ne mesela -son ilişkilerim geldi gene aklıma, neden bitti diye sordum kendi kendime? -neden bitii? -uyku düzensizliği - nasıl yani. -birbirimize zaman ayıramıyorduk. onunla olmam gereken saatler benim uyku saatimdi -neydi adı? - makine mühendisliği. -ne? -okulum. deliriyorum mütemadiyen 7 temmuz 2005 05:59 kütahya
eğer böyle bir hastalığınız varsa ne zaman uyuyor yada uyanık olduğunuz bilemezsiniz.
for all the insomniacs in the world i want to build a new kind of machine for flying out of the body at night. but i can’t do it myself; i’m exhausted, i need help from the inventors. i admit i’m desperate, i know that the legs in my legs are trembling and the skeleton wants out of my body because the night of the rock has fallen. i want someone to lower the huge pulley and hoist it back over the mountain. because i can’t do it alone. it is so dark out here that i’m staggering down the street like a drunk or a cripple; i’m almost a hunchback from trying to hold up the sky by myself. the clouds are enormous and i need strength from the weight lifters. how many nights can i go on like this without a single light from the sky: no moon, no stars, not even one digny street lamp? i want to hold a rummage sale for the clouds and send up flashlights, matchbooks, kerosene, and old lanterns. i need bright, fiery donations. and how many nights can i go on walking through the garden like a ghost listening to flowers gasping in the dirt- small mouths gulping for air like tiny black asthmatics fighting their bodies, eating the wind? i need the green thumbs of a gardener. i need help from the judges. tonight i want to court-martial the dark faces that flare up under the heavy grasses- so many blank moons, so many dead mouths holding their breath in the shallow ground, almost breathing. i have no idea why. my own face is never among them, but i want to stop blaming myself for this, i want to hear the hard gavel in my chest pounding the verdict, “not guilty as charged,” but i can’t do this alone, i need help from the serious men in black robes. and because i can’t lift the enormous weight of this enormous night from my shoulders i need help from the six pallbearers of sleep who rise out of the slow, vacant shadows to hoist the body into an empty coffin. i need their help to fly out of myself. *
dave mustaine bu şarkıyı çocuk sahibi olduktan sonra yazmıştır, anladım ben.
marty friedman'ın megadeth'teyken kayıda alınan son notaları bu şarkının başındaki dililili dililili şeklinde çıkan gitar melodisidir.
çok büyük bir uyku problemidir. bir de samsun'da kurulan the domino isimli nü-metal grubunun bir şarkısıdır. şarkıyı dinlemek isteyenler buradan dinleyebilir: http://www.youtube.com/watch?v=e2ndz2vdmdm
ovuldugu kadar ahim $ahim bir hikayesi olmayan stephen king romani. --- spoiler --- $ahi kanaatim odur ki; kitap yarisina gelene kadar gayet rasyonel kurgularla orulmu$ olaylarla akici sayilabilecek bir $ekilde ilerlerken, hikyenin kahramani ralph "little bald doctors" ile kontaga gecince, bir de finalde i$in icine the crimson king kari$inca kitabi bitirmekte zorlandim dogrusu. fiction yazarken de sacmalamamaya, olayin butunlugunden kopmamaya gayret gostermek, elbette ki mukafatlandirilacaktir. --- spoiler --- kitap uc ana bolumdem olu$makta: i. the little bald doctors ii. secret city iii. the crimson king
al pacino'nun, hayranlık uyandıran oyunculuğuyla uykusuzluğun insanın ruhuna işlediği filmdir. aynı konunun türk versiyonunu düşünmek bile istemiyorum. bol esneyerek, elleriyle gözlerini oğuşturup, bir de iki replikten birinde oflayıp puflayıp, çok uykusuzum diyeceklerini tahmin ettiğimden; bu konuyu pas geçip, ağa dizileriyle devam etmelerini öneriyorum.
uyku saatlerinin düzenli olarak sabah 7 ile 10 arası olmasına denebilir sanırım. 5:25 olmuş saat, 1,5 saat içinde uyumalıyım! bak yine panik oldum, kesin 7'de de uyuyamıcam..
iyice abartılmış haline sahip olduğum illet hastalık. illet hastalık çünkü ne kullanırsam kullanayım, uyuyamıyorum. sadece 48 saatte 4 saat uyuyabiliyorum, gerçi o da bayılma şeklinde oluyor. düşünsenize sadece iki günde 4 saat uyuyabiliyorsunuz. konsatrasyon eksikliği, konuşma bozukluğu, algı bozukluğu, halüsinasyon, aşırı sinirlilik, senkrasyon bozukluğu, güçsüzlük hepsi vücudunuzda. tabii bu halde derslere ve sınavlara girmek ayrı bir işkence. bu arada ortalıkta uykuuu biraz olsun uykuu diye dolanırken, ortalıkta " abi sürekli sabahlıyorum ben süper oluyor abi " diye dolananlara allah ne verdiyse girmek istiyorsunuz.
galiba tutulduğum illettir kendisi. gözümü yummuyorum günlerdir. nadir uykularım ise dakikada bölünüyor, sıçratıyor. uyuyamıyorum ve biliyorum ki uyumazsam uyanamayacağım.
ikide yataga girip beste uyanmaktir insomnia, o üc saatlik uykunun da bölüne bölüne pic olmasidir.
cok havali, cok cool. sirf bu hastalik yuzunden en az be$ tane hatun du$urmu$umdur. o yuzden hususiyetle doktora gozukmuyorum.
en az 1 hafta yorgunluga ragmen uyuyamama durumunda bundan suphelenilebilir. tabii suphe falan bos isler, doktora gitmek dogrusu.
bu hastalık sadece yüzmilyonlarca saat uyuyamamak değildir. kendimden bilerek söylemek gerekirse psikiyatriste gittim (yani teşhisim sağlam). sabahları uyanamadığımı söyledim, gece de uyuyamıyorum sinire kesiyorum tam haykıracakken sızıyorum dedim. insomnia dedi. olamaz uyanamıyorum dedim. güldü. çünkü gereken zamanda uyuyamıyorsun dedi. uzun lafın kısası insomnia sadece uyuyamamak değildir. uykunun kalitesiz olması, düzensiz olması, dinlendirici olmamasıdır da.
sirbistan'da su aralar hit olan jelena karleusa parcasi. mirza hamzic eslik ediyor. youtube linki fizy linki
müslüman bir ülkedeyseniz daha fazla ezan duymaktır
çok başka bir şey bu. uyku göğsünüzün içinde balon gibi şişmiş halde durur. ama gözler ısrarla açıktır. kapanası yoktur. beyinde çakışan yazılımlar artık hata üstüne hata verip bir bir kapanmakta, sistem kullanılamaz hale gelmeye başlamaktadır. reset şarttır yani. ama uyunamaz. alkol başta işe yarar. sonra da yaramaz olur. alkol bile uyutamaz insanı. gider karanlık salonda öylece oturursunuz. sessizdir ortalık. sadece saatin tik takları duyulmaktadır. içeri sokak lambalarının ışığı vurur. camın ardından bakarsınız, sokak bomboştur. tüm evlerdeki ışıklar sönüktür. ortalığa sessizlik hakimdir. herkes yatağında mışıl mışıl uyumaktadır. ama oralarda bir yerlerde hareket eden bir şey vardır. herkes uyurken uyanık olan, o sakinliğin, boşluğun içinde hareket eden biri vardır. sizsinizdir o. yatağa girersiniz. gözlerinizi kapatırsınız. "açmayacağım gözümü taa ki uykuya dalana kadar" dersiniz. ama beyin öyle bir çalışır ki dayanamaz açarsınız gözünüzü. sıkıntıdan patlarsınız çünkü artık. gözler şişmiş ve kocaman açık, hareketsiz beklersiniz. yastık ısınır. öbür tarafa dönersiniz. serin tarafa. sonra tekrar diğer yana. terlersiniz. sıkılırsınız, bunalırsınız. terleyen bedeniniz çarşafa yapışır artık. yorganı açıp havalandırırsınız. doğrulup geriye yaslanırsınız. odaya bakarsınız. kalkıp birkaç tur atar ve yine yatarsınız. bu kez kararlısınızdır. ama yine tekrarlanır aynı şey. saatin kaç olduğunu düşünürsünüz. bir an zaman yavaşlayıp neredeyse akmaz olurken, bir an hızlanır ve çabucak sabahı getirir peşinden. siz dönüp dururken uzaklardan bir yerlerden sabah ezanı okunmaya başlar. perdeyi aralayıp bakarsınız. hava hafiften aydınlanmaya başlamıştır. binalardan görünmeyen, fakat ufuk çizgisinin olması gereken yerde kızıllık başlamıştır. yatarsınız. sonra bir ara çok hafif bir uykuya dalarsınız. farkındasınızdır dalmaya başladığınızın. "ne olur bozulmasın, hadi... az kaldı..." dersiniz. o an bir dış etken olmazsa uykuya dalarsınız. saat 6 falandır artık. en son görüştüğünüz insan yatalı 6 saat olmuştur neredeyse. şaka gibi. oradan oraya dönmeyle geçen huzursuz bir uykudan çok erken bir saatte uyanırsınız. 9'da mesela. gözünüz açılır. ardına kadar açılır. kafa berraktır. vücut ağırdır, yatak çeker. fakat uykudan eser yoktur. birkaç kez oradan oraya döndükten sonra artık uyuyamayacağınızı anlar ve kabul edersiniz. bir anda kalkarsınız. aniden. hızlıca. kafanın berraklığından eser kalmamış, düşünceler yine hücum etmiştir. berraklık kısa sürer. bir anda kafa kazan gibi olur. sanki hiç uyumamış gibi. dinlenmeden kalkarsınız yataktan. halâ yorgunca. başınız önünüze düşer artık ama uyku yoktur. yorgunluk vardır. 3 saatlik kısacık uykuda acayip kabuslar görmüşsünüzdür. zaten uyanmanız da kabustan uyanmakla olur. bir anda sıçrarsınız. bir an durup yutkunursunuz. sadece bir rüya olduğuna şükredersiniz. çünkü sıradan bir kabus değildir. öyle kötü durumlara düşmüşsünüzdür ki rüyada, gerçekte olsa dayanamaz intihar edersiniz. zaten rüyanın sonunda da muhtemelen ölmüşsünüzdür. ağız kupkurudur. su içersiniz. giyinirsiniz. bir iki bir şey yersiniz yiyebilirseniz. oturduğunuz o yerde daha da bir ağırlık çöker üstünüze: uykudur adı. geri gelir. ama yatsanız açılır. aynı şeyler olur yine. hem artık çok geçtir. ve dinlenememiş, ağırlaşmış, aynı anda hem şişmiş hem de sıkıştırılmış hissi veren yorgun vücutla evden çıkarsınız. ertesi gece aynı şeyler en baştan yaşanır. sonraki gece de. ve sonraki gece de... durun, daha yeni başladık.
5 sene önce saat 05.00. ailemizin mail grubuna katılmak için mail adresi almam gerekiyor. bir kopuk kadar hassas olan uyku düzenim o saatte uyanık olmamdan anlaşılacağı üzere bozulmuş. aldığım mail adresi insomiaxxxxx@gmail.com yapılmış en büyük aptallık mi denir artık insomnianin etkileri mi denir kimse bilmez ama 8 senedir aptal bi mail adresi kullanma sebebidir o kesin.
uyuma iradesinin kaybolması ve gece boyunca onu aramak.*
warcraft 3 - reign of chaos ile yanlışım yoksa 2003 yılında human ırkıyla world cyber games şampiyonluğu yaşamış, bulgaristanlı oyuncu. hala oynuyormu bilmiyorum.
vasat bir dedektif-katil kovalamacası. izleyiciyi terse yatıracak en ufak sürpriz yok. oscarlı oyuncular bile kurtaramamış bana kalırsa filmi.
öyle bir büyü kiiii, öyle bir büyü kiiii, anlayamazsınnnn.. uyuyamadıkça kendimi fight club edward norton'ı gibi dövesim geliyor.
christopher nolan'ın katmerli inception'ından sonra insomnia'sını izlemek, üzülerek söylüyorum ki tam bir fiyasko. film boyunca düşündüğüm tek şey al pacino'nun gözlerinin rengiydi. o kadar devcileyin kadroya, şuku yönetmene, iklimi miklimi ilginç mekana rağmen o hamurdan sadece minnacık bir kurabiye adam yapılabilmiş. yemeye kıyamıyor insan. (bkz: gol makinesi diye aldık çamaşır makinesi çıktı)
bu saatler ve devamında sözlükte olan, bunu istikrarlı bir şekilde hergün sürdüren, sabahın köründe de işe giden kesimin sahip olduğu hastalık boyutundaki uyku problemi.
sigaranın zararları programını artık ezbere bilmenin tıptaki adı.
bi yerden sonra yakın cisimler size uzak gelir.
''ilkin kırık bi' ayak parmağıydı sorun, sonra kırık bi' kaş, en sonunda da kırık bi' kalp. ancak bi' yerde de söylediğim gibi insan kalbi çok dayanıklıdır, yok edilemez; kırıldığını ancak belleğinde ''canlandırabilirsin''. asıl tokadı yiyen insanın ruhudur; ama ruh da güçlüdür, istenirse eski canlılığı kazandırabilir ona.''
jelena karleusa'nın hit şarkısı.
kedi hayvanının asla yakalanmayacağı hastalık. mütemadiyen uyuyor.
bazen bilincaltinin acilmasina tahammul edememe durumunda, bilincli bir sekilde yapilandir. "ne uyucam ya, beynim dinlenmemeli, calismali, sunu da okumaliyim bunu da izlemeliyim, onu ciziktirmeliyim" gibi egoist ic seslerle baslayan, bastirilmassa gunda 2-3 saatlik uykulara mal olucak hastalik. yapmayin, etmeyin, uyku kadar guzeli yok, birakin makine sogusun.
akıllı bir insan üstesinden gelebilir fakat benim gibi aklı - fikri olmayan bir adamı çıldırtma derecesine getiren hastalık mı - ne bok olduğu belli olmayan şey bu... sızana kadar içeyim bari, madem uyuyamıyorum diyorum; bütün gün baş ağrısı çekiyorum ... şeker gibi insomin alayım bari diyorum; kalkmam gereken saatte yataktan kalkmak bir yana gözümü zor açıyorum... lan kendi haline bırakayım, uyurum be yatınca gazıyla yatıyorum, en fazla 1 saat sürüyor uykum, sonra yine uyan... belli periyotlarla gelip - gidiyor bu durum. iyi olduğum zamanlar 6 saat falan temiz uyumayı başarıyorum fakat haftalardır en fazla 3 - 4 saat uyku gördüm bir gecede. sonra gün içinde iş yerinde uyuyorum. 1 saat, yarım saat gibi gündüz uykuları ilaçların yorduğu bünyeyi tamamen serseme çeviriyor. boztepe ülkü ocaklarına orak çekiçle dalmışım gibi gözlerimin altı yine ... neyse... gidenin bıraktığı hediyelerden biri sanırım bu, sevmek lazım... "oda olabildiğince karanlık olsun uyumaya çalışırken" gazı veren uzmanında götüne koyum, duvarları bile siyaha boyattım ibnenin yüzünden... alayınızı kesecem lan! p.s : bu illetten uzak durmaya çalışın, süt falan için bol bol, hadi çocuklar yatağa yazısı televizyonda belirince gidin yatın, ne bileyim.
faithless yapımı, elektronik müzik alemindeki kült parçalardan biri, hayatımın müziği, türlü türlü dj tarafından mixlenmiş halleri de vardır ama en güzeli yine faithless'a ait olan cec radio mixtir. canlı canlı hem dinlemesi hem izlemesi için örnek verilecek en yakın benzetme için; (bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
uyku programlarının yardım edebileceği konu. en azından onu iddia ediyorlar. evet, insomnia'ya son diyor: (bkz: pzizz)
jelena karleusa'nın bir şarkısı aynı zamanda sırpça sözleri ; ja vise nikada necu da spavam jer kada spavam ja gluposti sanjam krvna slika mi je losija i zato, zivela insomnia u gradu provodim noci i dane moj mesec ima dve tamne strane ova je zemlja, zemlja zombija i zato, zivela insomnia i lice je sveze i stari se teze sedam noci kad se poveze ref. hajde, zovi me nocas u tri insomnia ja vise ne spavam ni iz hobija zovi me nocas u pet insomnia insomnia i ti i ja on: hajde, dodji, taji... hajde, dodji, taji, nece taja da zataji bice tebi posle taje, bice buji - paji kad te ja umorim, kad te ja preznojim i zato dodji da ti ja svasta radim radim sto ti prija i bice - laku noc, insomnija jk: ja vise ne pijem nista da zaspim jer i kad zaspim, ja budna sam sasvim i osecam se jos umornija i zato, zivela insomnia i lice je sveze i stari se teze sedam noci kad se poveze ref. hajde, zovi me nocas u tri insomnia ja vise ne spavam ni iz hobija zovi me nocas u pet insomnia insomnia i ti i ja on: da li i tebi pada glava da li ti se spava da l' i tebi posle onog osjecaj je strava kad u polju zamirise hajducica trava buji-paji, buji-paji, o-oo buji-paji, buji-paji, o-oo buji-paji, buji-paji, o-oo ref. hajde, zovi me nocas u tri insomnia ja vise ne spavam ni iz hobija zovi me nocas u pet insomnia insomnia i ti i ja zovi me...insomnia pozovi me iz hobija zovi me nocas u pet insomnia i ti i ja buji-paji, buji-paji, o-oo buji-paji, buji-paji, o-oo buji-paji, buji-paji, o-oo
2007 çıkışlı amerikalı uyuşturucu kanalı, anarşist g-punk grubu hed pe albümü. gerçekten de uykusuzluk sendromu gibidir. comeova2nite kesinlikle es geçilmemeli.
bütün servetinizi tek bir gecelik deliksiz bir uyku uğruna harcayabileceğiniz, dünyanın en kötü hastalığı..
insanlar iki gece uyuyamadı mı bunu insomnia sanıyor. ya bırakın allah aşkına! neler çekiyoruz biz burda! senin yıllardır uyuduğun uykuya biz ölümüne hasretiz. bizim iki aylık uykumuzu sen bir haftada uyuyorsun. tey teeey! biraz da depodan ye, o kadarcık da uykusuz kalıver. yok final dönemi, yok sunum.. o dönemler geçici! iki günlük uykusuzluğa insomnia demeye utanır insan.
mevlana'nın mesnevisine göre şarttır, yanına açlığı da eklemek gerekir.
(bkz: psikolojik hastalıklara rağbetin artması) "en insomnia benim, siz hiç insomnia değilsiniz :("
lanet bir durum. bu kadar uyumayi isteyip de uyuyamamak kadar kotusu yok.
(bkz: hayal i cihan)
asla tamamen kurtulamayacagimi dusunmeye basladigim gel-git. geldi gene...
konser versiyonu da en az albümdeki versiyonu kadar güzel olan. bir megadeth şaheseri. işte o konser kaydı. http://www.youtube.com/…jwdhci4mbc0&feature=related
norveçli yönetmen erik skjoldbjærg’in 1997 yapımı nefis filmidir. christopher nolan tarafından 2002’de hollywood’a aparılmıştır. nolan’ınkinde başrolü al pacino üstlenmiş ve her zamanki gibi muhteşem bir performans sergilemiştir. ne var ki, filmin orjinali çok daha iyidir, çünkü gişe uğruna karakteri yüceltmek ve hikayeyi yuvarlamak gibi aptalca şeylere girişmemiştir erik skjoldbjærg. al pacino'nun fark yaratan, her zamanki gibi büyüleyen performansına rağmen, filmin orjinal versiyonu çok daha başarılıdır.
"erken kalkarsam belki akşam normal bir saatte uykum gelir" diye umutlanmaktır. sonra öğleden sonra 1-2 saat uyursun, bak yine 4.36 oldu saat. beladır yeminlen. bir bu eksikti.
sakinleştiriciler ile destek alınabilecek hastalık. gece sıcak, sabah gürültü... içilen kahveler her ne kadar desteklese de bunu bir yere kadar kırılma noktası. düzensiz uyku, uykusuzluk; gerçek ile hayal arasındaki çizgiyi kopartır dikkat etmek lazım. şu an meğersem rüyadaymışım, entry falan yok aslında.
lellebelle filminde soundtrack olarak kullanılmıştır. *
kendisi bir kac hafta ara verdikten sonra sebepsiz geri gelmistir hayatima hosgelmistir..
geceleri uyuyamayanların bilimum sosyal ağ sitelerine durum güncellemesi yaptıkları kelimedir insomnia.
melatonin salgılanmaması halinde oluşan hastalıktır.
(bkz: fatal familial insomnia)
uyusunda buyusun imalarına karsı gelen,metabolizmanın isyan bayragı. iradeyi arayışa sokan ,belki yeşil reçetenin imovane sına sığındıran insanileşmiş dünyevi uykusuzluk.
kurgusu sardıkça okuyanı da uykusuz gecelere sürükleyebilir, zira oldukça akıcı ve uzun bi romandır. --- spoiler --- insanların ruh halletine göre değişen halelerle sarılı olduğu, ömürlerinin bu halelerin uzunluğunca olduğu oldukça farklı bir king romanı. --- spoiler ---
amına koduğumunun hastalığı.
şu saatte entry giren sözlükdeki yazarların sahip olduğu hastalık. ya da vizeler döneminde hem ders çalışmayıp hem de uyuyamayan, uyusa bile 2'şer saat aralıklarla sınav kaçtı mı? sabah erken kalkıp bakacaktım diyen insanların bulunduğu ruh halini yansıtan hastalık.
artık benim için hastalık olmaktan çıkmış bir yaşam tarzı haline gelmiş olay, bünyede uyumadan kendini idare etmeye alıştı, arada birkaç saat uyumak en büyük mükafat ama günün ağırlığı için oldukça yetersiz.
bir tür uyuyamama hastalığıdır. gözler bir türlü kapatılamaz, yatakta dönülür durulur ve birkaç gün üstüste yaşandı mı kronikleşmeye başlar. sebebi genellikle strestir.
dark the suns'in siirsel, sakin sessiz sarkisi. son satirindaki "sleepwalking in a nightmare" albüme adini vermistir. where am i? what is this place? it is rainning again... i have recroded my sleep for last ten nights i can tell here is something weird happening i keep on waking up in different places... again and again i've found myself sleepwalking in a nightmare...
mtv'nin gece uykusuzları için, ya da diğer deyişle gececiler için hazırladığı program. her telden şarkı bulmak mümkün. bir mor ve ötesi çalıyor bir maroon 5, bir emre aydın çalıyor bir pink... keyifli olduğunu söyleyebilirim. bilgisayar başı gececiler için güzel şarkılarla dostluk kurar. an itibarıyla yayındadır, tavsiyedir.
şu anda halen sözlük okuyor olma nedenim. ben de diyorum niye ayaktayım, ilacımı içmeyi unutmuşum. neyse içtim, saat 2 sularında aranızdan ayrılacağım, sevgiler, esen kalın. edit: gözünü sevdiğimin rivotril'i, dakka şaşmadı valla.
4o yılın başında iki kez yatağa geç giden yeni ergenlerin hemen facebook iletisiyle kendilerine biçtiği hastalık. (bkz: o gece ne içtik ya tribi)
ciddi ciddi sahip olduğumu düşünmeye başladığım hastalık. memlekete döndüğümde ilk iş psikoloğa gideceğim. olmayacak şeyi oldurdu, helal olsun. hipnoz mu eder ne yapar uykumu adam etsin artık. 6 kilo verdim bitkinlikten. "uyku: katillerin bile çeşmesi yorgan: allahsıza kadar sığınak! teselli pınarı, sabır memesi size şerbet, bana kum dolu çanak..." nfk en güzel böyle anlatılırdı galiba.
her gece karanlık ve sessizlik ile cebelleşmeme sebebiyet veren, şiddetli baş ağrısı, algı bozukluğu, baş dönmesi, kısa süreli sanrılar, yorgunluk, bezginlik ve en önemlisi yüksek tansiyon ile hayatımın içine sıçan, tek kurtuluş yolunu baş ağrısını, yorgunluğumu kısa sürede olsa alan can dostum kahvede bulduğum, gün içerisinde gözlerden akan uyku göz yaşlarına engel olunamayan, sokaklarda salak gibi dolaştıran; bu sıralar hayatıma yine ve yeniden etkili bir şekilde girerek, yaklaşık dört günlük süreçte on saatlik uyku ile hayatıma devam etmemi sağlatan, siktiğimin hastalığı.
sanırım takıntılı insanların hastalığı. bu insanların bazıları en ufak bir sesten rahatsız olabildiği için konsantrasyonu bozulup uyuyamaz mesela. yattığı odanın belli şartları sağlaması gerekir. bir kere cadde üstünde olmamalı, penceresi doğuya bakmalı ve perde gece açık olmalı, yatak ve yastık rahat olmalı, odada çok parlak ışık yanmamalı ama zifiri karanlık da olmamalı, hele hele dışarıdan ses asla gelmemeli. odada bulunan diğer şahıslar uyuyor olmalı, bilgisayar veya kitap okumak gibi aktivitelere girmemeli. zira böyle olursa insomniak şahsımızın gözleri kapalı bile olsa kullanılan ışıklar* kafasının içinde yanıp durur. hele ki tuş sesi en fenasıdır.
uykuya dalamamak, düşünceleri susturamamak, dönüp durmak ve en sonunda 34 saatlik uykusuzlukla acaba bende bi sorun mu var dedirten, tanısı çok esnek olduğu için çevrenizdekiler tarafından ciddiye alınmayan ve bence tek ama tek sebebi saf acı olan hastalık. (bkz: kendine acıma) aynı zamanda baş ağrısıdır(mecaz ve gerçek anlamıyla).
spor yaparak fiziksel yorgunluğu arttırmanın büyük oranda çözebildiği durumdur. sabah yapılan 1 saatlik bir yüzme, akşamüstü de yine 1 saatlik güzel bir koşu ile saat 10'da uykunuz gelmesi olasıdır.
aynı zamanda carnivàle birinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
2 günden beri uyuyamayan bünyemin sinirden entry girecek kıvama getirip getirmediğini merak ettiğim hastalık. ergenlikte yapmak istemiyorum 'yoo kanka galba ensomniyaayım ben' diye ama işkilleniyorum yavaş yavaş.
ergenlerin yaklaşık %95'i bu hastalıktan muzdariptir. geri kalan %5'i de henüz duymamıştır. "dün gece hiç uyumadım abi yeaa" diye melis'in ceren'in duyabileceği mesafelerde yüksek sesle dile getirirler bu durumu. ama hiç uyumadım diyen bile en az 4-5 saat uyumuştur rahat. knight online'ın başından ancak babası modemin fişini çekince kalkıp zorla yatmış, o sebeple uykusuz kalmıştır mal. ama ona sorsan adı insomnia.
23 senelik hayatımın 10 senesini geçe kuşu olarak geçirdim. istediğim zaman uyuyabiliyordum. ama artık özellikle son 6 aydır uyuyamıyorum. istiyorum ama uyuyamıyorum. galiba hastalıkların en sinir bozucusu. yaklaşık 53 54 saattir gözümü kırpmadım. bir doktora görünmem lazım sanırım. yoksa bir fight club başlatıp çorbalara işeyebilirim.
bana bumerang gibi geri dönen şey. saat yine sabahın körü ve ben yine ayaktayım. yarın işe gitmem gerek, doktor randevum var falan...
insomnia yoktur. bilincsizce ve farkinda olmaksizin kapilinan endiseler vardir. bu endiseler, boyutlari onem arz etmekle birlikte bizim en yikici dusmanimizdir. istikbalde geceleri uyuyabilmek icin ya yoga namaz vb ibadetlere basvurmali, ya doktora gidip terapi almali, ya sorunlari mumkun oldugunca cozume ulastirmali veya bunlarin hepsini yapmaliyiz. takmamak da bir yoldur diye dusunmek abesle istigal etmek olur, zira bilincalti diye manevi bi organimiz var ve su uyur bilincalti kat'iyyen uyumaz. evet.
bu gecede ( yalnız gece akşma değil) erken uyuyayım deyip uyumayanların hastalığıdır; ekşiye girdiğinde ortamı sessiz ve ıssız görüp üzülen '' millet nerdesiniz çok yalnızım diye bağıran '' kişiliklerin hastalığıdır. yalnız ekşi bile bir ara ıssızlaşıyor da yav online oyun sayfalarında cık cık cık hiç ıssızlaşma yok. yani neymiş bazı yazarlar uyuyabilir ama playerlar hiç uyumaz; şakacı ve komik oldu hatta player vs yazar çekişmesi başlatırım sonra millet öbür kişiliğine saydırır, ben hangisine saydırsam * * .
olduğunu iddia edenlerin %98.4'ünün bu hastalıkla alakası bile yoktur..
stephen king'in, türkçe basımı* tükenmiş romanlarındandır. okumak isteyenler hep ararlar ama genelde bulamazlar. olayın garibi ise bende 4 adet bulunmasıdır. fazla kitap göz çıkartmaz diyeyim bari.
bende nedense mitolojik çağrışımları olan uykusuzluk hastalığı. uzun bir zaman çektiğim, uyku ilaçlarının da bir süre sonra çare olmadığı illet. bu öyle bir şeydir ki sanki mitolojik hikayelerin birinde bulmuşsunuzdur kendinizi; çünkü farkında olmadan yaptığınız bir hatadan dolayı tanrılardan birinin öfkesini üzerinize çekmişsinizdir ve o da sizi böyle lanetlemiştir. uykusuzluk çekmede hep bir lanetlenmişlik kokusu alırım. günlerce uyumazsınız, ama vücut kendini bu duruma alıştırır, eskiden yalnızca üç saat uyudum derken belirttiğiniz uykusuzluk ve yorgunluk, günlerce uyuyamamanın yanında nedir ki? ama işte bu uykusuzluğu yaşarken o üç saat uykuyu bile ararsınız, ancak her ne hikmetse vücut günlerce çekilen uykusuzlukta, o üç saatlik uykudaki yorgunluğu pek çaktırmaz hale gelir bir süre sonra; tabi kafanın içi uğultularla doludur, o ayrı. içmeden sarhoşsunuzdur. hiçbir şey umurunuzda değildir artık. neden? çünkü üzerinizdeki her türlü negatifliği telafi etme gibi bir özelliği olan tek sığındığınız dostunuz uykunuz sizi terk etmiştir ve geri dönecek midir? işte o hiç belli değildir.
saat 05.11 ve acaba kutuphaneye gidip ders calissam mi diye dusunmeme sebep olan hede.
şahane bir murathan mungan şiiri. şu zamana kadar yazılmadığını görmek şaşırttı beni, değil sözlükte, internette aratmama rağmen iki dizesi haricinde iz bulamadım kendisinden. demek ki pek bilinmezmiş... * * * insomnia gece uykusuzdur çünkü herkes onu uyur gündüzün ışığından kaçırdıklarını geceye saklar insan karşılaşmak istemez içinde yaşayan başkalarıyla aracısız ve doğrudan tekin tabir ister gözkapaklarına saklanan rüyalardan yırtılan içini yalanlarla diker yerçekimi her seferinde doğrular kendini: yüksek ve kuru gençliğin havadar imgeleri rüyanın meyvesi gündüzün gölgesine düşer huzursuz eder hayaleti sahibini ne de olsa karanlığın madeninden yapılmıştır her şeyi gördüğümüzü sandığımız gündüzler gece uykusuzdur çünkü herkes onu uyur çiğ gözlerimiz pişmemiş hakikatlerden dünyanın rüyası bilinmezliğini korurken.
kökeni ingilizce olan ve "uykusuzluk" anlamına gelen bir kelime. (bkz: tdk)
her gece fiks kabus (ya da her neyse artik) goren bunyenin bir sure sonra "skerler" diyip uyumaktan vazgecmesi sonucu da olusur bu.
uykusu geldiği için değil, uyuması gerektiği için uyumaya çalışan, fakat bir türlü başarılı olamamak ile sonuçlanan,uyuyamama hastalığı. sabahları zombi gibi olur insan ama nedensiz bir enerji doludur. enerji dolu zombi olmak gibi bir şeye sebep olur kendileri.
yaklaşık şöyle bir şey: http://www.youtube.com/watch?v=wvopapxtvck
orijinal klibinde nadir bulunan kedi cinslerinden biri olan "sphynx" kedisinin oynadığı megadeth şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=r55qxwwr9pw
2002 yapimi christopher nolan filmidir kendileri. gece icin; dun icin cok gec, yarin icin cok erken der filmde. her uykusuz kalisimda anarim.
faithless şarkısı olan için söylüyorum, ofiste insan olmamasından da faydalanarak çeşit çeşit hareketler yaparak dans etmenize sebep olur. ha insan olsa da bir şeyin değişeceğini sanmıyorum zira parmaklarım bile bağımsızlığını ilan etmiş halde klavye üzerinde çeşitli hareketler yapıyor, engel olamıyorum. yer yer rahatsız edici bir enerjisi var. aynı adlı, cover ya da bağlantılı şarkıları genelde arka arkaya dinlemek gibi bir huyum olduğu için megadethin insomnia'sını da hemen dinlemezsem olmazdı elbette. rahatça da söyleyebilirim ki bu iki şarkı aynı ruh durumunun, aynı frekansın farklı yansımalarıdır.
insomnia, uykuya başlayamama ve/veya uykuyu sürdürememe olarak tanımlanır. insanlar hayatlarının bir döneminde çoğunlukla uykusuzluk sorunu yaşarlar. ancak uyuyamama durumunun bir hastalık olması için belirli kriterleri karşılaması gerekir. uyuyamama hastalığı yani bu durumun kronik biçimde yaşanma yaygınlığının %10 civarında olduğu düşünülmektedir. aslında insomnia, diğer uyku bozukluklarında da olduğu gibi kendi başına bir hastalık veya tanı değil, bir semptom, yani belirtidir. genellikle psikolojik sorunların semptomlarından biri olarak ortaya çıktığını görürüz. her kişinin uyuma ve uykusunu alma süresi farklı olduğundan, bir kişinin ne kadar süre uykusuz kaldığında insomnia sorunu olduğunu söylemek için belirli bir süre vermek yanlış olur. insomnia, kişinin rahatsızlığı yaşama süresine göre 3’ e ayrılır: 1-bir haftadan kısa süren belirtiler; geçici insomnia 2-bir haftadan üç haftaya kadar süren belirtiler; kısa süreli insomnia 3-üç haftadan fazla süren belirtiler; kronik insomnia insomnia, her yaş grubunu etkileyen bir sorundur. insomnia, yetişkinler arasında, kadınlarda erkeklerden daha çok görülmektedir. insomnia, özellikle psikolojik sorun yaşayan insanlarda olmak üzere sosyal statüsü düşük kesimde ve kronik alkoliklerde daha sık görülmektedir. psikolojik stres, uyku bozukluğuna sebep olan en önemli faktörlerden biridir. psikolojik sıkıntı yaşayan insanlarda geçmiş dönemlerde oluşmuş olan ya da güncel mevzulardan kaynaklanan bir stres yükü olduğundan, bu kesimde insomnia semptom olarak genellikle görülür. uyuyamama sorununa yol açtığına sık sık tanık olduğumuz güncel mevzular ayrılıklar, boşanma ve kayıplardır. insomnia problemi psikolojik sorunların bir semptomu olarak en çok görülmekle birlikte aşağıdaki durumların da bu soruna yol açma potansiyelleri yüksektir; 1-jet lag (uçuştan sonra zaman farklılığından kaynaklanan uyku düzensizliği) 2-vardiyalı çalışma 3-aşırı veya rahatsız edici gürültü 4-rahatsız edici oda sıcaklığı 5-medikal veya cerrahi müdahale gerektiren hastalıklar ve/veya bu nedenle hastanede yatma 6-madde, alkol gibi uyarıcı maddelerin kullanımı ve/veya kullanımının bırakılması 7-yüksek irtifalarda uzun süreler kalma (tırmanıcılarda insomnia) 8-fiziksel rahatsızlıklar belirtileri; 1-uykuya dalmada ve uykuyu sürdürmede güçlük 2-uyumaya rağmen uykuyu alamama, dinlenemediğini hissetme 3-uykuya dalmada güçlük yaşama 4-uykuya çabuk dalınsa bile uykunun sık sık bölünmesi 5-aşırı uyuma (hypersomnia) 6-uyanınca tekrar uyumak konusunda güçlük çekme
izmirde arkas holding binası yanında konuşlanmış bir gece kulübü. kendi deyimleriyle clup
sözlükteki ergenleri görmemizi sağlayan hastalıktır. sorsan sözlüğün yarısı insomnia ama hala hepsi insomnia'yı basit bir uykusuzluk sanıyorlar. ilgi budalası aptallarsınız amına koyim. gece 4te yatıp öğlen 5te kalkan insomnia kolpaları.
şu aralar olmak istediğim hastalık. günde 15 saat uyunur mu lan, beynim eridi..
vay be, ne çok doktor var etrafta. 250 adet entryde ayrıntılı şekilde anlatılan bir tür uyku bozukluğunu, o anlatılanları umursamadan kendi reçetemizi yazıveriyoruz hemen. yetişkin ya da değil günde 4 saat uyursan insomniayı davet edersin kucağına yanında da kalp damar rahatsızlıkları, kilo problemi, libido sorunu vs. (uberman's sleep ya da da vinci uykusu ayrı hikaye) (bir de lucid dream var ama o apayrı) ayrıca günlerce uyuyamayan tyler durden vardı galiba. hastalığın belirtileri gayet açıktır. yukarılarda detaylandırılmış. ''hiç uyuyamamaktır'' diye kesin bir tanımı aklı başında hiçbir doktor ya da hasta belirtemez. yalan yanlış bilgileri ordinaryüs profesör edasıyla klavyenize kusmayı bırakın artık. o ünvan bile kaldırıldı 80 yılında. uyandırayım. her neyse, faithless'dan gelsin, dans edip keyfimize bakalım. ne kadar yorulursak o kadar çabuk uyuruz.
dsm 4'e göre kriterleri şunlar olan hastalık: a. baskın şikayet; uykuyu başlatma veya sürdürmede güçlük çekme ya da dinlendirici olmayan kalitesiz bir uykuya sahip olmaktır. şikayetler en az 1 ay sürmeli. b. var olan uyku bozukluğu (veya ilişkili gündüz yorgunluğu) sosyal, mesleki veya diğer önemli alanlarda klinik olarak belirgin bir sıkıntıya ya da bozulmaya yol açmalı. c. uyku sorunu narkolepsi, nefes alma bozuklukları, sirkadyen ritm uyku bozukluğu veya bir parasomni sırasında meydana gelmeyecek. d. rahatsızlık başka bir ruhsal bozukluk (major depresif bozukluk, yaygın anksiyete bozukluğu, deliryum) sırasında ortaya çıkmayacak. e. bu bozukluk bir maddenin (örn. kötüye kullanılabilen bir ilaç, yan etkili bir ilaç) ya da genel bir tıbbi durumun doğrudan fizyolojik etkilerine bağlı olmayacak.
(bkz: sado mazo)
fazlasıyla boktan, zaman kaybı bir film. işte al paçino falan var öyle yani başka da bir şey yok.
çok severim bu şarkıyı dönem dönem de gaza gelir dinlerim ama düşündüm geçenlerde ne zaman hayatıma girmiş diye. buluverdim hemen: çılgın bediş'in bi bölümünde yonca evcimik yine hayallere dalmıştı, vampirli bi hayaldi ve bu müzik çalıyordu. 4. sınıfta falandım sanırım. velhasılı çok etkilenmiştim, etkilenirim, herhalde hep etkileneceğim de.
henry miller, insomnia: “ama hiçbir zaman yarın yoktu. hep dündü.”
seks buna iyi geliyor. denedim, tecrübe ettim.
(bkz: çeçe sineği)
çok kötü bir hastalık. halüs... lan şu balkonda bampi camping yapan hüsamettin tambay mı? albayım ne yapıyorsunuz. buraya gel hgh, burada herkes yüzüyor. penywise, sen misin? ben bu oyunu bozarım! mecnun? ne mecnunu ulan. kadir inanır ben. çok özür dilerim.
nolanin mementoyla yaptigi cikistan sonra unlu hollywood starlariyla calisma firsati buldugu, ilk buyuk butceli 2002 yapimi remade filmi. filmde oynayan al pacino, robin williams ve hilary swank'in oscarlari disinda exclusive yapimci olarak filme katki saglayan steven soderbergh ve george clooney'nin oscarlari dahi filmi hayal kirikligindan oteye goturememis. siradan bir yonetmenin siradan oyuncular ve dusuk butceyle cektigi bir film olsaydi muhtemelen film icin ovguler duzulecek, yonetmenin, oyuncularin vs. ciddi gelecek vaadettiklerinden bahsedilecekti ama kadro ve butce itibariyle bu haliyle vasat bir crime-dramadan farki yok diyebiliriz. belki de en buyuk sanssizligi, mementodan hemen sonra gelmesiydi ki film vizyona girdigi tarihte yuksek beklentiden oturu cokca elestirilmis. nolan, al pacino hayranlari disindakilerin pek sevemeyecegi bir film genel hatlariyla. son olarak, 2012 itibariyle nolanin yonettigi ve senaryosunu kendi yazmadigi (remade oldugunu belirtmistim) tek film.
güzel film. değişik, sürükleyici. al pacino'nun filmi diye cast'e falan bakmadan rastgele indirip izlediğim için robin williams'ın çıkması sürpriz oldu. daha da güzel geldi.
ne yapsam da, bir türlü defolup gitmeyen, vefalı dostum. kendimi bildim bileli, uykuya dalmada sorun yaşarım. 10 saat boyunca yatakta uyumaya çalıştığım olmuştur. düşünüyorum aklıma gelen her şeyi. bazen plan yapıyorum, bazen hayal kuruyorum, bazen kendime ders çıkarıyorum, bazen pişmanlıklarım aklıma geliyor, uktelerim... üzülüyorum, seviniyorum, düşünüyorum, bazen korkup heyecanlanıyorum... uyumaya çalışıp da uyuyamadığım tüm o gecelerde, resmen koca bi hayat yaşadım.
gecenin adalet terazisinde bir türlü dengeyi sağlayamayan insanların,morpheusla yüzleşme durumu.
çeşitli sebeplerle metalotinin salgısı ile doğru anda buluşamayan bedenlerin rahatsızlığı.
karizmatik bir isime sahip olan rahatsızlık. adını höllübük'e çevirseler herkes saat 8'de yatağa girer mesela.
lumidee'nin dj scotty ile beraber güzel bir piyasa remiksi vardır bu şarkıya.
caresi olmayan bir sey. ıki yil once doktora gittim ilac milac kullandim bir donem duzeldi ama simdi gene ayni tas ayni hamam. 3 saat uyuyorum sonra gecenin korunde uyanip mal mal oturuyorum. sonuc: surekli sis ve agriyan gozler, tum gun suren bas agrisi ve sinir katsayisinda asiri bir yukselis. 1 haftadir aksam uykularim 3 saati gecemedi, sut ictim, icki ictim, bitki cayi ictim yok. diyorum size, uyku ilaci ile intihar etti denen insanlar intihar filan etmedi. artik bir noktadan sonra uykusuzlugun verdigi caresizlik ve mantik kaybi nedeniyle, daha cok ilac icilirse uyunabilecegi gibi bir sanri olusuyor bence insanlarda. e cok da haksiz sayilmazlar, ebedi uykuya yatiyorlar sonucta.
bazı şarkılar sadece gece dinlenebilir ya, işte onlardan birisi. tyler hilton' ın deli saçması şarkısıdır. ı miss the girl, and the cigarettes and the more ı try, the more that ı forget to think of you is a flash to find to think of you ı find my light to pass the time you want me to be that better one time goes slowly with you only ınsomnia my friend ınsomnia my friend ı miss the girl and ı lost my light so ı'm stumbling through this hollow room for peace of mind ı find that ı am going over everything ı've said to you, for you ınsomnia my friend ınsomnia my friend you want me to be that better one time goes slowly with you only you want me to be that better one time goes slowly with you only ınsomnia my friend ınsomnia my friend ınsomnia, insomnia ı miss the girl whose not impressed by ınsomnia and my cigarette light, my cigarette light
nolan'in degeri bilinmeyen filmidir benim icin. yeniden cevrim olmasi umurumda degil, olusturdugu atmosfer, pacino'nun 2000 sonrasi iyi oynadigi 2-3 filmden biri olmasi ve de nolan'in wb icin siparis film cekerek dahi ortaya iyi bir sey koyabildigini kanitlamasi acisindan onemlidir. adam sonra aldi sirtina wb'nin guvenini, yuzlerini kara cikarmadi da..!!!
uykusuzluga alismak sonucu bunyenin uykuyu yadirgamasi hali.
zamane gençlerinin özendiği hastalık. canları atıyor insomnia olsunlar da herkese söylesinler diye. bir gece saate bakıyorlar saat sabahın 5'i olmuş. ertesi gün hemen hevesle anlatıyorlar, "uff insomniayım ben galiba ya akşam 6'ya geliyodu uyudum. çok uykum var ama uyuyamıyorum (bu da fight club'tan edindiği bir bilgi) sabah 6'ya kadar. bazen 7 oluyo. çıldırıcam ya." bu güzel kardeşlerimizin saat kaçta uyandığını da gözardı etmemek gerek. ulan tamam sabah 6'ya kadar uyuyamadın. be hayvan sonra akşam 5'e kadar uyuyan kilimcinin kör oğlu mu? uykusuzluk hastalığına yakalandığını iddia edip 12 saat uyuyan insanların kendilerine taktığı moda hastalık halini aldı iyice. kardeş insomnia demişsin ama bu malaklık..
son dönemlerde muzdarib olduğum hâl.
"gırtlağa yapışan kıl hissi" ile birlikte çok eğlenceli bir hale bürünür, tadından yenmez.
hayvan gibi başlıkta şarkı sözlerinin yazmadığına şaşırdığın craig david parçası. fenadır. ever thought that i'd fall in love, love, love, love but it grew from a simple crush, crush, crush, crush being without you girl, i was all messed up, up, up, up when you walked out, said that you'd had enough-nough-nough-nough been a fool, girl i know didn't expect this is how things would go maybe in time, you'll change your mind now looking back i wish i could rewind because i can't sleep til you're next to me no i can't live without you no more oh i stay up til you're next to me til this house feels like it did before feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah remember telling my boys that i'd never fall in love, love, love, love you used to think i'd never find a girl i could trust, trust, trust, trust and then you walked into my life and it was all about us, us, us, us but now i'm sitting here thinking i messed the whole thing up, up, up, up been a fool (fool), girl i know (know) didn't expect this is how things would go maybe in time (time), you'll change your mind (mind) now looking back i wish i could rewind because i can't sleep til you're next to me no i can't live without you no more (without you no more) oh i stay up til you're next to me (to me) til this house feels like it did before (because it) feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah (ah), feels like insomnia ah ah ah, i just can't go to sleep cause it feels like i've fallen for you it's getting way too deep and i know that it's love because i can't sleep til you're next to me no i can't live without you no more (without you no more) oh i stay up til you're next to me (to me) til this house feels like it did before feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah, feels like insomnia ah ah
bir buçuk sene çektiğim iğrenç hastalık. önceleri gözlerim şişip kızarıp ağrıyordu, yanıyordu. başım ağrıyordu, ağırlaşıyordu. halüsinasyon görmeye başladım bir süre sonra ya da uyanık halde rüya..artık her neyse. dümdüz yolda yürürken önümde birden çukurlar beliriyordu sanki ve adımımı tam atacakken istemsiz bir şekilde ayağımı çekiyordum. artık yanımda koluna girebileceğim biri olmadan yürüyemez olmuştum. özellikle okulda. baş dönmeleri, kulak çınlamaları ve dengesizlik (ayakta dururken, yürürken dengemi kaybetme durumu) başladı bir süre sonra. bir süre sonra vücut tepki vermemeye başladı. ben önceleri, zor bir dönemden geçtiğim için önemsemedim. ancak saçlarım deli gibi dökülmeye başladı. bacaklarıma devamlı kramp girmeye başladı, regl olmamaya başladım, tam 6 ay hiç gelmedi. uyuyamamak zaten çıldırtıcı bir şeydi. derken doktora gittim. beyin filmimi falan çektiler, psikiyatriye de sevk ettiler nörolojiden. çok ağır bir depresyon geçiriyormuşum. ve insomnia teşhisi kondu, xanaxa başladılar hemen. ama ben bir süre içebildim o ilacı, çünkü çok daha kötü yaptı beni. uyuyordum ama yapay ve ağır bir uykuydu. bırakın evden çıkıp okula gitmeyi, yataktan kalkamaz hale getirdi beni. belki yanlış ama doktora söylemeden içmemeye başladım ilacı. tabii başa sardı yine. 1,5 yıl kadar çektim. sonra bir gün aşık oldum... ve geçti :)
uyanmak istediğin yerde olamama durumu.
birkaç gün normalinden iki saat geç uyumak değildir.
dönem dönem uğrayan fakat bu aralar iyice azıtan lanettir.şöyle ki son bir haftadır ne okula gidebiliyorum ne spora gidebiliyorum ne de dışarı çıkabiliyorum.öyle bir lanet ki geceleri uyku diye bir şey yok.hava aydınlanıyor,sabah oluyor.kahvaltı yapıp derse giderim diyorum.fakat yok öyle olmuyor.kahvaltıdan sonra ağır bir uyku hali geliyor.yemişim dersini falan diyor yatağa giriyorum.yatağa girmemle uyuma moduna geçiyorum.fakat nerde,birden o ağır uyku hali geçiyor,ağzıma gelen bütün küfürleri ederek kalkıp,bigisayarın başına geçip dizi izlemeye başlıyorum.saat öğlen 2 3 oluyor,bu sefer ölümcül uyku hali geliyor.direk yatağa giriyorum.bu defa yatışımda 2 3 saat uyuyabiliyorum.uyandığımda hava yine kararmış olduğu için yemişim sporu falan deyip,sporuda ekiyorum.bir haftamın kısa özeti.işte böyle pis birşey bu hastalık.hem uykularınızı hemde tüm düzeninizi alt üst eder.allah düşmanımın başına vermesin.
keşke sadece stephen king romanı olarak kalaymış. son 1- 1,5 haftadır her gece mi böyle olur arkadaş. sabahın 7sinde de kalksam aynı, yorgunluktan gebersem de aynı uykuya geçemiyorum. hadi haspel kader geçtim uykuya, uyu lan biraz yok illa uyanıcam hemen. psikolojimi sikti attı. tam anlamıyla baş belası illet pislik.
insanın yakasına yapışıp da bırakmayan bu hastalıkla (kronik olanından bahsediyorum) savaşma yolunu bilen biri varsa beri gelsin lütfen.
christopher nolan ın çektiği ve sıkıldığım tek film.inanılmaz derecede ağırdı.hoş nolan reyiz bunu seneler önce çekmiş bense zahmet edip yeni izledim.(9 ay falan olmuştur) o yüzden belki de sıkıldım.çünkü bugüne kadar izlediğim filmlerinden dolayı beklentim yüksek olduğu için çok büyük anlam yükledim beklediğim gibi çıkmadı.açıkçası filmin sonunda oha çüş falan demeyi bekliyordum o da olmadı ne oldu amk?!nolan reyizin kariyerindeki bu filmle bence the machinist yer değiştirmeli.
asla tam olarak geçmeyen şey. ilaç milaç alıyorsun, bir süre geçiyor ama sonra bir gece aniden hayatına sızıyor. çok sadık gerekten. belki pes eder diye 6'da kalktığım zamanlar oldu fakat bunu bir hafta yapmadan gitmiyor. o bir hafta da birkaç saatlik uykuyla bir boka yaramıyorum. neyse. yine geldi yani. kendisine edeceğim küfürleri yarın sabah çalışmak zorunda olduğum saatlere saklıyorum.
bitmeyen baş belası. hep vardı sanki de lise döneminde bir gariplik olduğunu anlamıştım sanıyorum. sabahlara kadar açık gözler. ezberlenen tavan. kafanın içinde dönen anlamsız ses. bazen iç ses bazen nefretlik bir şarkı. bir gün, iki gün, üç gün, dört gün... bazen gecenin sonunda bir iki saatlik uyku başarısı, bazen önce bir iki saatlik uyku sonra durup dururken yatakta açılan gözler. ağırlığından taşınamayan, gün boyu sıraya konan kafa. zaten o an o sınıfta olmak istemediği her halinden belli kimyacısı türkçecisi hocanın teşhisi: saygısızlık, disiplinsizlik vs. gerçi sıkıntım olmadı öyle düşünmeleriyle. benim de onlar için değişik teşhislerim vardı. tek problem notu onların veriyor olmasıydı. o zamanlar ılık süttü tek umut. faydasını göremedim. lisenin sonlarına doğru alkolün etkisinin keşfi, hafta sonları deliksiz uyku. mucize gibi. üniversite döneminde arttı elbet. anne baba zorla yatakta tutamıyor neticede. kalkıyorsun bir süre sonra. son bir kaç saat gelen uyku başarılarıyla da vedalaşıldı böylece. zar zor ulaşılan sınıfta gene düşen kafa. bari o dönem hocalar takmazdı uyuyana edene. gerçi bir tanesi öyle görünce git kahve al kendine derdi. ama o da sıkıntı yaratmazdı. yakıt parasının olmadığı yaz aylarında artan alkol tüketimi tek çare. kış aylarında o da yok. iş hayatı. disiplinli kurum. kafanı masaya yaklaştırmanın ihtimali yok. iki kere yakalandım kafam masamda. birinde sert bir hasta mısın, diğerinde bu halin ne. sporun hayata eklenmesi. o da kifayetsiz. uykusuz geceler. yaşarken rüya görme hissi. insanların ne dediğini anlayamamayı bırak kendi konuştuğunu bile anlayamama. laf sokana aslında ne dediğini anlamadığın için nazikçe gülümseme, fark etmeden günahsızlara laf sokma. ne dinleyen benim aslında ne konuşan. ben sadece rüya görüyorum bence. toplu taşıma aracıyla işe gidip gelirken aracın yolda var olmayan insanları ezmesi. sanırılar yani. hazır kahveden tiksinti duymaya başlama. sanki faydası da yok ama kahve mecburi gibi de. yeni kahve pişirme teknikleri, ülkelerine göre kahveler. kahve üzerine ihtisas. kahvenin açamadığı beyin. kafanın omuriliğe yaptığı inanılmaz baskı. tüm vücutta özellikle sırtta deriye diken batması hissiyatı. kendimi jiletlesem bari canım acır sadece. bu hem can acıtıyor hem sinir bozuyor. günler boyu kireç rengi surat. yer kabuğunda tek kişilik depremler. sallanan sadece ben. kendi beynim bana yeterince işkence etmiyormuş da işkence eklemek istemiş insanlık; toplantılar. insan sesinin rahatsız edici uğultudan ibaret hale gelmesi. dinliyormuş gibi görünebilmek için sürekli sesin geldiği yöne kafayı çevirmek. suratına baktığın adamın sana soru sorduğunu yanındakinin seni dürtmesiyle anlamak. maaşın hayata eklenmesiyle artan alkol tüketimi. sandığım kadar kötü değilmiş ki, ufak ufak terfiler. yöneticilik. artan toplantılar. üst düzey yöneticilere raporlama yapmak gerek. kendi derdinden herkesin korktuğu adamları önemseyememek. yöneticisi olduğun kişilerin yarattığı sorunlara tahammülsüzlük. sert tepkiler. fazla alkol sabahlarının, uykusuz sabahlardan da beter olduğun keşfi. alkol tüketiminde azalma. artık bişey yapmak gerek. gazete sağlık köşelerinden, internetten medet umma. rahatlatıcı müzik, 1 saat önce ılık duş, sigaraya veda. klişeler... faydasız. biraz risk alalım. bitkisel tıpta sıra. sırasıyla rezene, melissa, sarı kantaron, kedi otu, doğadan relax. bir fayda edin arkadaşım. yok. 72 saatlik uykusuzluğun sonunda bu gün passiflora yı da denedim. 4. kaşıktayım. yat kalk faydasız. artık doktora gitmek gerek sanıyorum. yarın "beyne etki eden ilaç kullanırsam beynim çürür" inancımı yenersem modern tıbbın ziyaretçisiyim. gece gece senin de canını sıktım sevgili sözlük. ama insan anlattıkça rahatlıyor sanki.
insomnia ile ilgili en güzel cümlelerin bazıları (başlıkta da görüleceği üzere) the fight club filminde sarfedilmiştir. ama o filmde cidden başroldeki karakterin bu sorunu atlatma şeklinin işe yarar olup olmadığına hiç kafa yormamıştım. karakterimiz ne yapıyordu kafasını koyuyordu bob'un gögüslerine, ağlıyordu, rahatlıyordu sonra gidip uyuyordu bebekler gibi değil mi? geçenlerde ayın dengesiz günlerini yaşayan bir kız arkadaşım -ki kendisi ile insomnia'nın kitabını ortak yazsak mı diye düşünüyorduk- da bilmediğim bir şeyden ötürü gün boyunca ağlamıştı. ciddi ciddi derin bir uyku çekmiş gece 1'de yatağa girip. düşündüm haliyle, kıskandım hatta tıpkı kafasını yastığa koyar koymaz tıslamaya başlayan oda arkadaşımı kıskandığım gibi. zaten lan bu adamlar nasıl böyle uyuyor ki diye düşünüp kıskanırken bile bu soruna katkı sağlıyorsun bir bakmışsın daha sen sorunu cevaplamadan, üzerinde felsefe yaparken gün ışımaya başlamış. konu dağılmasın, evet böyle düşündüm döğüş klubü de haklıymış yea falan diye saçmaladım yine (gece 7-8 saat yatakta bekleyince insanın mantıklı düşünceleri bitiyor, böyle salakça bir muhabbete giriyor işte yaşamayan bilmez tabi) başta işte şunun salgılanması beynin şu reaksiyonu falan diye sistematik bir sorun şablonu çıkartmaya uğraşırken sonra uyuyamama sebebimin kafamı kemiren düşünceler olduğuna ikna oldum. bir dur arkadaşım gün içinde bir şey yok da yatağa girince, hava kararınca tuvaletteymişcesine einstein modunu aktif etmek nedendir ki? beyin kardeş, sen madem bu kadar yoğun düşünce akımını kaldırıyorsun neden sabah ders başlayınca sen paydos ediyorsun mesela? yine koptuk, o arkadaştan bir kaç gün sonra üniversite'de bir muhabbet açıldı bir yerde yazan insomnia kelimesinden dolayı. bilenler bilmeyenlere anlatsın olayı yaşandı ki nedense geçen gece normalden bir saat geç uyuyan kişinin bile bende de var ya diyerek sahiplenmek istediği bir şeymiş onu da gördük. en sonunda ara ara "bugün yine uyumadım mk" diye kendi kendine söylenen bana döndü kulaklar (kulak dönmesi? yaz bunu) ben de içimi döktüm kendimce. arkadaş iyi bir şey anlatırsın da nazar değer ya, canımı sıkan bu olayı bir anlattım o gece mışıl mışıl uyuyorum böyle. ertesi gün yine saat 12 olmuş ben yatakta uyukluyorum falan. "bob'un gögüsleri" etkisi yarattı o içten yakınmam. bunca şeyi neden saçmaladım biliyor musun? artık olayın biyolojik bir hadise olduğuna inanmıyorum ben. (enzim salgılanması vs) kafandaki düşünce kirliliğinden bir şekilde arınmak gerek sanırım. artık yatınca kafa yormak yerine gözümü kapatıp siyahlığın içindeki daha siyahlığı izliyorum uykudan kendimden geçiyormuş tribine giriyorum. cidden işe yarıyor. bu akşam neden şu saatte hala entry giriyorum? bilmiyorum. umarım burada şunu yap bak çok güzel falan derken tekrardan hortlamamıştır bu illet.
(bkz: işte bunlar hep alkolsüzlük)
uzun yıllar evvel, internet bu kadar yaygın değilken, bilgiye erişimin çok daha zor olduğu dönemlerde lisedeyken sanal bebeklerin bir adım önüne geçmek adına abi insomnia oldum yeaaa, serzenişiyle sen haksızsın ibneyi hakeden liseli arkadaşın evine sınıftan bir kaç kızın elinde çiçek ve kolonya ile gitmesine sebep olan hastalık. genelde hastalık hastalarında görülür.
