severek seyrettiğimiz çizgifilm karakteri müfettiş gadget, şimdi filmi de var...
(bkz: rocketeer)
gadgetoto konuşan, espri falan yapan, kamuflaj sanatını aşmış bir arabasi var filmde...
aptal olaylari aciklamaya calismadigim yegane cizgi film
(bkz: lagwagon) duh adlı albümündeki bi şarkının adı hatta çizgi filminde şarkısı ama punk hali tabi öle tralaylaylay deil
cocuklugumun kahramanı. ayriyetten super bi cizgi film. halen insan mı yoksa robot mu emin deilim, buda zaten onemli değil. lay lay lomm gadget copter.....
filmine sakin gitmeyin, gormeyin , dvd`sini almayin
siki boku heryanı oynayan dallama bi dedektif karakter.
(bkz: laylaylom)
the ultimate fighting tool olarak geçen karakter.ben yeğenine taparım.o şimdi büyümüştür ,hemzeki hem güzel bir kadın olmuştur.
chris carterın bile izleyip çok etkilendiği, x-filesı yaratırken araklamaktan çekinmediği oynak kahraman. gadget ; hiç bir mitoloji sözlüğünde yer almadığı,yada popüler bi kahraman olamadığı halde baktığı x dosyalarıyla meşhur fox mulderdan daha fazla dosyaya bakmış, bunları çözme başarı ve erdemine her daim muvaffak olmuştur.
çizgi filmdeki diğer bi ayrıntı med in kedisi doğuştan artist ve bi okadarda yavşaktır. melissa j.heartın oynadığı sabrina the teenagewitch dizinde ve sailormoon da minik çapta roller kaptıktan sonra yanlış arkadaş çevresininde etkisiyle schrödinger'in deneyi *de quantum fiziği nin ispatı sırasında kutunun içinde bulunan argon. kimyasali tarafından haşat edildiği süregelen rivayetler arasındadır
saf, sakar, kopeginin ve yegeninin yardimlariyla doktor pencenin planlarini her seferinde mahvetmeyi basaran sirin detektif, cizgi film kahramani.
vücudunun heryerinden bişeyler çıkartan,son derece sakar,sevimli çizgi film karakteri.
en çok müziğiyle(dıt dıt dıt dıt dı dı dı dı dı dı dıtt) aklımda kalan, kolları bacakları boynu kısaca bilimum uzuvları uzayabilen şapşal dedektif.
çok güzel bir müziğe sahip olan çizgi film.. müziğinde iki satır söz olmakla birlikte şu şekildeydi ; -dıt dıt kısmından sonra- inspector gadget u uuuww goo gadget goo diye..* *
bir bölümünde fellik fellik dört yapraklı yonca arayan, dört yapraklı yoncanın şans demek olduğunu öğrendiğim çizgi film.
çocukluğumun çizgi filmiydi.uzayan kolları bacakları,orasından burasından çıkan tuhaf malzemelerle ilginçti.
lay lay lom gadget tarraa esprisini ortaokul ve lise yıllarında bizim erkeklerin sık sık yapmasına neden olmuş süper komik kahramanımsı
(bkz: in the hall of the mountain king)
kazaa da cizgi filmlerinin dolasmaya baslamasini umdugumuz cocukluk aksiyonumuz..
çizgi filmi o kadar güzel ki, filmi de ister istemez göreyim dedim, görmez olaydım. muhtemelen en kötü çizgi film uyarlaması.
tema müziğinin harika bir ska punk yorumu mevcuttur.
cocukken cok izleyip ornek almaya calistigimiz ve zaman gecip buyudukce boyle seylerin olabilitesinin imkansizla esdeger bir durumda oldugunu anlamamizi saglayan cizgi film. amcamizin kicindan bile parasut acilabiliyorsa biz ne diyelim bu ise. inspector gadget'in degisik formlarinda yaratilan diger olusumlar ;karasimsek (arabanin insandan zeki oldugunu gosterdi), 007 bond abi (soylenecek soz yok) ,transporters (dev adama karsi dev makina...oha!!! yani), pokemon (yorumsuz,cok istiyorsaniz yorumlar icin zamane gazetelerine bakabilirsiniz )...ve daha nicesi. bu cizgi filmlerde cocuklarimizi ekrana saliniz fakat sonrasinda belli bi sure yanlarindan ayrilmayiniz. :))
ayrica lee scratch perry'nin adrian sherwood katkılarıyla yayınladıgı from the secret laboratory albumunde yer alan ve sozleri bilmeseniz bile bir anda yaylanarak yurutup size de eslik ettiren sarki. inspecter gadget come back in his rocket.
goo gadget gooo daradatdatdaratdaraddaraaa diye süper, yürüyüş yapmaya elverişli keşke biraz daha uzun olsa dedirten şarkısı olan çizgifilm
mükemmel bir çizgi film iken holywood yapımı boktan bir film ile karizması çizilmiş karakter.
giriş müziğinde "inspector" değil , düpedüz "müfettiş" dediğini sanırdım. hatta hala şüphelerim var..
efsane çizgi film. zaten çok güzel olan jingleı techno tadında coverlanınca* daha bir güzel olmuştur. punk coverı da olsa daha bir güzel olur*.
(bkz: her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır)
en sonunda mad'in gerçek yüzünün görünüp görünmediğini deli gibi merak etmekteyim. yıllardır da bu sorunun cevabnı aradım; ama bulamadım, bulamadım, bulamadım...
istanbul'da gecen bir macerasi da vardir. 1983-1984 yillarinda yayinlanmis ilk sezonun 60. bolumudur. cizgi filmin ilk sahnesinde turk bayragi yer alir. tabii ki alabildigine oryantalisttir. (bkz: gadget à istanbul)
yumurcak tv'de günde iki veya üç defa yayınlanan çizgi film. arayıp da bulamayanlar için belirteyim dedim. bir de, çizgi filmle alakası yok ama, gnarls barkley'nin go go gadget gospel diye şöyle süper bi şarkısı var.
küçük kuzenin, çocuklukla ergenlik arasında kalan zaman dilimini geçirememesine sebep olmuş çizgi film. çok izlerdi bu çizgi filmi. her gün okuldan gelir gelmez televizyonu açar müfettiş gadget ile macerayadan maceraya koşardı. tabii bu düz koşular ona yaramadı. müfettiş gadget'i çok izlemekten zamanla ona benzemeye onun gibi davranmaya başladı. mahalle arasında top oynarken lay lay lom gadget ayağı diye bağırır. yolda yürürken lay lay lom gadget helikopteri gibi şeyler der dururdu. bir gün, bu laflardan illallah diyen abisi, bizim küçük kuzene bir çaktı pir çaktı. o ara çocukcağızın ekseni kaydı. bazı devreleri yandı. o anlarda müfettiş gadget'in hiçbir uzvu ve özelliği ona yardım edemedi. sonrasında ergenliğe kadar kayıp bir karakter olup çıktı küçük kuzen. ha sonrasında toparladı; ama bu kesin değil. kışın görüyorum da müfettiş gadget'ın giydiği gibi pardösüler giymekte.
bu sabah mehtap tv mi istanbul tv mi öyle bir kanalda yayınlanan çizgi dizisinin bölümünde müfettişimiz götünden uydurmasyon bir kanıtla okulu basmış ders anlatmakta olan ak saçlı kimya öğretmenini gadget kollarıyla öğrencilerinin önünde göz altına almıştır. yazıklar olsun sana gadget.
bir takım işsiz insanlar müziğiyle dengesiz işlere imza atmışlar. aferin evladım, aferin çocuğum... işsiz no.1 işsiz no.2
kafasından pervane çıkar.
http://www.bobiler.org/monte.asp?m=190346
oldukça farklı yorumlanabilen giriş müziğine sahip çizgi film http://www.facebook.com/…o/video.php?v=177309331040 ve http://www.vidivodo.com/…184/mufettis-gadget-muzigi (bkz: tapping)
kablolu yayın ve fox kids'in 2000'li yıllarda çocuk olan neslin hayatına girmesiyle paralel, spider man ve the tickle beraber izlenilirliği artmış, kökleri 80'lerin ortalarına dayanan, başından pervane yükselen ve aldığı her gizli, kendi kendini imha eden emri mutlaka amirinin saklanır vaziyette olduğu yere fırlatıp atan, über polis müfettişinin maceralarının yansıtıldığı çizgi dizi. edit: imla
bu muhteremi yunan teretesinden tanımıştık vâktiyle. sainiis saiiniiis diye giderdi. sonra yunan televizyonlarını çekmek için kullanılan örümcek antenler yasaklandı felân da ,özlediydik bi de.. http://www.youtube.com/watch?v=5egsowygche
müziği in the hall of the mountain king olmayan çizgi filmdir. fakat keskinliğine güvendiğim kulaklar bile karıştırabiliyor. değil arkadaşım. ikisi farklı müzikler. yapmayın gözünüzü seveyim.
bir arkadaşım at the fathomless depths'i bu çizgi filmin jenerik müziğine benzetmişti. biraz benziyo la hakkaten. http://www.youtube.com/watch?v=e-jhfxvlkik http://www.youtube.com/watch?v=h1utumv-vjm
çocukken ben bunun müziğini "hadi hadi geccıt geccıt geccıt" diye anlardım. ama hiç bir şey kaybetmedim
ilkokulda okula gitmeden önce izleyebildiğim kadarını izleyip evden çıktığım çizgi filmlerden biriydi.
(bkz: go go gadget dick) *
abd , fransa , kanada , japonya ortak yapımı çizgi dizidir.
yeğeni için, (bkz: peny)
benim için korkudur. (bkz: çocukluk travması)
gadget'ın şapkasından, elbisesinden vs. çıkan çeşitli alet-edevatla robocop tarzı bir dedektiftir. ancak -sakarlığı bir yana- asıl sorun şudur ki, çoğu zaman gadget'in istediği alet yerine komple alâkasız başka bişey çıkar: (gadget havalanması gerekirken) - laylaylom gadget-kopter (gadget bunu söyledikten sonra şapkadan çıkması gereken helikopter pervanesi yerine ayakkabıdan gadget-kayakları çıkması gibi) bi de yeğeni vardı bunun, pek "kedi canını senin" bişeydir [ilkokul yaşları psikolojisinde yani :) ]
