ingilizce içgüdü demektir.
ba$rolunde anthony hopkins ve cuba gooding jr'in oynadigi bir film . hopkins gorilleri ara$tiran, giderek onlara kendini daha cok kaptiran ve kendini iyice onlardan bilip, onlarla ya$amaya ba$layan bir bilimadamini canlandirmakta . cuba gooding de $a$kin . bir de (bkz: basic instinct) .
--- spoiler --- sir anthony hopkins ve cuba gooding jr'ın (sir vs jr; bak şu işe) oynadığı bu isimde bir film vardı. sir anthony amca, afrika'da yaşayan bir antropoljistti ve bir takım orman muhafızlarını şaibeli koşullarda öldürdüğü için tutuklanıp amerika'ya gönderiliyordu. yargılanacak falan hani. izleyicicikler olan biz, hem de sir lakaplı, üst dudağı hiç titremeyen bir bilim irfan adamının nasıl ve niçin meczup olduğunun öyküsünü izlemeye koyuluyorduk, başta biraz olsun merakla. cuba tam da bu noktada filmde işlev kazanıyor, sir goril'in psikoloğu oluyordu; çünkü sir anthony, ormanda yaşamaktan sir dağ adamı formatına girmişti, hücresindeki halatta başaşağı sallanıyor, meyveleri soymadan, dilimlemeden yiyordu ki, bir beyefendiye hiç yakışmaz. cuba, onunla iletişim kurmakta başta çok güçlük çekiyordu elbette. sir anthony amca, cuba'yı uzun süre görmezden geliyor, gel vakit git vakit cuba'nın tiradlarına dayanamayıp giderek bu sevimli psikoloğa ısınıyordu. aslında bu, cuba için pek de iyi olmuyordu netice itibariyle, çünkü sir goril ona ısındıkça hırpalamaya da başlıyor, hatta şiddetin dozunu giderek artırıyor, sağlı sollu girişiyor, boynuna zincir dolayıp "şimdi elinden neyi aldım" diye boğazını sıkıyor, doğru cevabı verene kadar bırakmıyordu. doğru cevap neydi hatırlamıyorum, fakat ayı yavrusunu severken boğarmış. öykümüz açıldıkça, sir anthony'nin nasıl sir goril olduğunu öğrendikçe pek şaşırmıyor, belki de bu filmde barselona hayvanat bahçesindeki dünyanın ilk ve tek albino gorili snowflake'in hayatı anlatılıyordur diye ümit ederek izliyor, anthony'nin kızı ile cuba arasındaki interracial yakınlaşmanın fos çıkacağını biliyor, en çok da, filmden sonra goril sürüsündeki bebek goril kostümünün içinde mini me'nin olduğunu öğrendiğimizde şaşırıyorduk. hatta irkiliyorduk. yönetmen, senarist kimdi neydi ne değildi hatırlamıyorum ama afrika'ya gidip bir goril sürüsüne katılması ve film çekmekle uğraşmaması daha iyi olurdu. belki bir gorilin elini kültablası olmaktan kurtarır, yeni bir konuşan goril koko yetiştirirdi. cuba gudik jr. da bir daha bıyığını kesmesin. yakışmamış. --- spoiler ---
uzun zamandir izledigim en bi anlamli filmlerden
etkileyici bir doğa filmi, izlerken gözlerimden iki damla yaş düştü vallahi.. film bitince yağmur ormanlarında soyunup ayılarla gorillerle yaşayası geliyor insanın.. sonra o hayvanların size yapabileceği şeyler geliyor akla hemen vazgeçiliyor..
içinde hayata dair bi çok önemli mesaj bulunduran, acıklı film.
kontrolün kimde olduğunu, özgürlüğü sorgulayan film
(bkz: give me the ace)
konusuyla ilgili olarak çok başarılı bir afişe sahip film. ancak içerik olarak bence sığ bir konuyu dolu gibi göstermek için çabalamış ve bunda doğal olarak başarılı olamamıştır. ayrıca biraz congo biraz da dr. moreau'nun adasını hatırlarsınız izlerken. ki hiç hatırlamasanız daha iyi.
arch enemy'nin güzel başlayan ama o güzellikte devam edemeyen şarkısı. 00:52'den itibaren, arch enemy'nin ürettiği en dandik riff'i barındırır.
an itibariyle izledigim ve izledigim en iyi filmler arasında yerini alan yapıttır. anthony hopkinsin oyunculugu takdire şaiyan.hayata dair bir çok şeyi yeniden sorgulamamı saglamıştır.
izlerken kendimi tutamayıp ağladığım film. hırsımdan(!), utancımdan... özgürlüğü, kontrolü ve en çok da hayali bu kadar iyi betimleyen bir kurguyla karşılaşmamıştım daha evvel. her yeni gün gözümüzün önündeki kurgudan ibaret ya... ama işte böyle sokulması lazım gözümüze gözümüze...
okulda en basit ingilizce kelimeleri çatlata çatlata okuyup, doğru dürüst hiçbir şeyin ingilizcesini aklımızda tutamazken, bir film sayesinde şıp diye doğru telaffuzu ve anlamıyla öğrendiğimiz ikinci kelime.
cnbc-e ilk yayınını kaçırdığım tekrarını gecenin bir yarısında izleyebildiğim, bitiminde gözlerimi silmekle uğraştığım filmdir. izlerken yer yer öfkelendim(ki bu tam da herşey düzelecekken görevlinin yaptığı davranışlarda), yer yer insanlığımdan utandım,nasıl bir dünya düzeni içinde yer aldığımı yeniden yeniden tekrarladım kendime. nasıl bir konum yada psikolojide olursanız olun dayanışmanın güzelliğini (uçmadan önce), aileyi ve onu korumanın hangi türde olursanız olun nekadar önemli olduğunu, kazanma hırsı ve ihtirası ile dünya tarhinde verdiğimiz zararların nekadar da ağır olduğunu tekrar tekrar düşündüm,hatırladım.
imdb de gördüğüm kadarıyla daniel quinn'in de film emeği geçmiş. bu sebeple bile izlenmeye değer.
genel itibariylen guzel olmasina ragmen, arch enemy'nin yer yer sicmayi basardigi tuhaf bir sarkidir. 00:52'dekine ilaveten "i can feel nothing" kisminda yer alan "helelooy loy loy" tadindaki yavsak riff afedersiniz osuruk misali epey dandik olup hem sarkiya hem de arch enemy'ye hic yakismamakta ve bizleri uzmektedir. (bkz: sahap abi naaptin sen ya)
(bkz: human instinct)
"hakimiyetten vazgeçmek" i sorgulatan ve insanın içini burkan film. beğendim şahsen.
(bkz: animal instinct)
filmin girişinde "suggested by the novel "ishmael," by daniel quinn" yazar. filmi izlemiş kitabı da okumuş biri olarak bu filme, ishmael'in spin offu diyebilirim. --- spoiler --- ethan powell kafesteki gorile bakıp "bu goril goliath*" der. ishmael'de, ishmael isimli gorilin önceki adı da goliath dır. güzel bir film, buna birşey demek güç. ama yüzeysel kaldığını söyleyebilirim. theo caulder'ın eğitiminin çok kısa sürdüğünü söylemeliyim. eğer eğitiminde bize gösterilmeyen yerler varsa izleyen için kötü. zira konuya hakim olmayan biri için havada kalabilir. filmden hoşlanan, tam olarak ne anlatmak istediğini merak eden varsa bu kitapları mutlaka okumalı: ismail b'nin öyküsü adem'in öyküleri (daniel quinn) ayrıca (bkz: ishmael/@systemfailure) --- spoiler ---
stargate atlantis dizisinin 2. sezon 7. bölümünün adı. keşif gezisine çıktıkları bir gezegende uzun zamandan beri insanlardan beslenen bir wraith olduğunu öğrenen atlantis ekibi, ava çıkmaya karar verir.
en azından bir kere yağmurdan kaçmamanızı, doya doya ıslanmanızı sağlayacak filmdir.
filmin her karesinin hayatın anlamını ortaya çıkarabilecek özelliğe sahip yapımdır... insan olgularının sevgiyle büyüdüğünü gösteren filmdir ayrıca kendisi...
2000 senesinde csapnivalo ödülleri'nde the mummyve meet joe black ile beraber "en kötü film" olmaya aday gösterilmiş film. ödülü de meet joe black kazanmış (kaynak: imdb). bu filmi nereleriyle izleyip kötü hatta "en kötü" film olmaya aday gösterebilmişler anlayamadım. şahsen filmin çok anlamlı olduğunu düşündüm. izlerken ağladım ve kendi yanılgılarımı gözden geçirdim. ayrıca müziklerini de çok sevdiğim danny elfman hazırlamış. anthony hopkins'in yine harika olduğunu söylememe gerek yok sanırım.
1999 yapımı bir film. anthony hopkins ve cuba gooding jr'ın başrollerini paylaştığı bu film anthony hopkins'in müthiş oyunculuğuna yaslanır ne yazık ki. --- spoiler --- özellikle hapisanede ethan powell* şişko hastanın zorbalığına başkaldırdığı sahnede, yüzleri aydınlanan diğer hastalar, gaz verici yükselen müzik, ardından "he is the chosen one" bakışlarıyla tipik hollywood klişeleri barındırır bu film. hele filmin sonunda theo* arabadan inerken yağan yağmurdan korunmak için kullandığı ceketini yere atıp, yağmur altında ıslanırken yükselen müzik hollywood tipi gaz verme çabalarıdır. ya gözümüze sokulan mesaj? theo belki ethan'a insanlığa dönmesinde yardım etti ama ethan da theo'yu doğa ile barıştırdı.* --- spoiler --- yine de güzel bir "kendini iyi hisset" filmidir. imdb notu: 6,3/10 boray'ın notu: 6/10
aynı zamanda terra nova birinci sezon üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda sanctuary birinci sezon on birinci bölümünün adı.
başrolünde anthony hopkins'in oynadığı 1999 yapımı muhteşem film. hayatta izlenebilecek en anlamlı filmlerden biridir. mülkiyet, medeniyet, özgürlük, modernite kavramlarını sorgular. insanın kendini tanrı zannederek doğadan çalan, denge bozan bir tür olması , bu yüzden kendine ve doğaya yabancılaşmasını ele alan ve insanın içinde kapılıp gittiği sahte dünya hayatını yerle bir eden bu film şiddetle tavsiye edilir. en etkileyici sahnelerden biri http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=nrtied6znde
