brad pitt ve tom cruise'un ba$rollerinde oynadigi gayet guzel roman okur gibi bir keyif veren guzide film..
tom cruise'nin en başarılı olduğu filmlerden biridir. ayrıca brad ve tom'un dudaktan öpüşme sahnesinin çekilebilmesi için brad ve tom önce rus milliyetine geçirilmiştir... film sonrası birbirlerinden habersiz olarak ikisi de "zaten arzuluyordum" şeklinde demeç wermişlerdir.
anne rice'in bestseller serisi vampire chronicles'in ilk kitabi. bu kitapta 1. tekil sahis olarak louis hikayeyi anlatirken, serinin diger kitaplarinda esas oglan, kahraman vesaire lestat'tir. bu kitapta louis'in lestat hakkinda anlattigi bir cok seyin yalan oldugu diger kitaplarda (lestat tarafindan) iddia edilir.
(bkz: interview with the vampire state building)
sinemasal açıdan vampirleri ciddiye alan tek vampir filmi.
ayrıca (bkz: antonio banderas) (bkz: kirsten dunst) (bkz: stephen rea) (bkz: christian slater)
zevk almanın başka bir yolunu öğreten film
defalarca izlediğim, her seferinde beni büyüleyen film... "uzun ömürlü olmak kimin işine yarar", "iyi midir kötü müdür", "peki ya vampir olmak?" gibi sorular üzerine de düşündürür...
(bkz: who wants to live forever)
vampirleri filmin sonunda ölmesini beklediğiniz(ve kesinlikle ölen)villain lar olarak diil,tersine kendinizle özdeşleştirebiliceğiniz,duyguları,mutsuzlukları ve heyecanları olan varlıklar,ve dolayısıyla filmin asıl odak noktası ve gerçek kahramanları olarak işleyen tek filmdir.anne rice'ın(bkz: hastasıyım)aynı adlı romanından uyarlanmıştır.bram stoker'ın dracula'sıyla karşılaştırmak ayıp ve bi o kadar da günahtır.zira ikisi çok farklı kulvarlardadır.
2 senedir ingilizce versiyonunu okumaya kastığım ve henüz bitirmek nasip olmayan roman... filmi her defasında kitabıyla arasındaki farkları yakalayabilmek için izlesemde kitabı uzun aralıklarla bölük pörçük okuduğum için yakaladığım farklılıklardan emin değilim. brad pitt'i bu filmle keşfetmiştim. şu an düşünüyorumda 4 başrol oyuncusunu (brad pitt ,tom cruise , christian slater, antonio bandreas(bayraklar) ) bir araya getirmeye hangi şirketin bütcesi yeter...
devamı niteliğindeki "queen of the damned"in bi aksilik olmazsa 2002 içinde gösterime giriceği film,ancak bu devam filmi 2. ve 3. kitapların birleştirilip,feci şekilde kırpılarak kuşa çevirilmiş versiyonu("queen of the damned"tek başına bile içinde iki filmlik materyal barındırmakta,abuk casting ve neil jordan'ın yönetmiyo olması da cabası)dolayısıyla ilk filmi sevmiş olanların ikinciyi görmeden önce kitapları okumaları tavsiye olunur.
anne riceın diğer vampirli bi romanı için (bkz: vampir vittorio)
(bkz: interview with the vibrator)
tom abi yakla$ip brad abiye me$hur sorusunu sorar: -ee gun i$igina veda ettin mi genc? daha bizim ki agzini acmadan oyle bir atlar ki ustune zart diye her seyredi$imde firesiz olarak ziplatimi$tir bu sahne beni, cekim olarak tom abinin kareye girdigi noktanin alakasizligindan midir, ses mixinin ba$arisindan midir,yoksa ikisinin ba$arisindan midir bilemiyorum. siz siz olun sesi cok acmayin seyrederken, sinema da seyrediliyosa korkmak allahin emri zaten...
taglineı "drink me and live forever" olan guzel film.
show tv'nin abuk sabuk yerlere sansür koyması nedeniyle boşuna izlenilmemesi gereken vampir filmleri kategorisinde türünün en iyisi* olan ve güzel insanların rol aldığı süper film.
sting, moon over bourbon street adlı şarkısını bu romandan esinlenerek yazmıştır. sözlere dikkat edince zaten hemen anlaşıyor. bir de bu şarkının hem orjinal versiyonu hem de bring on the night albümündeki konser yorumu muhteşemdir.
muhtesem bir filmdir, belki de kendi adima bram stocker's dracula ile kolkola en sevdigim filmdir. garip bir şekilde, genel olarak beğenilmese de zaten bu filmden alabileceği olan seyirci gayet güzel, objektif beğenisi ile beğenegelmiştir, üzerine ekleyecek kendi şahsi fikrimden başka bir sözüm yoktur. asssadza*
genc kizlarin hayrani olduklari gayet basarili film. (bkz: tom cruise) (bkz: brad pitt) (bkz: antonio banderas)
gecenin bi yarisi izlenip ilk kez izleme tandansini yaratan..ilk kez izliyormuscasina zevk veren ve ilk kez izlendiginde yaninizda bulunan eski degerleri hatirlatan super film..edit: sonuna yetismek isteyenlere duyurulur(bu edit film bitince kendi kendini yok edebilir)
kaçıncı defa izlediğimi hatırlamasam da hala bıkmadan izlenebildiğini kanıtlamış film. antonio banderas ın vampir tiplemesiyle takdir edilmesi gereken ayrıca kirsten dunst'ın da lüle lüle sarı saçlarıyla hatırlanabileceği bir vampir-insan ortak yapımı.
dun aksam itibariyle* show tvde kusa cevrlmis bir sekilde yayinlanan film..ayrica nerdeyse tum edebiyat uyarlamalarinin* yasadigi talihsizlikten kurtulamamis film; kitapla karsilastirildiginda oldukca sonuk kaliyor kanaatimce..
izledikten sonra "bu kadar kayıp insan noluo?" sorusuna cevap buldugum film...
- lestat, we deserve your vengeance. you gave me the dark gift. and i delivered you into the hands of death for the second time. repligi hafizalara kazinan muhtesem film.
basrolunde tom cruise oynuyor diye tanitilan ama aslinda sinemaya brad pitt'i kazandiran bir ilk basrol filmidir. goruntulerin kalitesi ve estetikligi bir sekilde baska bir tom cruise filmi (daha doğrusu tom cruise'un oynadığı başka bir film) olan eyes wide shut'i cagristirir.
1995 yılındaki kült filmim. sayısız kereler seyredip kendimi louis sandığım zamanlar olmuştur. * 2000'li yıllardaki kült filmimin fight club olması bu ikisinde de brad pitt'in oynuyor olması hoş bir tesadüftür.
tom cruise, brad pitt ve antonio banderas gibi hollywoodun uc yakisiklisini, uzun saclari ve vampir gozleriyle gosteren film...
tekrar tekrar izlemekten hiç bıkmadığım bir film. muhteşem kadro. muhteşem ortam. ayrıca revaçtaki vampir dizisinin kahramanı angel karakterinin yaratılmasında büyük ölçüde esin kaynağı olmuş film. özellikle aradaki flashbacklerdeki ortamlar kıyafetler direk burdan alınmış da yapılmış gibi geliyo. louis ve angel'ın ortak yönleri gayet göze çarpıyor. ama bu filmin eline hiçbi dandik vampir dizisi su dökemez kolay kolay.
gerçek bir hayat hikayesiymiş gibi akan bir film.izlerken insan kendini bir reality show izliyormuş gibi kaptırıyor ve de her seferinde aynı duyguyu yaşayabiliyor.gece yalnız izlenilmese daha iyi olan bir yapıt.*
(bkz: interview with a cat)
filmin poster'i bile film kadar güzeldir.
94 neil jordan yapımı cult film..kitabın atlananlarla birlikte iyi bir uyarlaması olduğunu düşünüyorum..kitapta lestat louis e nerdeyse deliler gibi aşık ve hazin bir yalvarması var filmdeyse lestat ın üstün mizah ve eğlence anlayışı sayesinde filme boyutlar katıp -lostboys daki (kiefer sutherland) david gibi- yıldızlaşabiliyo..zaten en tutulan karakter lestat ve o alaycı gülüşü..filmin nedense erken bittiğini düşünüyorsunuz oysa bir seriyi pekala hak ediyodu.. kadroya gelince sanırım her kadının bu filme bir ilgisi olduğunu söylemek abartı olmaz..tom cruise un top gun daki fişek delikanlısından sonra çıkardığı en iyi karakterlerden biri..ama ben kitaptada dolayısıyla filmdede claudia adlı küçük kızın sırıttığını ve derinleşmesini engellediğini düşünüyorum illa olcaksa sex sembolu olcak bir ahu koyabilirlerdi dahada ötede londra ya uzanıp fabian ların geceki toplantılarını yönetip olayları fitilleyebilirlerdi..
(bkz: i want some more) repliğiyle hafızama kazınmış kirsten dunst'ın da brad pitt'in de kariyerlerinin sonuna kadar üstüne çıkamayacakları bir performans sergilemeleri, tom cruise'un her zaman sahip olduğu şaşırtıcılığıyla birleşince ortaya çıkan kült başyapıt.
(bkz: daniel malloy)
anne rice in bir diger kitabi queen of the damnedden uyarlanan filme kiyasla bir basyapit gibi olan belkide cekilmis en iyi vampir filmi.
seyrettikten sonra soundtrack albümünü alıp, daha sonra da feci şekilde vampir olmaya özendiğim, hatta vampir olmak istediğim film.
vampir olmak veya olmamakla alakası olmayan, "let the flesh instruct the mind"(bırak ten zihni yonlendirsin) cilerle, kaybolmus(lar)un hikayesi. hikaye vampir temeline kurulmus ama anlattıkları cok otelerde bi yerlere ait. hatta biraz homoseksüalite biraz pedofili yi kaldırabilecek durumda hissediyorsanız kendinizi aska, kaybolmaya ve arayısa ait cok guzel bir roman sizleri beklemekte. vampirizm olmasa da ilgi ceker diyecegim ama claudia aklıma geldikce vazgeciyorum. vampire donusmeyen bi claudia nın sehvet ve tutkusundan cıkacak hikayeni fazla bi albenisi olmayacak zira. ona asık olanlar icin bi klinik acmalı tez elden anne rice teyze. filmin scripti; http://vampire.implicit.net/…/interview/script.html anne teyze nin film ve oyuncular hakkında değerlendirmesi; http://www.maths.tcd.ie/…/vamipre/morecomments.html
brad pitt'in rol aldıktan sonra önünün açıldığı film. küçük kız vampirin, iki baskın erkek karakterin yanında büyüyememesi, kendini varedebilmek için çırpınışı, erkek dolu bu filmde yalnızlığı ve başarısızlığı bana çok anlamlı gelmişti. "vampirler güzel görünmelidir" repliği çok hoşuma gitmişti ve izledikten sonra bir süre kılık kıyafetime daha bir özen göstermiştim. yıllar sonra: -en sevdiğiniz film nedir çay? +vampirle görüşme. -kaç kre izlediniz? +20den fazla. -salak mısınız? +sensin salak.
zamanında, tom cruise un rolü için verdiği bilmem kaç kilonun* günlerce konuşulduğu film.
sanirim ilk sinemada izledigim de 13 yasindaydim.ve psikolojim mutluluktan kesinlikle dagilmisti.inanilamaz derecede duygusal,gorsel acidan tatmin edici,muzikleri ellioth goldenthal a ait olan sahane bir eser gibi gelmisti bana.ama sanirim anne rice saplantili bir sekildeki lestat askini gectigimiz gunler de fazlasiyla ticari kaygilarin icine itmistir.kadinin hangi kitabina elinizi atsaniz icinden mutlaka lestat cikicaktir,misir da gecen maceralar dan tutunda gunumuz mtv sine kadar.hele queen of the damned le vampire lestat in karmasi bir film vardiya offfff yani cok kotuydu... hele hele o stuard townsend kiliksizini lestat yapmalari affedilicek bir davranis bicimi degildir.gunah olmus.bu arada taltos, red violin, memnoch, the vampire armand, blackwood farm ve daha pek cok kitabinda (anne rice'in) lestat'i ve maceralarini bulabilirsiniz...bu arada lestat louis ye asik degilmidir? neden hep sacma sapan alakasiz kadin karakterler sokarlar ki hikayelere?jessie'ymis ;tabi oldu lestat da jessie'ye asik olucakti...cok hollywood olmus yaa...yalnis ev!
anne rice ın vampir ırkının kirletilmiş, sulandırılımış, ayağa düşürülmüş namusunu kurtardığı vampire chronicles serisinin ilk kitabı. vampire chronicles: 1. interview with the vampire 2. the vampire lestat 3. the queen of the damned 4. the tale of the body thief (ilk seri 4 kitaptan oluşuyordu, rice daha sonra yazdığı 4 kitabı daha chronicles'a ekledi) 5. blood canticle 6. blood and gold: the vampire marius 7. the vampire armand 8. memnoch the devil (bkz: yoğurtlu sarımsaklı mantı yiyen vampir)
tam bir melankoli kaynağı olan bir filmdir. ölmeyenlerin bile ne kadar zavallı olduğunu yansıtır. yani ölümün olduğu yerde daha ciddi ne olabilriki sorusuna cevaptır. kitabı daha da güzeldir. karanlığın huzuru diyor rice bu olaya...
vampirlerle ilgisi kesin haber kaynağı gibi gözüken film.filmde vampilerle ilgili hurafelerin yanlışlığından bahsedilmesi çok güzel .sarmısağı çok severim diyen bi vampir gördüğünde insan sarmısak kullanılan vampir filmlerine komedi filmi gözüyle bakabiliyo
yeni bir altinci nesil yazar.
anne rice sayesinde akraba çıktığımız bağyan suser.* ha bide bilkent pols'taymış o da.. e daha ne? nice zirvelere diyoruz.
yeni nesil nazik suser
anne rice'in sekiz kitaptan olusan vampire chronicles serisinin ilk kitabidir ama en iyisi degildir. genelde bir seride iki veya ucuncu kitaptan sonra gelenler kabak tadi vermeye baslarken (bkz: dune), anne rice'in kitaplari daha derine inip, vampirlerin binlerce yillik tarihini felsefe ve din ile oyle bir yogurur, size oyle bir sunum yapar ki, hic bitmesin istersiniz. bu baslik altindaki entryler maalesef bu kitaptan uyarlanan film uzerine yogunlasmistir; oysa ki ilk uc kitabi okuyanlar, lestat'i kitaplardaki tasvirlere gore kafalarinda canlandirmis kisiler bu role tom cruise'un layik gorulmesini pek hazmedemezler. efendiler, lestat uzundur, uzun! uuuuzuuuun. tall. alto. hoch. âûñîêîğîñëî* . ayrica iri yapilidir, ve fransizdir. tom cruise'e ya da filmin yapimcilarina camur atmak degil amacim, yanlis anlasilmasin... bu secim anne rice'in kendisi tarafindan yapilmistir; yani yazar tarafindan atilan bir kaziktir bu bize. kendisi tom cruise'a olan hayranligini defalarca dile getirmistir, lestat rolunu oynamasi icin de elinden geleni ardina koymamistir. yani neymis? askin gozu kormus. tabi bir de queen of the damned filminde, en buyuk ozelligi sut beyazi teni olan akasha rolunu aaliyah in oynamasi fenomeni vardir ki... (bkz: yapma canim yapma arkadasim)
her defasında heyecan içinde izlenilesi nefis bir fantastik şölen, hatırladıkça hala tüylerim ürpermektedir. --- spoiler --- antonio banderas'ın vampirliğe yakışırlığı.. 'and.. remember my name; armand.' ve tom cruise'un olağan üstü karizması.. 'life has no meaning... doesn't it?' --- spoiler ---
evi olup da yurtta kalan insan modeli oldugunu duyunca çok güldügüm, sonradan ne kadar ulvi bir amaç için oldugunu anlayinca sarilmak istedigim, her konusmamizda öpüp koklayasim gelen hatun kisi..*
tom cruise hiç olmadığı kadar çirkin gözükmektedir bu filmde
- şatodaki iş başvurusu için aramıştım.. - cv falan istemiyoruz. tek özellik adayların besili olması. iki fotoğrafla girişteki igor'a başvuruyorsunuz. kontumuzun resimlerden beğeneceği adaylar işi alacak. seçilenler geceyarısı işbaşı yapıyor. mahalle kahvesinden etli butlu arkadaşlara da haber verin. bizde iş çok. ücret dolgundur.
louis vampir olusundan sonraki degisimi anlatmaktadir.. "no words can describe it. might as well ask heaven what it sees, no human can know. the statue seemed to move but didn't, the world had changed yet stayed the same.. " ..ve o sairane kelimeler dokulur agzindan.. "i was a new born vampire weeping at the beauty of the night..."
bi suru vampir filmi icerisinde spike'dan sonra en karizmatik vampirleri barindiran film. bide tom cruise'dan vampir olmazmis bunu gorduk. vampir dedigin yakisikli olur, karizmatik olur, soguk bi guzelligi olur, gorunce boynunuzu uzatmak istersiniz. tamam karizmasina bisey demiyorum ama oyle cirkin vampir olmazki.. *
hollywood'un uc cucelerini biraraya getiren ve vampirlerin ozel hayatlarina degisik bir bakis acisi seyeden nefis bir korku-gerilim. ask, kan, kin, nefret, ihanet, cinayet, otuziki kisim, tekmili bi arada aha bu da ozeti: --- spoiler --- cast: tom kuruz bired pit antonyo banderas kivircik sacli kiz cocugu kivircigin annesi bedevi vampir abla tom kuruz 400 yasinda, gormus gecirmis bir vampirdir ve birhayli de zengindir. (hergun bi kenara uc bes kurus koysan 400 yilda ne olur, hesapla iste) bired pitle karsilasip tanistiklarinda dunya henuz ortacagi yasamaktadir. o donemin aristokrat modasi itibariyla bu ikisi boyle perukali, pudrali kafalar; boyle dantelali, fiyonklu kiyafetler icinde efemine efemine dolasmaktadirlar ve seyirci de bunlarin bu sebek haline bakip bakip buyuk hayal kirikligi yasamaktadir. tom bired'den hoslanir ve ona bir kiyak yapip olumsuzlestirmek ister. bi punduna getirip bired bakmazken ustune ziplar ve onu isirir, vampir olma sureci geregi bired fenalasip bayilir (senin de ustune vampir ziplasa emin ol sen de bayilirsin) ayildiginda artik o da bir vampirdir ve olumsuzlesmistir ama bunu istemeyecek kadar salaktir. salaktir fakat beybi feysdir, ceylan bakislidir, o guzelim gozlerden yaslar suzulurken tom ona ne zirladigini, iyi ya iste bundan sonra her dem taze bir hayat surecegini mujdeleyerek kendini affettirmeye calisir. bired tom'dan tirstigi icin affetmis gibi yapar ama icinden asla affetmez ve bir punduna getirip onu oldurmeye karar verir. fakat salak oldugu icin de bir turlu punduna getirip olduremez ve tam punt isinden vazgecmek uzereyken kivircik sacli kucuk bir kizin kasta girmesiyle hayati degisir. bired bu kizin annesini acliga dayanamadigi bir gece isirmis ve butun kanini okuz gibi icip olumune neden olmustur. bir sonraki sahne (cocugun annesinin oldugunu ogrenmesi sahnesi) o kadar aciklidir ki bired dayanamaz ve kizi isirmak suretiyle evlat edinir. (salak) bired'in bilmedigi sudur ki vampirler (eger tamamini yemeyeceklerse) cocuklari isirmamaktadirlar. cunku, isirilan kisi olmezse vampir olmakta ve yaslanma/buyume sureci de durmaktadir. bu nedenle kurban eger cocuk ise hemen yemeyip paket yaparak buyumesini beklemek gerekmektedir. bired bu gercegi bilmese de otuz yil sonra cocuk hala hoplaya ziplaya yaramazlik yapmaya devam edince ogrenir. (salaak) kizimiz zeki (en azindan bired'den daha zeki) bir cocuk oldugu icin bi ara punt isini becerip tom'u oldurur. (gerci sonra tom hortlayip geri gelir ama yumurcak onu gene oldurur) filmin buralarinda biryerlerde senaryodan bir kasarli tost yapip bir de cay alma suresi kadar fire verilir, geri gelindiginde tom hortlamistir ve gunes sandigi bir ampule bakarak hoykurmektedir. (salaak) bu noktada bired'de boyle bir degismeler, nebileyim bir yavsakliklar gozlemlenir. filmin ilk yarisi boyunca tom'u oldurmeye calisan kendisi degilmis gibi sefkat gosterip teselli etmekte, ampulun bir ne olduğu konusunda bilgi vermektedir. (salaak) derken efendim bired ve tom ikilisi yetmezmis gibi bir de antonyo banderas beberuhisinin kadraja girmesiyle film dadindan yinmez olur. antonyo da baska bir vampir ve baska bir salaktir. valla bi ara sanki bired'le antonyo arasinda biseyler gecer bi yakinlasma, bir opusup koklasma durumlari falan olur ama seyirci bu esnada cis molasi verdiginden konuyu tam anlayamaz ve gunahlarini da almak istemez. moladan donuldugunde bedevi vampir abla da kasta dahil olmustur. bu kizcagiz filmin ikinci yarisi boyunca bir bired'e bir antonyo'ya yalvarip onu da vampir yapmalarini rica eder. bu sekilde olumsuz olacaktir uyanik. sonunda bired kizin israrlarina dayanamayip bir dis alir. her ilk isirikta oldugu gibi o da fenalasip bayilir. (salaak) ama talihsiz kizimizin olumsuzlugu bir gun (daha dogrusu bir gece) surer, butun gece baygin yatip gun isiyinca uyanan taze vampirimizin gordugu son sey de gunes olur. (salaaak...salaaak...) --- spoiler --- bu sahneden sonra baska bir kanalda stones konseri oldugunu farkeden seyirci filmi burda bitirirken jumpin' jack flash'i alternatif jenerik muzigi ilan eder. (bkz: baslanilan filmi bitirememek) (bkz: evde yalnizken korku filmi seyretmek) (bkz: filmin icine sicmak)
bugün doğumgünüydü bu yazar kişisinin..belki somurttuk belki güldürdük eğlendirdik ama bir kusurumuz olduysa affola demeliyiz kendilerine.. bir evde toplanmış insanlar olarak yatağa giden ırmak kişisine buradan bir kez daha iyi ki doğdun iyi ki varsın demeliyim..* **
acının dibine vurmuşken,ağıtla dokunabildiğim nadir insanlardan.."iyi ki"lerin ardına saklanmaktansa yanında tutabilen,"keşke"lere tutunmak yerine ardında bırakabilen meleklerden..
anne rice'in daha sonra bir gotik/ kült seriye dönen the vampire chronicles kitaplarının 1973'te yazılan ve 1976'da * yayınlanan ilk kitabının adı. bu kitabın kendisinden önce gelen genel vampir edebiyatından ciddi farkları vardır. - yaşanan olayları itiraf ve anı formatında vampir ana kahramanın ağzından anlatır. - ana tema özlenen yaşama sevinci ve sonsuza dek yaşayacak olmaktan kaynaklanan sorgulama ve endişedir. * - vampire prototipleri genelde kaotik ve yüzlerce yıl onu bunu okumaktan entellektüelliğin doruğuna ulaşmış tiplerdir. * - haç, sarımsak, ayna gibi klasik vampir kovuculardan etkilenmezler. ( hatta ciddi dindar olup kilisede vakit geçirmekten keyif alanları bile vardır. ayrıca (bkz: michael romkey) (bkz: jeanne kalogridis) *
vampirlerle ilgili olan filmlerin içinden en başarılısı bu filmdir, kadroya bakıp ; "bu kadar iyi, pahalı oyuncu varsa film koftidir" diye düşündürür fakat izledikten sonra da bu lafları yedirir. tom cruise, lestat rolünü sonuna kadar hakkını vererek oynamıştır. film, vampirlerin dünyasını iki tane aptal dövüşle geçen birsürü filmden daha iyi ve derin bir bakış açısıyla anlatan anne rice kitabından uyarlamadır. bu filmin queen of the damned diye devamı vardır, burada ise lestat'ın ağzından anlatılır hikaye ve bu filmden şiddetle kaçınılması önerilir.
aklıma takılan '' bunlar niye kendi kanlarını emerek devridaim yapmayı akıl edemiyip kıvranıyolar ?'' sorusu.
--- spoiler --- "we are immortal. and what we have before us are the rich feasts that conscience cannot appreciate and mortal man cannot know without regret. god kills, and so shall we; indiscriminately he takes the richest and the poorest, and so shall we; none so like him as ourselves, dark angels not confined to the stinking limits of hell but wondering his earth and all its kingdoms. i want a child tonight." (lestat) "and now art thou cursed from the earth, which hath opened her mouth to receive thy brother's bloodfrom thy hand. when thou tillest the ground, it shall not henceforth yield unto her thee her strength. a figutive and a vagabond shalt thou be in the earth... and whoever sayeth thee, vengeance shall be taken on him seven-fold" (cloudia) --- spoiler --- sanildiğinin aksine çok da zor bir ingilizcede yazilmamiş olan, aslen orjinalinin okunması tavsiye edilen anne rice başyapıtı.. vampirler hiç bir zaman bu kadar felsefik anlatilmadi.
daha bölüme başlamamışken elimden tutup bak bu sekreterin, bak bu advisorun, aha burda ders yapılır, burda içilir, evsiz kalırsan burda uyunur diye bütün okulu bana gezdiren, bu sene de kendi çapında ''mekare'ye kitap yağdıralım kampanyası'' düzenleyip okul kitaplarını bana hibe eden bi nevi iyilik meleği, olmazsa olmaz ırmak türevi
ana teması bir insan için ölümsüzlüğün anlamı ve imkansızlığı olan kült film. sanılanın aksine bu filmin vampirlerle pek bir alakası yoktur. birçok vampir efsanesine ve yüzlerce yıllık vampir kültürüne karşı gelen bir filmdir. ölümsüzlük ne kadar güzel bir şey gibi dursa da aslında biz insanoğlu için lanet statüsüne girebilecek bir kavramdır. bunu bize en güzel gösteren de claudia karakteridir. filmin en güzel işlenmiş karakteridir kendisi. çocukluktan olgunluğa doğru yolculuğu bize ne kadar acı çektiğini gösterir ve bunu fiziksel durumuna bağlaması da sadece çektiği acıyı hafifletmek için bulduğu bir oyundur. yoksa brad pitt ve tom cruise un oynadığı karakterlerde fiziksel anlamda taş gibi olmalarına rağmen aynı acıları çekmektedirler. herbirinin bu acıyı bastırmak için uydurduğu nedenler farklıdır. örneğin lestat kendini bir predator olarak görmektedir. doğası kan emmeyi ve avlanmayı emreden bir avcıdır o. buna karşı gelmekte yapılabilecek en anlamsız şeydir. fakat dediğim gibi bu sadece bir kılıf olduğu için zaman zaman kılıfın inceldiği noktalar, özü insan olan bu yaratıklara korkunç acılar vermektedir. ölümsüz olduktan sonra bir dakikayla bir yüzyılın bir farkı olmadığını en güzel armand ile yapılan konuşmalar anlatır. ölümsüz olmak herşeyini kaybetmektir. bu andan sonra artık zamanın bir önemi kalmamaktadır. biraz spoiler olacak ama filmin sonundaki röportaj yapan adamın dönüp de beni lütfen vampir yap demesi ise herşeyin son bir özetidir. "sen anlattıklarımdan hiçbirşey anlamamışsın" ...*
her zevke hitap eden genç kız rüyası sayılacak filmdir kanımca...(bkz: tom cruise) (bkz: brad pitt) (bkz: antonio banderas) (bkz: stephan rea) (bkz: christian slater)
yapıldığı yıl olan 1994 göz önüne alındığında başarılı sayılabilecek ve günümüz vampir filmlerinin önüne açan bir kült yapım olabilecekse de şu an çevrilse günümüz sinema endüstrisi içerisinde o zaman edindiği haklı konumu tekrar elde edemeyecek olan film.
200 yılın özetidir. 24 yaşında (1791 yılında) vampir olmuş sevgili louis aktarır öyküyü. lestat rolü, tom cruise'un iyi oynadığı rollerdendir. sevmem kendisini ama bu rolü güzel oynamış. hakkını vermek lazım. armand müthiş bir vampirdir. (özellikle kırmızı peleriniyle.) bu filmi tekrar tekrar izlemekten sıkılmıyorum. çocukken vampir olmayınız, yoksa çok pişman olursunuz uyarısı yapılmıştır. lestat, claudia'nın ruhu itibariyle çocuk olmadığını kabul edememiştir. ona her doğum gününde bebek almaktadır. claudia'nın tuzağı çok başarılıydı. lestat'ın louis'ye laf soktuğu sahnelerde çok eğlendim. "fare leşlerine bakarak buldum seni." imdb'de 10 üzerinden 7.2 puan almış. lestat'ın boğazının kesildiği sahnede robot kullanmışlar. tom cruise'la röportaj yaparlarken parmağındaki yüzük dikkatimi çekti. film çekildiğinde nicole kidman'la evliydi. hey gidi günler. bu yaşta vampir olmayı çok isterim. (bkz: perfect timing) ne çocuğum, ne de yaşlı. (bkz: filmi ısrarla anlamamak)
seyrettikten sonra uzunca sure vampir olmaya ozendigim ama vejetaryen olan bunye nasil beslenir diye kara kara dusunduren film. (bkz: peki zeki muren de bizi gorecek mi)
guzel.* filmi izleyip kitabi da okuyan biri olarak gorusum casting'de buyuk hatalarin oldugudur. anne rice kitaplarinda armand'i 16-17 yaslarinda vampir olmus, melek yuzlu (tabiri caizse nur yuzlu (radiant face)), masum suratli bir vampir olarak anlatir. filmde antonio banderas'in o meymenetsiz kapkara suratini gorunce insan bir garip oluyor. lestat'a gelirsek, queen of the damned'deki lestat'i gordukten sonra, tom cruise'u opup basimiza koymamiz gerektigini dusunuyorum. en azindan saclari sari ve uzun. ama tom cruise icin arkadasin goruslerine katiliyorum. edit: bahsi gecen entry'yi yazmayi unutmusum, (bkz: #115665/eowyn) brad pitt casting acisindan yerinde bir karar olmus. louis'in kitap boyuncaki aglak halini ve fiziksel gorunumunu iyi bir sekilde canlandiriyor. claudia'yi kirsten dunst'in oynamasi ise super bir karar. film cekildigi yilda on iki yasinda olan kirsten'in oyunculugu izleyenleri buyuler. aslinda kitapta claudia bes yasindadir, fakat bes yasinda boylesine derin bir rolu oynayacak bir oyuncu oldugu dusunulmemektedir. boylece filmdeki claudia on iki yasinda olur.
kirsten dunst a hayret ettiren bir film. henuz 12 yasında o oyunculuk, insana dönüp spider man filmlerine tekrar bakma ihtiyacı hissettiriyor. claudia nın öfke nöbetleri, küçük bedene hapsolmuş büyük bir kadın oluşu, o çocuk suratının attıgı zaman zaman işveli, zaman zaman kurnaz, oynak bakışlar, inanılmaz birşey ya. ben ilk kez dün ingilizce dublajlı seyrettim, 3. veya 4. izleyisim, hiç sıkılmadım, öylesine güzel ve sürükleyici bir film bu. ingilizce dublaj kristen dunst un oyunculugunun farkını türkçesinden daha net ortaya koyuyor; muhtesem. filmin bir kaç yeri öylesine etkileyici, öyle vurucu ki insanın rüyalarına girecek cinsten. claudia nın anne bulması, vampire tiyatrosundaki kızı öldürdükleri sahne, yine claudia ve annesinin ölümü, lous in açlıkla o babaannenin köpeklerini içmesi, memesi emilen kıza lestat ın yaptıgı işkenceler.. insan sormadan edemiyor kendine, insandan başka birşey olsam, ben de insana bu kadar zarar vermekten kendimi alıkoyabilirmiydim? bir zamanlar insan olmam ya da olmamam, bunu etkiler miydi. bir de tabi ki, lou nin claudia ya annesini verdikten sonra, dönüp te ödeştik artık, içimdeki son insanlık kırıntısı da gitti deyişi.. böyle filmler çok, çok nadir oluyor gercekten. vampir konulu diger filmlere bakınca, daha da iyi anlaşılıyor ne kadar etkileyici bir film oldugu.
türkiye'de gösterime girdiğinde şu anda adını hatırlamadığım bir gazetede (muhtemelen sabah olduğunu tahmin ediyorum), kirsten dunst'un çocuk değil cüce olduğunu iddia eden bir haber çıkmasına vesile olan filmdir. muhtemelen haberi hazırlayan, pardon sallayan, acar muhabir o rolü 12 yaşında bir kız çocuğunun oynayacağına inanamadı ve böyle bir haber yaptı. sene 1994-95 olunca bir imdb'yi açalım da bakalım deme şansımız da yoktu pek. bendeniz de dunst'ı senelerce cüce olarak bildim durdum.
antonio banderas'ın karizması adamı koltuğundan düşürür bu filmde. çok özenli ve harika bir yapım.
lestat'in mississippi'den cikip geldiginde tullerin ardindan caldigi muhtesem eser haydn'in piano sonata hob.xvi-49 ii-adagio e cantable'nin orta kismidir.
gazeteci rolünü oynayacak iken beklenmedik bir şekilde hayata veda eden river phoenix'e adanmış filmdir.
kirsten dunst ın küçüklüğüyle büyüklüğü arasında yalnızca en, boy ve yükseklik farklarının bulunduğunun ispatı film. çok etkileyici ve derindir o ayrı (film tabi).
interview with the vampire'ın filminde daniel malloy'u, nam-ı diğer muhabir genci canlandıran christian slater aslında kasta sonradan dahil olmuştur. çünkü rolün asıl sahibi olan river phoenix 1993 yılında hayatını kaybetmiş ve onun rolünü en yakın arkadaşı olan slater üstlenmiştir. slater yapımdan aldığı bütün parayı river'ın bir zamanlar desteklediği yardım kuruluşlarına bağışlamış, film de river phoenix'in anısına adanmıştır. ve bu hüzünlü öykü filmin melankolik havasına bir kat daha cila atmıştır.
"bu ne ya vampirli film" diye düşünenleri fena halde yanıltan film.evet vampirli ama bu vampirler başka.şiir gibi akıyor film.
vampir hikayelerini konu alan ve sinemaya aktarılan filmler arasında belki de en gerçekçi hikaye ve kurguya sahip olan, izlerken birinin boynuna yapı$ıp damarlarındaki son damla kana kadar emmek isteyebileceğiniz (bkz: anne rice) romanindan uyarlanmı$ hikayedir. hollywoodun ticari kaygısından dolayı uyduruk bir hale gelen draculalar, van helsingler, buffy the vampire slayer gibi hikayelere daha gerçekci bir yakla$ımla bakılarak nasıl vampir olunur? vampirler nasıl ya$ar? gibi sorulara net ve gerçekci yakla$ımlar getirmektedir. fondaki müzikler ise dinlenesidir.
brad pitt'in yegane artizlenmediği ve de "acaip bebeğim" triplerine girmediği dolayısıyla da döktürdüğü filmdir. ayrıca filmde tom cruise ve antonio banderas'ın aşmış oyunculuklarını da unutmamak lazım. ilk 2'si uyuz olduğum sonuncusu sevdiğim bu oyuncuların adını yıllar önce show tv'de film başlarken görünce dumur olmuştum nooluyoruz lan diye... vermesek eksik kalırdı ya; --- spoiler --- daniel malloy (gazeteci) haçlar hakkında soru sorduğunda louis pointe du lac'in (brad pitt) "...bull shit" diyerek olayın anlamsızlığını vurgulaması... --- spoiler --- ayrıca: (bkz: lestat de lioncourt) (bkz: louis pointe du lac) (bkz: armand) (bkz: santiago) (bkz: daniel malloy) (bkz: claudia)
vampirler ve vampircilikten cok cok, hatta azicik satir arasi okumak isteyene olumsuzlukten ote, allegorilerle orulu, insan hayatini uc farkli karakter uzerinden anlatabilen super bir film. hani bir cin atasozu vardir "ne istedigine dikkat et, gercekle$ebilir" diye, temasi budur bence bu filmin. --- spoiler --- karisini ve cocugunu kaybeden birinin* hayattan vazgecmesi sonrasinda olumu davet etmesiyle ba$liyor filmin hikayesi, ve bu davetine cevap bir vampirden geliyor; ancak vampirin istedigi asirlarca suren ve surmeye de devam edecek gibi gorunen hayatinda kendisine yolda$lik edecek ba$ka bir olumsuz. louis farketmez diyip, olumsuzluge adim attigi andan itibaren aslinda bulundugu bo$lugun sonundaki kararsizliginin olumden kotu oldugunu, kendisine sadece sonsuz bir aci verecegini farkediyor ancak i$ i$ten gecmi$ oluyor coktan; louis karakteri icin onceki hayatinda saf, gununu gecirme modunda ya$ayan cok uc istekleri olmayan $eklinde bir yaki$tirma yapabiliriz. kendi icinde, yine kendine donuk hesapla$malarindan oturu [biraz zayif bir dayanakla] bir nevi vicdan diyecegim kendisine.. lestat karakteri ise epey bir farklilik arzediyor louis den; hayatini zevk odakli ya$ayan, pek bir $eyi dert etmeyen, oldurmek ile ilgili herhangi bir problemi olmayan, "tanri ayirdedmeksizin olduruyor" diyerek hayatini ya$ama $eklini [ki vampir herif memur hayati surecek degil herhalde] hakli gormeye cali$an bir karakter. gecmi$inde cok saglam tokatlar yedigini, yaraticisi vampir ile arasinin pek iyi olmadigini louis den bu konularda sorular geldiginde ya$adigi, icinden kopup gelen patlamalarinda farkediyoruz. kendisi daha cok umidini kaybettigi $eyleri hayatinda tutmanin kendisine bir fayda saglamayacaginin farkinda olan bir insanin, kendini yarattigi veya olduguna inandirdigi alabilecegi $eylerle oyalamasina benziyor, ancak hayati olumsuz [immortal] oldugu icin herhangi bir $ekilde doyuma ula$masinin mumkun olmadigini bildigi icin herhangi bir $ekilde olculu olmak, durmak, beklemek gibi pasif durumlardan epey uzak, because i can mottosuyla "atin olumu arpadan olsun" diyecek ama olumden korkmayacaginin farkinda olan birisi. karma$adan bir fayda olmadigini farkedip kendisini dogala ve basite vermi$; kokusu ustunde mis gibi de id. armand ise daha guclu, deger yargilari olan ancak bunlari kendi istekleri cercevesinde esnetip yok etmekten cekinmeyecek bir vampir. gorunu$e ve cevresinde olup bitene onem veren, tetigi cekmek icin uygun zaman kollamayi yeg tutan, saksisinin carklari az bucuk cali$an bir vampir. olgun tavirlarinin arkasinda tutkularini da oldurmedigini farkettiriyor hemen; korkularinin veya kendisini belli sinirlar icinde tutan $eyin temelinde, tanimadigi ve inanmadigi bir tanri veya $eytan dan ziyade, aci cekmek olan bir karakter. kontrolu elinde tutma egiliminin gun gibi a$ikar olmasi sonucu cekinmeden diyorum ki kendisi icin, bal gibi de superegodur bu $ahsin kar$iligi. --- spoiler --- defalarca izleyince ister istemez farkediyor ki insan, hic bir karakterin hayati da ya$anilasi ve devam ettirilesi bir hayat degil, o zaman ki ideal insan veya hayat icin ,bunlarin belli $ekillerde kari$malari gerekiyor armand in louis e yaptigi teklif de du$unlunce.. filmde olmuyor, ve gercek hayatta ki$isini hayatinda zaman zaman baskin rol oynasa da bu uc karakterin temsil ettiklerinin birle$mesi cogunlukla yakalanamayan bir uyum. ancak bu uclunun birbirlerini gozetip ya$amalari halinde, nasil bir sonsuzluk surecekleri du$uncesi goz kama$tirici oluyor sadece. --- spoiler --- sona yakla$ilirken gazetecinin asirlik hikayeyi duyup, yine de olumsuzlugu istemesi ise herkesin kendi hayatini kendisinin deneyimlemesi ve sonuclarini cikarmak istemesine bir gonderme; bir nevi merakin trajediye zaferidir kanimca. --- spoiler ---
pudra israfı.
cine 5'in dönemin vizyona giren filmlerini kısa bir süre sonra yayınladığı ilk zamanlarında (tahminen 10 yıla yakın bir süre önce) bir ayda tam 7 kez izlediğim, ardından hızımı alamayıp uyarlaması olduğu kitabı okuduğum filmdir.
aylik izleme gorevimi yine yerine getirdikten sonra hakkinda kafama bir soru du$tu $imdi, --- spoiler --- armand, lestat icin "olumune yas tutmayacak kadar iyi tanirdim lestat i" diyor, neden ulan neden; deli misin yahu, "pi$manlik nedir bilmem ben, hayatimi ya$arim guclu ve guzel bi $ekilde" mottolu bir adamin, lestat gibi kafasinin ve basit icgudulerinin pe$inde gitmekten geri durmayan bir adamla uyu$mamasinin nedeni ne olabilir ki?? anca i$i bilip i$e gitmeyen lestat abimiz zamaninda, -skerim la senin bilmi$ pozlarini, bunlari bilmek icin bu kadar kasmaya gerek mi var la davar; yuru cikip iki genc kiz kani icelim dedigi gunlerden birinde kopruleri kar$ilikli atmi$lardir gibi gelir bana.. --- spoiler --- bilen, du$unen varsa beri gelmekten cekinmesin mesaj kutucuguma.. 25 haziran 2008 almanya turkiye maci ozel notu: fatih hocam ilk golu attirmicaktin bu takima, ali$ik degil adamlar..
vampirlerin kraliçesi olark bilinen ünlü yazar anne rice'ın ünlü romanı vampirle konuşma'dan uyarlanan ve ülkemizde de vampirle görüşme ismiyle gösterime giren mükemmel film. aslına bakılırsa kitabı filmden kat kat daha güzeldir. tabii filmi brad pitt yada tom cruise görme amaçlı izleyenler için bu söylediğim pek bir şey ifade etmeyecektir ama gerçek vampir hikayesinden zevk almak için kitabı okumayı tavsiye ederim
lestat: no one could resist me. not even you, louis. louis: i tried. lestat (smiling): and the more you tried, the more i wanted you.
olabilecek en kötü vampir kadrosu ve ama muhteşem bir kirsten dunst ile anne rice'ın kitabının ruhunu yakalamaktan uzak bir kostümlü drama. tom cruise inanılmazı başarmış ama gene de lestat için daniel day lewis veya jeremy irons çok daha yerinde kararlar olurdu. sanırım yapımcıların ve yönetmenin box-office kaygısı filmin vampirlerini dönemin güzel çocuklarından seçmelerine neden olmuş. gerçi oyuncular teker teker ellerinden gelenin en iyisini yapmışlar ancak sonuçta ortaya çıkan vampirler öyle sinematik efsaneler olmaktan uzak. filmin gariptir en iyi oyuncusu, karakterin bütün ruhunu yakalayıp izleyeni yerine mıhlayan kirsten dunst olmuş, buradan öpüyoruz onu.
kirsten dunst en iyi performansını gösterdiği, böyle twilight gibi hedeleri s.kinde sallayacak eser. filmi ayrı, kitabı ayrı güzel. vakti zamanında kitabın türkçesini istanbulda bulamamıştım. filmdeki claudia'yla olan dialoglar süperdir. --- spoiler --- claudia' nın annesinin cesediyle dans ederken: - hey, bu kadında hayat var! --- spoiler ---
sakli gizli metaforlarina kurban oldugum: daniel molloy: you really believe this, don't you, that you're a vampire? louis: we can't begin this way. let me turn on the light.* dm: i thought vampires didn't like the light. l: we love it. i only wanted to prepare you.
istemiçi bir varlık, vizyona girmesini bekliyoruz habersiz yok olduğundan beri.
turkcell superlig gibi film. christian slater da trabzonspor oluyor işte. (opvea'nın katkılarıyla...)
şu tıvaylayt faciasıyla karşılaştırmak zaten günah da, yeniyetmeliğimizde ne kadar şanslı olduğumuza bir kez daha inanmamıza sebep olan filmdir. sırf claudia'nın lestat'a öldürücü darbeyi vurduktan sonra yerde akan kanıyla pembe saten ayakkabılarının kirlenmesini önlemek için sergilediği oyun bile bütün bir tıvaylayt külliyatı eder.
çok gecikmişim bu şaheseri izlemekte. geç bir saatte bunları yazmak için geç değil ama. çünkü brad pitt, hakkındaki tüm arada kalmışlığımı silip süpürürken, tom cruise "beni hiç böyle görmediniz" vaadiyle ekrana çekerken, kirsten dunst ise oyunculuktaki en güzel hallerini sergilerken (büyümüş hallerini pek mimiksiz buluyordum da) daha fazla bekleyemezdim. gördüğüm en güzel vampirler aynı filmde toplanmış. ahanda banderas geldi şimdi de. twilight'ın önünü açan arî vampir ırkını işbu filmde görüyoruz, kadim vampir tarihi göreceli olmaktan çıkıyor. çok fena özendirici bir etkileşim yayıyor:) yalnız, brad pitt'in kusursuzluk adına tek eksiği siyah saçmış, bunu anladım.
''tom cruise dan brad pitt ten vampir mi olurmuş lan!?'' diye isyan eden ön yargılı vampir meraklılarını dumurdan dumura uğratmış, gelmiş geçmiş en iyi, tekrar tekrar izlenesi vampir filmlerinden biridir. ayrıca '' em beni, yala beni edwarddddd!!'' diye yanıp tutuşan ergen sivilcelerine tedavileri için kesinlikle izletilmesi gerektiğini düşünüyorum.
az sonra moviesmartta başlayacak olan daima favorilerim arasında olacak filmdir.
sanat eseri.
twilight serileri ergen genç kızlara yönelik "tatlı" vampir filmleri yapılmaya devam ettikçe, değeri daha iyi anlaşılan, vampir filmlerinin ve kitaplarının başyapıtı.
bir adet twilight hayranı alınır. bu bir adet hayrana bir adet a clockwork orange filmi seyrettirilir. filmdeki beyin yıkama sahneleri hakkında iyice bir konuşulur, twilight hayranı arkadaşımız yeterli derecede kızdırılır. the clockwork orange'daki beyin yıkama aparatları özenle temin edilir, arkadaşa 3 gün üç gece interview with the vampire izlettirilir. zannediyorum hastalığın kesin çözümü olacaktır.
bir vampir ne kadar vampir olmaktan memnun olabilir? küçük bir kız hiç büyüyüp bir kadın olamayacak. içi insan sevgisiyle dolu bir adam her gece bir cinayete kanla imza atmanın ağırlığını ruhunda taşıyacak. yoksa bazen ölmek en iyisi mi? bir vampir maduriyetini, vampirin korkunçluğundan ziyade her yönüyle vampir olmayı anlatan bir film.
iç ısıtan, çay üşüten yazar insanı*.
aradan bilmemkac sene gecmis olmasina ragmen tekrar izlenesi bir film olan, basliklarda ismini gorunce ne guzeldi ya dedirtebilen bir filmmis. demek ki neymis kendisi iyi bir filmmis.
bu son yıllardaki reboot dalgasına kapılan projereden biri olacakmış bu filmde. hatta anne rice lestat'ı bu sefer robert downey jr. oynasın istiyormuş. isteği gerçekleşecek mi film yeniden çekilecek mi göreceğiz.
yeniden çekilecekse bence yine tom cruise ve brad pitt ikilisi oynasın. aynı duruyorlar zira. yoksa?
claudia da dakota fanning olursa tadından yenmeyecek bir film olur.
gece gece yine buhranlara bağlatabilme yetisi olan kitap ve filmdir. uzun zamandır ara verilmiş vampir edebiyatına geri dönüşün kutlanmasıdır bu kitap. bir de özellikle belirtmek gerekir ki, twilight kıyaslamaları son derece gereksizdir. zira vampire chronicles anne rice tarafından yazılmıstır. new york times bestseller a girsin, para kırsın, yazarını zengin etsin sonra da oyuncakları falan çıksın diye değil. her beslendiğinde acı ceken yaratıkları ele alır. gercekten de nasıl bir varlık sonsuza dek karanlığa batmak ister ki? tanrısal bir güce de sahip olsa, onun için hiçbir şeydir aslında. o en egoist vampirlerden lestat bile bilir bunu. sadece dısarıya yansıtmaz. ama the tale of the body thief da, sadece bir kaç günlüğüne güneşi tekrar görebilmek, tekrar insan olabilmek için gücünü ve bedenini malın tekine devretmekten korkmaz. tuzak olduğunu bildiği halde verir bedenini hırsıza. louis vardır bir adet.. içinden çıkamadığı depresyondan bir kurtulus yolu olarak görür vampir olmayı. kendini kandırır. ölümsüz hayatı boyunca her gününü can cekişerek gecirir. can almanın acısını içinde duyar. zor bir anında kendini tutamayarak ölüme terkettiği küçük kız,vampir çocuğu olur bir nevi. aşık olur sonra ona. üstelik hiç büyümeyeceğini bildiği halde. hem nefret eder claudia dan hem de tutkuyla sever. ve şu an akla gelemyen her karakter ayrı bir derinliğe sahiptir bu kitaplarda. figuran diye bir şey yoktur. tip hiç yoktur. sadece karakterleri içerir. ve insan doğasının tüm ayrıntılarını. (bkz: moda girmek)
vampir filmlerinin en kült olanıdır. film sayesinde ilk aşık olmam gereken erkeği tanıdım. antonio banderas
twighlightı acımasızca eleştirdikten sonra vampir filmlerine attığım o kadar lafı bana yediren film.
bu film için tom cruise 15 milyon dolar brad pitt ise 5 milyon dolar ücret almış. brad pitt'in oynadığı louis'in hikayesi anlatılsa da o dönem fazla popüler olmamasından ya da tom cruise'un aşırı popüler olmasından dolayı filmin posterinde sadece tom cruise'un resmi vardır. brad pitt'in ise sadece ismi yazılmıştır. http://www.seslendirme.org/…ew-with-the-vampire.jpg dünyada yakışıklı denince ilk akla gelen , birbirlerinin en büyük rakibi olan , çocukları dahi karşılaştırılan bu 2 dev ismi bir daha beraber görmemiz zor olacak gibi. o yüzden kıymeti bilinmesi gereken filmlerden.
http://tatiladami.blogspot.com/…w-with-vampire.html
an itibariyle kanalturk ekranlarından evlerimize konuk olmaktadır. ilk kez orta son'da izlemiştim. hey gidi gençliğim. pek nostaljik oldu.
playstation da bile bir araya getirilmesi zor olan oyuncu kadrosuna sahip vampir filmi.
anne rice'ın aynı adlı romanından uyarlanmış film baş rollerinde brad pitt ve tom cruise oynamakta. aynı zamanda kirsten dunst'ın çocukluğunu da görmek pek bi enterasan oluyor.
an itibariyle kanalturk'te yayınlanmaya başlayan film.
brad pitt'in nefret ettiği bir filmmiş. çekimlerin sıkıcı geçtiği ve o dönem tom cruise'un gölgesinde kaldığını düşündüğünden pek sevmiyormuş bu işi. (bkz: oh louis, louis. still whining louis)
tam adı "interview with the vampire: the vampire chronicles" olan film. lâkin uyarlandığı kitabın adıyla -kısaca- daha fazla bilinir. karanlıklar dünyasını değil, o dünyanın sakinlerini ve ihanet, tutku, yalnızlık hakkındaki hislerini bir vampirin dilinden anlatan filmdir. antonio banderas filmde tom cruise ve brad pitt'ten daha az karede çıkar seyirci karşısına ama, rolü hiç de yabana atılır cinsten değildir. kirsten dunst'ın canlandırdığı "claudia" karakteri ise, lestat'a yaptıklarından sonra, -tüm masum görünümüne rağmen- " kadın, her zamanda ve mekânda zekası ve intikam duygusuyla ürkütücü olabilen varlık." düşüncesini akla getirir.
ölümsüzlük ve yalnızlığı en iyi işleyen filmdir. anne rice nasıl vampir dünyasının kraliçesiyse bu film de öyledir.
(bkz: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…vampire.html)
"interview with the vampire (complete motion picture score)" adıyla piyasada bulunan iki cd'lik soundtrack albümü usulca arka plana konulup başka bir işle ilgilenilmeye başlandığında 10 dakika içerisinde o işi yarıda bıraktırıp [insert random number here]. kere kendisini izlettirme gücüne sahip başyapıt, sinema şaheseri.
kanımca kirsten dunst'ın, oynadığına hem çok sevindiği hem de üzüldüğü bir filmdir. 12 yaşında bu filmdeki gibi bir performans göstermek muhteşem bir olayken, hayatı boyunca bunun üstüne çıkamayacağını farketmek de bir o kadar üzücüdür eminim.*
çok başarılı bir film. gotik edebiyatı, vampir hikayelerinden soyutlayarak seven biri olan beni başından sonuna kadar başına kilitlemeyi başarmıştır. kirsten dunst'ın performansına özellikle değinmek isterim. tek bir şey aradım; o küçük kızın gözlerinde bir kadının bakışları... bunu bulduktan sonra acaba nasıl oynamış diye de düşünmedim zaten, gerçekten çok iyiydi. aynı tür filmler arasında gerçekten çok farklı bir yeri var bu filmin. vampir filmi deyip geçmek doğru olmaz gibi geliyor bana. film; vampir karakterlerle ölüm, yalnızlık gibi insani duyguların üzerine gidiyor.
--- spoiler --- lestat ölmez vatan bölünmez --- spoiler ---
oha nasıl yazılmamış; finalinde guns n roses'ın sympathy for the devil yorumunun çaldığı filmdir. müzikleri de başından sonuna kadar muhteşemdir zaten.
böylesine zengin bir kadroyla cok daha güzel bir film cekilmeliydi. filmin konusu epey ilgi cekicidir ama artık pek aksiyon olmamasından mıdır nedir bana içi çok boş gelmiştir.
evlendikten sonra, evde eşimle beraber izlediğimiz ilk film olur kendisi. e tabi evliliği toparlamak kolay olmadı sonra, on yılı geçti hala yüzüme vurduğu olur. ulan o zaman ıssız adam vardı da biz mi izletmedik???
televizyonda ara ara yayınlanan, bu yüzden de genelde kırpık kırpık izlenmiş film. sıonra özellikle edinince, kırpık kırpık halindeki sıkıcılığının aslında pek de olmadığı farkedilebilir. 2 saati jet hızıyla geçirtmese de, ilerleme sıkıntısı da olmaz. brad pitt'in 90'larda tam "güzel" lafını alabileceğini, tom cruise'un o her zaman, doğalından gelen sevimsizliğiyle lestat'a pek bi' yakışmışlığı ve kristen dunst'ın bugün aşk filmi çevirse yadırganmayacağı bu adamlara göre ne derece genç olduğunu serer. tabii çok dikkatli olmayan izleyicinin bile dikkatini çekecek görüntü hataları vardır. --- spoiler --- santiago, yani armand'ın yanındaki dansçı vampir ilk defa bizim louis'nin önüne çıkıp gösteriler yaptığında, köprünün altında tavana (?) çıkar. ne şapkası, ne pelerini yer çekiminden etkilenir. azıcık aşağı dalgalansalardı, başına geçselerdi? vampir oldun, uçtun, kaçtın da... kıyafetlere n'ooldu? bir de louis ve claudia lester'i yakıp kaçarlarken gemiden new orleans'a baktıklarında, karşıki görüntüden 94 çekimine göre çok ayrık kalmışlar. 70'lerdeki bir filmde otomobilin içindekilere dışarı manzarası vermek için camlarına yerleştirilen görüntü gibi olmuş, anlatabildim mi bilmem de... --- spoiler --- tabii bu basit detayların dışında fena film değildir. oyuncu kadrosu zaten, ki antonio banderas'ı da unutmazsak hele ki, "bütün bu jönleri (??) nasıl bir araya getirdiniz yahu?"latabilecek durumdadır. kristen dunst da görmezden gelinirse, ki çocuk olduğu için gelinebilir diyeceğimde, hiçbir ünlü kadının olmayışı da dikkat çekicidir. vampirin aşkı, vampirin eski aşkı gibi hikayelerin katılmaması şaşırtıcıdır yani. bir de sevilmese de hakkını vermek lazımdır tom cruise'a. adam sevimsiz de, lestat'ı da filmin tek eğlenceli cümleler söyleyen adamı - yani vampiridir ve önceden de dediğim gibi, cruise role gitmiştir. yalnız benim anlamadığım, bitişteki sympathy for the devil niçün ama niçün rolling stones değil de guns n roses'dandır? ötekisi de gayet o anki mod'a uygun giderdi yani. garip bir durum bu.
gece gece aklıma gelen, oilk izlediğim dönemde bir süre louis ve claudia arasındaki aşkın etkisinden kurtulamadığım film.
http://8e.img.v4.skyrock.net/…726806848_small_1.jpg
https://www.youtube.com/watch?v=qsjjap4szkm
