morrissey ile siouxsienin duet yaptığı nefis şarkı time is like a dream and now, for a time, you are mine let's hold fast to the dream that tastes and sparkles like wine who knows if it's real or just something we're both dreaming of what seems like an interlude now could be the beginning of love loving you is a world that's strange so much more than my heart can hold loving you makes the whole world change loving you, i could not grow old no, nobody knows when love will end so till then, sweet friend ... time is like a dream and now, for a time, you are mine let's hold fast to the dream that tastes and sparkles like wine who knows if it's real or just something we're both dreaming of ? what seems like an interlude now could be the beginning of love what seems like an interlude now could be the beginning of love what seems like an interlude now could be the beginning of love
sanırım kelime anlamı giriş muziği demek
giris muzigi icin (bkz: prelude)
aziza mustafa zadeh'nin seven truth albumunden ii bi parca
ara muzigi demek. sekil olarak prelude ve postlude'la ayni olmasina karsin iki parcanin arasinda calinmasi kendisini interlude yapar.
daha cok jazz'da ve klasik muzikte, melodinin ve harmoninin bir yerden baska bir yere gecisini saglamak amaciyla kopru gibi kullanilan melodiler. jazz'da interlude sirasinda herkes belirli bir partisyonu calar, sonra emprovizasyon devam eder*. bu, cok enstrumandan gelen tek rengin bir anda bambaska bir modda cok sesli ve hafif kaotik bir havaya donusmesi insanin damarlarina adrenalin pompalar. big band ve standart combo parcalarinda daha sik rastlanir.
morrissey beyefendinin ağırlığı daha da olsaymış acaba şarkı daha güzel olurmuymuş? ayrıca family valuesda da grup aralarında rastlanan şey.
iron savior'ın 1999 yılında çıkardığı güzel albüm. piet sielck-guitars/vocals kai hansen-guitars/vocals jan soren eckert-bass/backing vocals andreas kück-keyboards/backing vocals dan zimmermann-drums iron savior (live) brave new world (live) watcher in the sky (live) riding on fire (live) for the world (live) contortions of time touching the rainbow stonecold the hatchet of war desert plains
muse absolution albümündeki interlude kismi,albumun basindaki intro gibi karanliktir,barbers adagio for strings esintileri tasir.
iki ses birbirine bu kadar mı yakışır, bu iki ses biraraya gelince bu kadar mı olağanüstü bişi yaratır dedirten, zaman zaman şiddetle ihtiyaç duyulan şarkı..
insana tuhaf bir sükunet veren ama her an, her daim dinlenmemesi icap eden bir şarkı.
keyifle karışık bir nostalji, lacancı "öteki" nosyonun içtenlikten mahrum edici, extimité si var bu şarkıda..buyrun düşünelim.
the butterfly effect in begins here albumunun 7. parcasi
three cheers for sweet revenge albümünden bir my chemical romance şarkısı..
(bkz: elisa) (bkz: lotus) i wake up in the morning sun i work 'til i'm done i never look at the clock i'm living out of time in my cocoon smooth like water running down my throat days slide away drawing signs i look ahead and back behind to see if my traces can make a straight line the kids are laughing outside no one looks at the sky sure it's gonna rain and it's getting cold the wind starts to blow while something's shaking my soul like a tree but this time i know yeah this time i know it's simply you so i'll see you soon well i'm here waiting
(bkz: ara taksim)
(bkz: aranağme)
morrissey yorumu diye bir apayrı tanımlamayı elzem kılan şarkı.. sakin.. ağırdan.. yeşil bir göl kenarından bir gece vakti sandal ile açılmak gibi derinlere çok yavaş yavaş ama.. aheste aheste.. acelemiz yok, sabaha kadar karşı kıyıya zaten varırız diye düşünmek. laciverttir yani şarkının rengi.
ne güzel isim, ne güzel anlatı. zamanın o soluk sinsi akışını iliklerinizde hissetmek var bu şarkıyı dinlerken.
maksat dinlensin tabii.. öyle güzel ki http://www.youtube.com/watch?v=ghmm3cu9rtc
oldukça hoş bir the magnetic fields şarkısı. realism albümünden. sözleri the moon-blue rays of magical light festoon her face this beautiful night the moon her only lover but soon even that will be over so they climb high in the violet sky and they dance and he'll whisper all his mysteries to her as they dance he will fall in love, poor fellow just when all above turns yellow and the dawn breaks his heart...
(bkz: timi yuro) orijinali için http://www.youtube.com/…btipi3on4ka&feature=related (bkz: orijinalinden iyi olan cover'lar)
prelude'ü olmayanlar/hiç olmayacaklar için yazılmış, arada* kalıp, ortada bırakıveren şarkı. siouxsie ve morrissey'den.
bu şarkı benim gözümde evlenen çiftin dans şarkısıdır her zaman. hatta ben de bu şarkıyı paylaşabileceğim kadar sevdiğim biri olsun, evlenmeye karar verelim de "ay bak bu dans şarkımız olcak" diye söyleyeyim diye yıllardır planlarım. şimdiye kadar olmadı. neyse henüz bunu geçen bi şarkı da olmadı, bakalım belki tutar. imza: romantik şarkılar dinleyip dinleyip entry yazan yalnız suser.
aynı zamanda bir killswitch engage şarkısı.
ne kadar güzelse de, siouxsie'nin olmadığı, sadece morrissey'in söylediği halini dinleyince daha bir sevdiğim düpedüz aşk şarkısı. "so till then sweet friend" kısmına ayrıca hastayım.
tamam moz duyguların adamı da, arızaların arızası suzi ablamın böyle bir slow düetinin varlığı insanı şaşırtıyor ister istemez. "duygulu bi anına denk gelmiş herhalde" şeklinde çıkarım yapıp da susmak, en mantıklısı sanırım; hepimiz insanız, hepimiz duygulanıyoruz tabi lan, ister istemez oluyor.
