ing. kavşak. iki kümenin bileşimi. her iki kümede de bulunan elemanlar kümesi
kesi$im noktasi
iki airwayin kesiştiği nokta.
morton feldman'ın 1951'den itibaren bestelediği serisi. (bkz: intersection for magnetic tape)
fransizca kesişim
bir new media sirketimsi
ucus jargonunda havayollarinin* kesi$im noktalari. kodlari 5 karakterden olusur. trabzonda bulunan intersectionlardan hamsi ve temel isminde olanlari hatirladikca guldurur.
bir intersection koymak maliyeti vor ve ndb ye gore oldukca dusuk oldugu icin tercih edilir fakat intersectionlar ile navigasyon her ucagin harci degildir.
beni depresyona sokmuş, öfkeden kudurtmuş allahsız bir hollywood filmi. zaten sharon stone'u namuslu ve gariban ev kadını halleriyle görüp ızdırap çekmemiz yetmezmiş gibi bir de bugüne kadar dizayn edilmiş en harika otomobillerden biri olan mercedes gullwing i parçalayarak "sanat adına sanat şaheserini yoketme" yoluna girmişlerdir.sonuçta; uyduruk senaryolu, 1994 yapımı aşk filmidir...
akbank kısa film festivali dahilinde gösterilen devrim erdoğan filmi. serkan ercan ve turgay tanülkü başrollerde. hayatı boyunca ezilmiş bir genç (serkan ercan) uluslararası bir gemiye tayfa olarak yazılır. şehir terketmeden bir gece önce satın aldığı tabancayla sokaklara çıkar. artık hiç kimseden ve hiçbir şeyden korkmamaktadır. fakat meyhanede tanıştığı bir adamın (turgay tanülkü) önce dost gibi davranıp o gece gencin cüzdanındaki paralara silah zoruyla el koyar. belindeki silaha davranmaya kalktığı zaman da yanlışlıkla olayla tamamen alakasız, yoldan geçen birisini vurur. gemi ile açılacağı gün karşısında meyhanede tanışıp kendisini soyan adam ile karşılaşır.
basrollerinde richard gere ve sharon stone un oynadigi 1994 yapimi drama. detayli bilgi icin http://us.imdb.com/title/tt0110146/
onuncu nesil yazar.
(bkz: ara kesit)
1970 tarihli claude sautet'in yönettiği les choses de la vie'nin hollywood tarafından yeniden çevrimi.
