(bkz: fellini s intervista) -hey cesare... .... i was thinking... -what? -why dont u go fuck yourself? -hııyyyy... * * * *** marcello mastroianni: hımm..there are many questions i would like to ask anita.. hımm..for instance: do u have any schnapps? anita ekberg: fuck you marcello.. (bkz: cinecitta) *
anita ekberg ve marcello mastırrobbaannnii ? yi tekrar birlikte üstelik la dolce vita filminden meşhur sahneyi marcellonun (bkz: çok yakınız ekolü) poffss! gerdiği perdeden izlerken ve geçmişlerini yad ederken görebileceğiniz film.. ve fakat anita ekberg'in çok güzel bir file dönüşmüş olması ya da marcello'nun vakur piçliğinden nebze kaybetmemesi atilla dorsay tandasıyla seyirciyi gözyaşlarına boğdu; sonra fellini geldi mendilini uzattı,al dedi,ver dedim hacıladım.. bonus: dvd-vcd olayına giren bir kısım insan i fellini nin yazarı charlotte chandler'in ağzından insanüstü fellini kişisini de dinleyebilir,tekrar ağlayabilir lakin o mendili uzatır mıyım uzatmam..
(italyanca) röportaj, görüşme.
