ih - bir çok ülkede faaliyette olan ingiliz dil kursu zinciri. meşhur headway kitabın yazarların okulu. yakınlarda istanbulda vardı, etiler ve suadiy'de onlar şimdi ef dil kurslarına bağlandılar kendilerinı. gene aynı kadro, aynı kalite.
ny'da columbia universitesine yakin ve de cesitli ulkelerden genellikle yuksek lisans veya staj yapan ogrencilerin kaldigi yurt benzeri mekan. odalarinin cogu 2006 ocak itibariyle yenilenmis ve eski perisan hali geride kalmistir. sosyal ortami hos, kisa donem kalislar (1-2 ay) icin iyi. fakat basvuru icin de "personal statement" yazdiran ender mekanlardandir heralde.
nisan'da colin powell in gelip konusacagi ve yil boyu onemli konusmacilari agirlayan mekan. her aksam bir aktivite bulabileceginiz bir yurt, aklima gelenler: resitaller, konserler, esli dans dersleri, film gosterimleri, barda cesitli partiler, balolar, kultur geceleri, festivaller, yuvarlak masa tartismalari, spor kurslari, portekiz sopa savasi, afrika danslari, kickbox ve niceleri...
colin powell in gidip" irak savasi mi , gene olsa gene yaparim" dedigi mekan.
nyc deki versiyonundan cikinca insani sudan cikmis baliga ceviren yerdir, olusumdur... kendi bunyesindeki sosyalligi, aktivitesi, boku, pusuru hic bitmez. sirf eglence, parti, aktivite duzenlesin diye adam calistirir burasi. bunyesinde birde bar bulundurur ki alkolsever bir insansaniz kosedeki yemenli bakkalla ve green terrace la beraber mukkemmel bir ucgen olusturur. odalari bir yurt icin gayet iyidir ve temizdir. "aaaa amerikada hep fast food mu yiyosun herkes obez dimeeaa" diye soran moron arkadaslara "hayir hergun sebze yiyorum saglikli besleniyorum" demek istiyosaniz yemekhanesi efsanedir buranin. kutuphanesi ve hemen bitisigindeki sakura park ders calismak icin baya bir opsiyon sunar insana. birde yeni yonetimle maksimum 3 yil kalma sinirlamasi gelmistir.
nyc'de bir öğrencinin kalabileceği en iyi barınma çözümlerinden biridir ihouse. konum, fiyat, aktivite, yemek ve diğer imkanlar bakımından düşünüldüğünde benzersizdir. odaların fiyatları ortalama $800 - $1500 arasında değişmektedir. özel mutfağı ve aşçıları olan ihouse, yemeklerinde dünya mutfağının çeşitli örneklerini barındırır.columbia universitesi'ne yürüme mesafesinde olan ihouse, metro durağına yaklaşık 5 dk.'lık yürüme mesafesindedir ki bu da manhattan'ın herhangi bir yerine ortalama 15 dk.'da gidebileceğiniz anlamına gelir.
ekşifest için geldiğimizde kaldığımız, istiklalin göbeğinde, hatıralarda kalacak olan hostel.
