basrollerinde andy garcia ve richard gere in yer aldigi 1990 yapimi saglam film. richard gere andy ye bi kafa atar ki yurek daglanir o guzellige yazik olur.
(bkz: foreign affairs) (bkz: international security)
(bkz: gizli ilişkiler)
mike figgis'in yonettigi ve richard gere'in ikinci yukselisinin baslangicini olusturan film.
ingilizce kelime anlami "icisleri"dir. ministry of internal affairs ise icisleri bakanligidir. politikada, devletlerin ülke sinirlari icindeki idari etki alanlarinin toplandigi basliktir .
(bkz: infernal affairs)
richard gere piç rolünü cok manyak kesmiştir bu filmde.
aynı zamanda csi miami beşinci sezon on ikinci bölümünün adı.
