enterferans, giri$im. cep telefonlarinin monitörleri titretmesi, sokaktan gecen kamyonun radyoyu cizirdatmasi olayi*.
(bkz: cross talk)
buz hokeyinde cezasi 2 dakika olan kusurlu hareket. karsi takimdan paksiz bir oyuncuyu tutarak, onunde durup board ile arasina alarak, sopasi ile cekerek vs oynamasini engelleme durumunda ceza gelir.
(bkz: fabry perot interferometresi)
uluslararası ilişkiler terimi olarak, bir ülkenin içişlerine karışmak anlamına gelir.
(bkz: mudahale)
çeviribilimde girişim kavramına karşılık gelir. kaynak (çevirinin yapıldığı) dile aşırı bağlı kalma isteği sonucu oluşur. yaygın olarak "çeviri kokuyor" gibi yorumlarla kendini ele verir. çeviribilimsel yaklaşıma göre çevirmenin bilgi eksikliğinden dolayı yanlış çeviri yapması bu kategoriye girmez. bu yaklaşıma göre kavramı kaynak dilde çok iyi anlamış olmak ancak hedef dile aktarırken anlamı tam olarak yansıtacak bir kavram kalıbı bulamayıp yadırganan kullanımlara yönelmek girişim olarak nitelendirilebilir. girişim dili zenginleştirmek adına bilinçli olarak da yapılabilir bu çevirmen tercihidir ancak kullanmış olduğu kavram karşılığı hedef kültürde( örneğin türkçe'de) benimsenmezse yine de başarısız bir girişim olarak görülür.
football manager oyununda başkanın sahip olduğu özelliklerden bir tanesi tabi 1-20 arasında değişiyor, başkanın zırt pırt müdahale etmesi veya etmemesi ya da başka bir deyişle "başkanın duruma el koyması" sıklığı buna bağlı. bu az olursa kaymak gibi bi başkan olabilir, yaptığına ettiğine çok karışmaz hele yanında bir de patience ın 20 lere yaklaşması durumunda tadından yenmez. interference yüksek olan bir başkan kulübe bakmaksızın sana 950k bütçe verir ama yıldız transfer bekliyorum senden diyerek daha dakika 1 gol 1 yapar. yani bu tip başkanlarla keşfedilmemiş gençlere yönelmek zordur. ama bunun yanında cart diye bir adam alabilir senden habersiz. hemen bir kaç başkanın interf. özelliğine bakalım: roman abramovich(chelsea): 13 (fm 2007 de 18 di yamulmuyosam) massimo moratti (internazionale):16 silvio berlusconi (milan):19 roman calderon (real madrid) :10 joan laporta (barcelona):8 peter hill-wood (arsenal):4 david gill (mufc) : 3 aziz yıldırım(fenerbahce):19 özhan canaydin (galatasaray):4 buradan da anlıyoruz zaten, soyle asagı yukarı oyuna genelleme yapmak mümkün (burada laporta istisna 09 da 16-17 olabilir o da) eğer transfer dedikoduları gerçek hayatta başkandan dönüyosa ona falan soruluyosa ve "başkan şu adamı getirir" inancı olan başkanların yüksek. genelde bu yüksekse patience da azdır.
interference sadece cep telefonlarının diğer cihazları etkilemesi değildir, farklı yerde bulunan iki gsm kullanıcısının da bundan etkilenmesi mümkündür.. sinyalin, güç kontrolünde yaşanan anlık kararsızlık nedeniyle fazla-az gitmesi sonucu şunlar meydana gelebilir; ses - data iletiminde kalite düşüklüğü, en basitinden telefonun çekmesi ama ses sinyalinin kesilmesi, -klang klung- diye tabir edilen sesin metalik gelmesi durumu vs..
gold isimli şarkılarına once'da rastladığımız irlandalı bir müzik grubu. http://www.interference.ie/
ikinci dil edinimi sürecinde, anadilinizin ve bu dile ait prensiplerin, bu sürece olumsuz etkisidir. diğer bir deyişle, örneğin anadili türkçe olan ve ikinci dil olarak ingilizce öğrenen ya da edinen bireyin yaptığı bazı hataların ya da yanlış genellemelerin anadilinin özelliklerinden kaynaklanmasıdır. (bkz: second language acquisition)
genişbant kablosuz iletişimde aynı veya birbirine yakın frekansta yayın yapan radyo cihazlarının birbirine müdahele etmesi olayıdır. haberleşmede sorun yaratır. siz mesela karşı komşunuza günaydın diye sesleniyorsunuz; o sırada başkası gelip yanınızdan merhaba diye sesleniyor. karşı komşunuz sizin günaydınınızı tam olarak anlayamıyor; çünkü araya başkasının merhabası karışıyor. ya yanınıza gelenin merhabasını bastıracak kadar bağırarak günaydın diyeceksiniz. ya da yanınıza yaklaştırmayacaksınız bu merhaba diyeni. ince iş bu interference olayı; olmamalı ya da tolere edilebilecek kadar az olmalıdır.
aynı zamanda bir prison break bölümü.
