coen kardeslerin yeni filmi. basrollerde george clooney ve catherine zeta jones bulunmakta.
catherine servetini zengin erkeklerle evlenip boşanarak elde eden bir pembe dizi yıldızı, clooney ise (aah ah) başarılı bir boşanma avukatı olarak karşımıza çıkacakmış. yanısıra kadro bununla kalmamakta geoffrey rush ve billy bob thornton görebileceğimiz isimler.
gösterim tarihi 2004 olarak düşünülen film.
hollywood'un en yakışıklı aktörlerinden biri* ile en güzel aktristlerinden birinin* çevirdiği, en az oynayanlar kadar güzel olmasını dilediğim film.
mukemmell! coen biraderler icin biraz fazla klasik hollywood kacmis denebilir aslinda.. mesela big lebowskinin absurdlugunun yaninda oeeehh bi film. ama espriler, laf ebesi diyaloglar, ve tabi ki detay komiklikler yine de muthis. ha bi de, astiminiz varsa kiralik katil olmaya kalkmayin..
coen beylerden bekleyecegimiz uzere gayet zekice hazirlanmis, komik bir film. fakat coenlerin en iyi filmleri arasina giremeyecegi de kesin. bunun nedeni belki de senaryonun buyuk kisminin baskalari tarafindan yazilmis olmasi. bu nedenle ne kadar anti-romantik komedi yapmaya calisilmissa da filmin kimi kisimlarinda bunun basarilamadigi hissediliyor. belki de filmi yaparlkenki amac zaten gise basarisini da dusunerek "klasik hollywood filmi" standartlarina yakin bir sey yapmakti, bilemeyecegim. basrolleri george clooney ve catherine zeta-jones'un paylasiyor olmasi bu dusunceyi kuvvetlendiriyor aslinda. filmdeki diyaloglarsa yine her coen filminde oldugu gibi mukemmel. bu arada o brother, where art thou?'da sac takintili bir karakteri canlandiran clooney'nin bu filmde dis takintili bir karakteri canlandiriyor olmasi da ilginc bir ayrinti.
afislerinden tiksindigim film. george clooney ile catherine zeta-jones'un ayri ayri cekilmis resimleri pek bi guzel photoshoplandiktan sonra yanyana getirilip sirt sirta yapistirilmis. birine isik karsidan, digerine sagdan geliyor. biri acik havada, biri fotograf studyosunda cekilmis iki fotograftan tek fotograf yapmislar ya adamlari kutlamak lazim.
sadece herb veya wheezy joe karakterlerini gormek icin bile izlenmeye degebilecek bir film walla.
herb karakterini canlandıran kişinin cekimlerden sonra öldüğü konuşulan süper film.**
coen kardesler'in butun filmlerinde oldugu gibi, satir aralari da en az senaryonun butunu kadar zekice ve renkli olan film. bunun icin minicik bir ornek, bosanarak servet elde etme meslegini icra eden hatunlardan birinin, adalet sisteminden yakinirken sarfettigi, "rodney bilmemkim* de bizim gibi ne cok haksizlikla karsilasmisti" benzeri bir cumledir.
konu olarak herhangi bir alakasının olmamasına rağmen bana yine bir coen biraderler filmi olan nerdesin be birader'i hatırlatmıştır bu film. sanırım bunda george clooney'in her iki filmde canlandırdığı karakterlerin kişilik olarak birbirlerine fena halde benzemelerinin rolu büyük. bir de catherine zeta jones'u hiç bu kadar güzel görmemiş idim ben. kadında öyle bir seksapel var ki yalnız george clooney'in ve servetlerine konmak için evlendiği tüm o kodaman heriflerin değil filmi seyreden herkesin aklını başından almış, neyim var neyim yoksa feda olsun yollarına dedirtmiştir sanıyorum. ve evet nerdeyse bir saniye bile sıkılmadan izlenen, süper diyaloglar ve orjinal karakterleriyle gayet eğlenceli bir film olmakla birlikte bence de izlediğim (hadi en kötü demeyelim de) en vasat coen biraderler filmdir...
yıllarca rafta bekledikten sonra george clooneyin coenleri gaza getirmesi sonucu eh artık çekelim bari edasıyla yola çıktıkları senaryosunda ayrıca robert ramsey matthew stonenin yer aldığı film
hicbir özelligi olmayan ama entirteyning bir film. *
rezalet bir film, coen mucizesini silmiştir gözümde, uzun zamandır "ulan bu coenler kötü film çekmiyor mu" diye düşünüp filmlerini (barton fink'ten hudsucker proxy'ye) izledikçe şaşırıyor, apışıp kalıyordum, lakin bu filmi izledim, rahatladım... onlar da insanmış
when harry met sally, sleepless in seattle, iq and love, punchdrunk love ve benny&joon ile beraber en iyi romantik komedi filmlerinden biri olarak anılıyor kişisel hafızamda. coen'ler bu işin altından da ustalıkla, kara mizahlarından taviz vermeden, toplumsal bir yaraya parmak basarak ve muhteşem karakterler yaratarak kalkmışlardır. george clooney ise bence hayatının en iyi performansını gösteriyor.
ne olursa olsun bir coen filmi. coenler yine farklı bir tür seçerek bu sefer de romatik komediye el atmışlar, e tabi bu türün yapısı gereği getirdiği sınırlamalar yüzünden de bence coen filmografisinin en vasat filmi ortaya çıkmış. gerçi yine şahane karakterler, miles'ın takıntısı, tam yerinde çalan non je ne regrette rien gibi ince dokunuşlar var filmde ama alışılagelmiş filmin her yerine sinen bu film bir coen biraderler filmi kokusu bence maalesef yok. özellikle filme the man who wasnt there gibi bir filmden sonra çok yüksek beklentilerle ve ne güzel her yıl film çekmeye başladılar düşüncesiyle giden beni üzdü, the ladykillers'ı heyecanla beklemekten ve coenlere hayran olmaktan alıkoymadı lakin.
aslında romantik komediden çok anti-romantik komedi türünde bir film olduğunu söyleme daha doğru olur. "anti-romantik komedi diye bir janr yok, sallama" diyenler için söyleyeceğim tek şey şudur, artık var. anti-romantik kısmını anladığımıza göre komiklik kısmına gelebiliriz. bu filmde komiklik anlaşılması kolay, göze sokulur cinsten komiklik şeklinde yapılmamış, filmi takip etmenizi gerektiriyor. yani gülmeniz gereken yere kadar bekleyip zamanı geldiğinde gülmüyorsunuz, her cümle, jest ve durum zaten kendi içinde ve dizin halinde komik. izleyenler "rex sit" dediğim zaman ne demek istediğimi anlayacaklardır.
filmin bir sahnesinde -ki o sahne de rexin mercedesiyle sarisin bir hatunu otele goturdugu sahnedir- direk bir mulholland drive gondermesi vardir ki acaip hosuma gitmistir o sahne. iki filmi de izlemis olanlarin gozunden kacmiyacagini dusundugum bir sahnedir. wheezy joe da hastasi olunmiycak gibi degil ayrica.
iyiden iyiye sinema aptalı olduğumu düşünmemi sağlayan bir diğer coen biraderler filmi oldu kendileri zira filmden çıktıktan sonra tek yapabildiğim yorum "eeh işte" oldu. izleyenlerin doyamadığı diğer coen filmleri gibi ben yine matah birşey bulamadım, sıkıldım, ne zaman bitecek acaba diye saatime baktım, fenalığın bir geldi diğeri gitti. film boyunca yapılan zeki esprileri de tepeden sarkan mikrofon uçlarını takip ederken kaçırmış olmalıyım.
ikinci yarısında uyuyakaldığım, dolayısıyla pek bişi anlamadığım film... hakikaten dayanılmaz zulüm
zekice diyalogların ve boşanma avukatı arkadaş george clooney'nin inci dişlerinin süslediği eğlenceli film. big lebowski sofistikeliğinin yanından bile geçemediği doğru ama ne demiş fake plastic love: "hiçbir film big lebowski gibi olamaz."
cedric the entertainer'in gus petch adindaki özel kameraman-dedektif olarak gözüküp, "nail your ass!" sloganiyla dikkat cektigi film. hatirladigim kadariyla söyle bir kopartici diyalog vardi catherine zeta ile: gus petch biraz argo konusur, lafini sakinmaz. czj: for somebody in your profession, you are really lacking tact! gp: you're looking for tact? go to a tactician.. you wanna nail an ass, you're right here!
coen biraderlerin daha geçen sene bir başyapıt çektik (bkz: the man who wasn't there) fazla kasmaya gerek yok zihniyetiyle yaptıkları, barton fink ve big lebowski'den sonra gelen filmlere de baktığımda acaba sırayla mı çekiyorlar bunlar filmleri diye komplo teorileri üretmeme yol açmış film.
bunu gerçekten coen biraderlerin çektiğine inanmıyorum. bir şekilde komploya uğramış olmalılar, ya da iflas etmişlerdi ve acil bi filme ihtiyaçları vardı bilemiyorum. ama mutlaka bir açıklaması olmalı. bu kadar hollywood klişeleriyle dolu bir filmin başında en sevdiğim yönetmenlerden birinin ismini görmek beni fena halde sarstı. birkaç güzel diyalog dışında ne senaryosunda, ne kurgusunda, ne oyunculuunda hiçbir özel kısma rastlayamadığım, izlerken sıkıldığım ilk ve tek coen filmi. not: george clooney'nin şık giyinen ağzı mucizevi derecede laf yapan, her denilene yarı esprili, etkileyici cevaplar verebilen karakterleri oynamasından tiksiniyorum. hep oh brother where are thou'daki gibi olsa keşke.
bu akşam 20:25 'de moviemax 'de gösterilecek olan filmdir. sırf catherina zeta jones için bile izlenilmesi gereken bir film.
eğlenceli bir coen brothers filmi. film tipik coenler kurallarını içeriyor. keskin dönüşler, sürprizler, akıllarda yer eden yan karakterler ve zekice yazılmış diyaloglar. artık coenlerden beklentilerimiz yüksek olduğu için genelde beğenilmemiş olabilir. george clooney mükemmel oynamış. yakışıklıyım, havalıyım ama çıkar hayvanlar gibi de oynarım mesajını da vermiş. catherine zeta jones ise oynamaktan çok güzelliğiyle büyüleme çabasında. her coenler filminde olduğu gibi yan karakterler kusursuz. gus petch, wrigley, howard d. doyle, "heinz, the baron krauss von espy", wheezy joe ve herb karakterleri teker teker çok başarılılar.
sofistike coen kardeşler filmleriyle karşılaştırılmadan, romantik-komedi filmleri kategorisine alıp değerlendirmenin daha doğru olacağı bir film. clooney oyunculuğunu ciddi ciddi konuşturmakta, fakat gözlerim nedense hep john turturro'yu aradı. o olsa daha bir komik olurdu gibi. diyaloglarda gizlenmiş göndermelere/dokundurmalara dikkat.
the divorce of lady x'i feci şekilde anımsatan adı üstünde "dayanılmaz" bir coen kardeşler filmi.
gecenlerde gecenin bir saati show tvde rastgeldigim ve rex rexrothun etrafinda kizlar yataginda trenleri seviyorum diye hoplayip ziplarken kalp krizi gecirip oldugu sahne kirpilmis olarak yayinlanarak icine edilmis, rtuke, ulkemdeki sansur olayina bir kere daha "e pes yani" dedirtmis olan film. hatirladigim kadariyla yasli ve gobekli bir adamin, donu, coraplari ve bir de sanirim kravati ile yataginda 3-4 sarisin kiz otururken ve duvarinda siyah beyaz bir tren videosu oynarken hoplayip ziplamasindan olusan bu sahnede turk insaninin ahlakini, duzenini perisan edecek ve daha baska her ne halt ise o sansurlere sebep olan tehlikeler, onlara sahip bir olay yoktu. ki mantik coluk cocuk yari ciplak kizlarla yasli bir erkegi bir arada gormesin, ahlaki bozulur, yok pek kotu etkilenir, omur boyu sapik olur ise gecenin o saatinde etrafta velet filan da yoktur yani... hem bak sonra oluyor adam da, "boyle yapmayin geberirsiniz, takdir-i ilahi" mesaji var, ne guzel... bir de o kadar acemice yapilmis ki bu kirpilma islemi, bir an o tren sesi geliyor kulaginiza, sonra da milesa telefon gelen sahneye geciliyor, kalakaliyorsunuz.
(bkz: #16193351)
coen biraderlerin el attığı bir duygusal komedi, coenlerin iyi filmlerinden diyebilir miyiz hayır, iyi bir romantik komedi diyebilir miyiz maalesef ona da hayır yine de izlemenizi önerir miyim evet. coen kardeşlerin tarzını seviyosanız, onlarının elinin değdiği, garip yan karakterleri ve birkaç iyi esprisi olan bir filmi izlemek sizin için zaman kaybı olmayacaktır. coenlerden bihaberseniz ya da bu kardeşlerin filmlerine özel bir ilginiz yoksa ama romantik komedi seviyorsanız, bunu da izleyin, birkaç yerde klasik romantik komedi kalıplarından uzaklaşıyor, az biraz farklılaşıyor, türün birçok örneğini izlemişsiniz muhtemelen bunu da izleyin farklı bir deneyim olsun, sonuçta geneline baktığınızda romantik komedi işte, seversiniz merak etmeyin. son söz coen sever değilseniz, romantik komediler de ilginizi çekmiyorsa, izlemeseniz de olur diyerek entryimi sonlandırıyorum.
david lynch sinemasına pek çok gönderme yapan film. adres defteri "ünlü telefon defterine", iki avukatın oturduğu kafe "winkies'e", kameralı adam "gizemli adam"a, her şeyi bilen hostes "kovboya", abajurlu yatak odası "diane'in yatak odasına", perdeler "silencio sahnesine", korkutucu yaşlı adam "cüce"ye gönderme yapıyor. dahası ilk talihsiz kocanın sevgilisi ile arabada çığlıklar atarak gittiği sahne mulholland drivefilmindeki kaza sahnesinin birebir aynısı. böylece bağımsız kardeşler, bir başka bağımsız ağabeye saygı duruşunda bulunuyor.
