the return of the king'in kapanışını yapacak parça. " into the west lay down your sweet and weary head night is falling, you have come to journey's end. sleep now, and dream of the ones who came before. they are calling from across the distant shore. why do weep? what are these tears upon your face? soon you will see all of your fears will pass away, safe in my arms you're only sleeping. what can you see on the horizon? why do the white gulls call? across the sea a pale moon rises -- the ships have come to carry you home. dawn will turn to silver glass a light on the water all souls pass. hope fades into the world of night through shadows falling out of memory and time. don't say, "we have come now to the end." white shores are calling you and i will meet again. and you'll be here in my arms just sleeping. what can can you see on the horizon? why do the white gulls call? across the sea a pale moon rises -- the ships have come to carry you home. and all will turn to silver glass a light on the water grey ships pass into the west. "
(bkz: the return of the king soundtrack)
altın küre kazanmış parça.
76ncı oscar ödül töreni'nde en iyi şarkı ödülünü kazanmış süper parça..
yeni zelanda'lı,rus orijinli yulia tarafından da seslendirilmiş parça.yeni albümünün adı da into the west. ayrı bir yorum ayrı bir tad. deneyiniz.
ilham kaynağı için, (bkz: cameron duncan)
(bkz: into the storm)
her dinleyişimde gözlerimden yaşlar süzülmesine neden olan return of the king'in kapanis şarkısı. özellikle de şarkının bitişinden (4:35 sn.) sonraki senfonik kısım, insanın içini buruk bir sevinç ile doldurmakta.
steven spielberg'in dreamworks adina executive producer'lugunu yaptigi ve gecen cuma'dan itibaren tnt* adli kanalda gosterime girmis 6 bolumluk oldukca genis kadrolu ve buyuk butceli western dizi. amerikan tarihinin 1825-1890 yillari arasindaki 65 yillik uzun bir donemine, degerlerini geleneklerini ve topraklarini korumaya calisan yerlilerin ve o topraklarda yeni firsatlar arayan, altin arayan, macera arayan ya da sikildigi hayatina renk arayan oncu yerlesimcilerin gozunden iki tarafli ayna tutma cabasindaymislar dizinin yapimcilari ve yonetmenleri ve bi de spielberg. hikaye anladigim kadariyla virgina'li tekerlekci wheeler ailesinin ve lakota kabilesi uyesi bir yerli ailenin bir kac kusaginin gozunden anlatilacak. toplam 12 saati bulacagi soylenen dizi boyunca altina hucum*, wounded knee katliami, transcontinental railroad insaati gibi donemin amerikasinin onemli olaylarina da kendince ayna tutma iddiasinda bir dizi. tamamini izlemedik henuz, tam yorum yapmak icin erken ama haftasonu denk geldigim "wheel to the stars" adli ilk bolumu basariliydi bence. yerlilerin ilginc ve etkileyici bufalo avi ve wheeler'larin oglu jacob'un virginia'daki sikici hayatina bakip "talihsizligim kasvetli bir cagda dogmam. hep missisipi'nin ote yaninda daha iyi bir hayat oldugunu hayal ettim" diyerek yollara dusmesiyle baslayan bir hikaye. ben "missisipi'den ote yan kimin yurdu lo" diye dusunurken kahramanimiz da lakota kabilesi mensuplarina tekerlek yapmayi ogretiyordu. ama ogrendigi seyler de vardi; "we had the wheel that takes you from here to there. but they have a wheel that takes you to the stars."
cnbc-e'nin ağustos ayında her pazar saat 21:00'da yayınlayacak olduğu mini dizi. amerika'da ilk bölümü 10 haziran 2005'de yayınlanmış, son bölümü ise 22 temmuz 2005'de (yani yarın) yayınlanacak olan diziyi bu kadar çabuk satın alıp yayınladığı için cnbc-e'yi tebrik etmek gerekir.
cnbc-e'deki fragmanında gözüme ilk çarpan keri russell'dı...dört gözle bekliyoruz!!!!
fragmanı ilk dönmeye başladığı andan itibaren deli gibi heyecanlandıran cnbc-e'nin yeni bombası dizi... onları daha yakından tanımak ve aynı ortamı solumak uğruna bir gün mutlaka amerika'ya gitmeyi hayal eden bir kızılderili aşığı olarak, bu kadar taze bir diziyi satın alma kararını veren, cnbc-e yetkilisine teşekkürü bir borç bilirim ve baba naptın sen ya demek isterim neşeyle... ayrıca steven spielberg'in böyle bir diziyle alakası olacağını hiç sanmazdım... şaşırttı ve kendisine olan saygımı iki kat arttırdı... (bkz: geçmesi beklenen zaman)
(bkz: kurtulus)
güzel yorumlar almış bir mini dizi. http://www.imdb.com/title/tt0409572/
cnbcenin nerdeyse her reklam arasında bir fragmanını sokarak izleyiciyi* delirttiği dizi.
ilk bölüm itibariyle gayet güzel bir epik western dizisi olacağı izlenimini vermiştir. ancak özellikle buffalo sahnelerindeki özel efektlerin acemice duruşu ile hayal kırıklığına uğratırken, amerika gibi seyircilerin altyazı alerjisi olan bir yerde kızılderililerin kendi dillerinde konuşmaları ise takdir konusu olmuştur.
müziklerini last samurai ile çok benzeştirdiğim daha sonrada ikisinin müziklerini de geoff zanellinin yaptığını keşfettiğim başarılı dizi.
bizonun sevdiginin; baskalarinin acilarini kendine alma ve sonradan kusarak o acidan kurtulma yetenegi bana yesil yol u hatirlatan begenerek izledigim dizi.
cnbc-e kanalina ne kadar antipatim olsa da bu diziyle beni gonlumden vurmuştur, hikayesi çok hoş, oyunculuklar güzel, ilgiyle takip edilecek dizidir.
(bkz: loved by the buffalo)
hayat döngüsü ve tekerleği ilişkilendirmesi güzeldi.. bi de mevsimle birlikte göç eden kabilenin geride bıraktığı dede ve ninenin diyaloğunda "iyi bir hayat yaşadık" diyip öleceklerini olgunlukla karşıladıklarını görmek beni etkiledi. merakla yeni bölümlerini bekliyoruz..
ilk yayınlandığı gün cnbc-e'nin dizinin ardından the simpson'dan dizinin konusuyla ilgili bir bölümünü göstermesi-lisa'nın ve bufaloların hikayesi- ilginç ve güzel olmuştur
toplamdaki ölüm sayısıyla terminator 2 ve natural born killers ile yarisacak bir yapittir.
dizi süper bir dizi, ancak karakterlerin işlenişi gerçeklikten biraz uzak. kızılderililerin eline geçen beyazlar ve beyazların yaşamına dahil olan kızılderililer, asıl kökenlerini çok çabuk unutuyorlar. örneğin az önce biten ikinci bölümde gördük ki kocası bir kızılderili kabilesi tarafından öldürülen ve bu kabilenin bir üyesiyle zorla evlendirilen bir beyaz kadın, bir sonraki sahnede kızılderili kocasından bir bebek yapmış olarak ve kızılderili dilini çok iyi bir şekilde öğrenmiş şekilde karşımıza çıkıyor. aynı şekilde dizide sık sık gördüğümüz karakterleri de aynı durumda bulabiliyoruz. dizinin bu bölümleri gerçeklikten biraz uzak, hikayeyi güzelleştirmek için sonradan eklenmiş sanki.
beyaz adamin bir baska gunah cikartma deneyimi. ha veriyor musunuz topraklarini geri? hayir. anca film cekin, dizi cekin bu arada cebinizi de doldurun.
dances with wolves ı hatırlattı hele jacob asker kıyafetleri içinde thunder heart*'i atekrar bulduğu sahnede aha kevin costner sınır nobetine gitçek şimdi dedim. şu andaki gidişat çok guzel bi de jacob kızılderililerle o kadar yaşadı bir isim almadı mı yoksa aldı da ben mi kaçrdım merak ediyorum
kaliforniya nın henüz 150 yıl önceki haline bakınca beni herşeyden önce ozel mulkiyet üzerine bir kere daha düşündüren dizi. toprak o kadar dokunulmamış olduğunda dünyanın, bir kara parçasının kimseye ait olmadığını hissetmek daha kolay. hikayenin gerisi gücün mülkiyete dönüşmesi.
ha bire yayinlanan reklamlari yuzunden radyo eksen ya da ntvradyo dinlerken insanin nerdeyse cinnet gecirmesine neden olan cnbc-e dizisi.
jacob'un hayatta oldugundan habersiz yeniden evlenen, aile kuran karisi ve jacob'un tesaduf eseri onlarla karsilasmasi ile turk filmi havasi yakalamayi basarmistir.
üçüncü bölümünde zaman dilimi, 10 yıl ileri gitmiş ve bölümün sonunda dizinin konusu, kızılderili - beyaz mücadelesinden çıkmış, amerikan iç savaşı'na kaymıştır. 1861 yılına yapılan bu ani atlamanın sonucu, dizinin kalan 3 bölümünde kızılderililer artık çok daha seyrek bir şekilde görülecek, iç savaş ise daha da ayrıntılı şekilde işlenecek sanırım.
yılın televizyon yapımı ünvanını kesinlikle hakeden, kelimenin tam anlamıyla başyapıt. amerikalıların kızılderililerin elindeki herşeyi aldıktan sonra günah çıkartma amaçlı bu tür eserleri üretmeye başlamaları ikiyüzlülük olarak algılanıyor (ki doğrudur büyük ölçüde) lakin en azından topun ağzındaki başka toplumlar için bir uyarı ışığı olarak da anlaşılabilir pekala. zaten into the west sadece kızılderililerin değil, kuzey amerika kıtası denilen cadı kazanına düşen her ırk ve ulustan insanın, yani abd'nin hikayesi. ilk bölümde uzak batıya açılan ilk kaşif kunduz avcılarını gördük; ikinci bölüm talihini batıda arayan öncü yerleşimcileri anlattı. üçüncü bölümde ise toprağın bekaretinin bozuluması ve nüfusun artışıyla öncülerin taşıdığı temiz ve samimi ruhun çirkefleşmesine tanık olduk; altına hücumu, ilk kızılderili kıyımlarını, pony express'i ve nihayet eyaletler savaşının uzak batıdaki yansımalarını gördük. bundan sonra tahminim o ki kıtaaşırı demiryolunu ve ovalar savaşlarını seyredeceğiz. her açıdan doyurucu bir yapım olan into the west bir amerika tarihi dersi niteliğinde. özellikle bu tarihin bir ailenin üzerinden anlatılması işin insancıl boyutunu vermek açısından muazzam bir etki yaratıyor, eseri kuru bir belgesel olmaktan çıkartıp derinlikli bir dram haline getiriyor. müziklerin güzelliği ve sahnelere uygunluğu tek kelimeyle vurucu. dvdsi dört gözle beklenecek bir yapım olacağına ve hatta ilgili dersi olan üniversiteler varsa, müfredat dahilinde seyrettirileceğine şüphe yoktur.
reklam olarak amerikada tohum dagitmis olan dizi.
steven spielbergden western dizisi diye tanitarak cnbc-e nin pic ettigi super dizidir. o kadar batiya odaklanmistir ki dizi 1861-65 arasindaki ic savas soyle bir laf arasinda gecmektedir. ancak sonrasinda oldurecek guneyli kalmayinca buldugu her kizilderiliyi olduren suvari birliklerini iyi anlatiyor dizi. tamamen objektif ve tarafsiz diyemeyecegim lakin. ara ara kizilderililerin degismemek konusundaki israri az biraz "sarcasm" az biraz burun kivirma sosuyla anlatiliyor gibi geldi hep bana. ancak ne beyaz amerikalilarin hak hukuk tanimaz isgalini ne de kizilderililerin yasadiklarini taraflari karikaturize etmeden anlatabildigi icin sevilip sayilmasi gereken bir yapim. goruntu yonetmenligi harika. ayrica onlarca hatta yuzlerce onemli rolde oynayan oyuncuya ragmen oyunculuklar goze batmayacak kadar basarili. bir tek thunderheart women in dizinin geri kalan oyuncularindan daha yavas yaslanmasi arada gozume batti...altina hucum bolumunde de kucuk bir rolle de olsa sean astin (samwise gamgee) de kadroda yer aliyor. band of brothers dan sonra spielbergin bu ikinci buyuk televizyon olayi. artik saniyorum steve amca iki uc saatlik filmlerde aklindakini anlatamayacagina inanmis olsa gerek. zaten cektigi filmler de hep 150 + dakika civarinda falan oluyorlardi. ancak sunu soylemek lazim ki is 6-8 bolumluk televizyon dizisi- cok uzun film arasi bir seyler cekmeye geldiginde steve amca artik bir numara olmus gibi. (gerci band of brothers ve into the westin de yapimcisi sadece yonetmeni degil ama executive producer sifatini nasil kullandigini, yapimin arkasindaki beynin seteven spielberg oldugunu tahmin etmek guc degil. zaten her iki dizi de spielbergin siirsel anlatimini gayet guzel yansitiyordu)
görüntü yönetmenliği ve müzikleri dizi standartlarına göre çok iyi olan yapım; kaliteli bir sinema filmini aratmıyor bu iki konuda into the west. oyunculuklarda gayet yeterli gözüküyor, dizi güzele benziyor. benziyor dedim, çünkü anlamadığım tonla nokta kaldı ilk iki bölümü izlemediğim için. sanırım ya cnbce'nin bölümlerin tekrarlarını yayınlamasını bekleyeceğim veya internetten divxini.... öhm, amazon'dan dvd'sini alıp izleyeceğim. görüntü yönetimlerinin benzerliği ve benzer konularıyla bana bir başka süper mini dizi olan steve barron'un yönettiği dreamkeeper'i hatırlattı.
kizilderili olarak oynayan elemanlarin cogunun hispanic kokenli olmasi muhtemel vahsimsi pembe bati dizisi.
http://alt.tnt.tv/itw/
(bkz: lakhota)
beyazlar ne orospu çocuğuymuş dedirten dizi
gerçek amerikan tarihini öğrenmeye teşvik eden dizi film
insanları bu kadar aç gözlü, bu kadar bencil, bu kadar ön yargılı, acımasız, onursuz, duygusuz yapan para, güç ve iktidar hırsını ve bunca kötülüğe onuru ve cesaretiyle karşı koyan insanları anlatan ve saatlerce ağzı açık izlenen dizi. kızılderililerle beyazlar arasındaki anlaşmanın bir inek, bir sarhoş ve önyargılı bir subay yüzünden bozulması 12 saatlik dizinin özeti adeta
duygularımı alt üst eden, hüzün(savaş, ölümler), mutluluk(jacob'un geri dönüşü ve ailesine sahip çıkması), nefret(amerikan askerlerinin saçmalıkları), öfke(halkın ön yargısı ırkçılık merakı) hepsini bir arada yaşatan son yılların en iyi dizisi. angels in america'yı sollayıp yeni bir emmy rekoru kıracağını düşünüyorum. beni ağlatan nadir dizilerdendir de ayrıca..
3 haftada 12 kez izleyip doyamadığım.
bu diziyle paralel bir evrende turgut özakman 'ın şu çılgın türklerini okuduğunuzda inanılmaz bir girdap içine girmeniz mümkündür.*
ucuncu bolumuyle birlikte, duygusal sahneleri gereginden fazla uzatarak melodramlasma egilimi tasimaya basladigi gozlemlense de, izleyicileri -ozellikle gocmenlere yogunlasan kisimlardan ziyade samanizm ve naturizm eksenli kizilderili deyislerini iceren planlari ve harikulade goruntuleri ile- suruklemeye devam eden dizi.
yıllardır izleyicilere abd'nin her kesim, yöre, yaş kuşağı ve sosyal sınıfının cehaletini, çelişkilerini, beceriksizliğini, belden aşağı espri (!) ve sorunlarını ezberlettiren saçmalıkları yayımlayan cnbc e adlı tv kanalının özür dilercesine gösterime koyduğu belgesel - dizi karışımı yapım. bugünkü paranoyak, "inançları (!) uğruna ıraklarda kan akıtan", ömrünü kredi kartı taksitlerine bağlamış, günde 4 saat tv seyreden, bir gerizekalıya (bu hafta itibarı ile) % 36 oranında destek veren, "were proud cuz we own the world" diye övünüp kendilerinkinden başka hiçbir ülkeyi tanımayan, önyargılı, kararsız, şaşkın, beceriksiz, kafası kızdığında silahını çekip bir düzine masum insanı katleden şahıslar işte bu dizide anlatılan inançlı, özverili, cesur, idealist wheeler'ların torunları. peki ama ya o toprakların gerçek sahipleri; sürekli ruhlara yakarıp doğanın dengesini korumaya çalışan kızılderililer, onlar bugün neredeler ?
(bkz: jacob wheeler)
her bölümü ayrı bir yönetmen tarafından çekilmiş bir dizidir. bölüm sırasıyla; wheel to the stars : robert dornhelm manifest destiny : simon wincer dreams & schemes : sergio mimica gezzan hell on wheels : michael w. watkins casualties of war : timothy van patten ghost dance : jeremy podeswa
dördüncü bölüm itibarıyla artık devasa bir shakespeare trajedisine dönüşmüş bulunan göz ve zihin ziyafetidir. türkiyedeki film şirketlerinden dvd seti için bizi fazla süründürmemelerini istirham ediyorum. artık tam anlamıyla bir tarih dersine dönüşen bu bölümdeki çoğu gerçek olaylar ve karakterlere de birer bkz verelim, bilgilenelim: (bkz: transcontinental railroad) (bkz: black kettle) (bkz: red cloud) (bkz: george armstrong custer)
sopranos ve six feet underdan beri hayatimin "televizyonun basina geceyim vakti geldi solenin" dedigim super dizi. dorduncu bolumden sonra * karar verdim ki dizinin ozeti ve en anlamli ani sand creek baskini sirasinda yasli bir kizilderilinin "nothing lives long except the earth and the mountains" diyerek kollarini acip olumu karsilamasiydi. modern hayatin getirdigi doganin ve hayatin sirri * karsisinda materyal durtulere yenik, kaybolmus ruhlarin aksine, inandigi kavrami sonuna kadar yasayan ve o sekilde olen insanlar olmak, kizilderili denilen halkin tum kabilelerinde kendi isminin o dilde insan anlamina geldigini ve bunun ne kadar degerli ve belki de anlasilinca cogu onemsiz sorunu silip atacak, bir tekemmul ornegi, olumu oldugu gibi karsilamak.
steven spielberg un yine mukemmel bir yapıtı..amerika' nın amerika olurkenki en ciddi sancılarını ve öyküsünü anlatan..her iki taraftan da kötülerin olabildiğini bize en objectif şekilde sunan..bunu yaparken azami özeleştiri yapan..ama herşeyden önce o toprakların gerçek sahiplerinin topraklarından ne şekilde kazındıklarını gözler önüne seren..kimi sahneleriyle gözlerimizi dolduran harika seri..
guzel olmu$ ama soylemeden edemicem: karakterlerin ya$li halleri orjinallerine hic ama hic benzemiyo. farkli aktor oynatmak yerine makyaj yapilmaliydi. *
beşinci bölümü ile, beyaz adamın kızılderilileri ortadan kaldırmak için silahın yetmediğini anladığını gördüğümüz dizidir. kızılderilileri toptan asimile etmek için yeni nesle geleneklerini unutturmak, atalarından beri gelen tüm değerlerin anlamsız olduğuna inandırmak, anadillerini konuşmalarını engellemek gerektiğini anlayan beyaz adamın bu düşüncesini uygulamaya geçirdiğini görmek tüm o katliam sahnelerinden daha acı verici olmuştur. çünkü adam öldürmek suretiyle yapılan katliam, eninde sonunda belli sayıda insanın yokolmasına yol açarken, bu yöntemin tüm bir ırkın fiziksel olarak yaşıyor olsa bile yavaş yavaş yokolmasına yol açacağı açıktır. peki bundan ders alması gereken birileri de var mıdır acaba? elbet vardır, olmalıdır.
amerikalıların nazilerden hiçbir farkının olmadığını çoknet gösteren bir dizi oldu; kızılderili soyunu söz verdikleri et ve yiyecekleri, giyecekleri vermeyerek soylarını kurutmanın almanya'daki gaz odalarından ne farkı var? hiç. sonunu seyredemedim, seyretmedim, kaldıramadım. kibirli birkaç amerikalı muhabir ve yöneticinin istekleri olsun diye onurlu bir soyun sonu getirildi... asimilasyon, eğitimle başlamıştı geçen bölümde (5); dinsel asimilasyon ile bu bölümde son raddeye vardı.yine de kızılderililer bunu da kabul ettikleri halde topraklarından, hakları olan 3 kuruşluk yiyecekten ve en önemlisi soylarından oldular.
amerikalıların 120 yıl önceki zihniyetlerinin, günümüze kadar, insani anlamda herhangi bir bir gelişme göstermediğini gösteren bir dizi olmuştur. savunmasız ve silahsız insanları öldürmek için sebep icat etmekte üstlerine yok doğrusu. günümüzde nükleer silah var bahanesiyle ırak'a saldıran amerikalılar ile, bir danstan korkarak (?) kadın ve çocuklara kadar öldüren ataları arasında bir fark bulunmamaktadır. bu dizi için çok şey söylenebilir. günah çıkartma denilebilir, ticari bir yaklaşım denilebilir veya her ne denilirse denilsin, amerikan tarihinin bu, belkide daha zalim olduğu gerçeğini değiştirmez. bu diziyi yapan spielberg ise gerçekten şaşırtmıştır beni. amerikan devletinin sözcülüğünü yapan, tam populist ve statuko yanlısı bir insandan beklenmeyen bir davranış. belki de bu aralar karanlık yüzlerini göstermek prim yapıyordur, bilemem. anladığım tek şey, zaten bildiğimiz şeyleri bir daha hatırlatarak, gerçekçi ve başarılı bir yapımcılık örneği göstererek ortaya çıkarttığı bu dizi ile günümüz amerikan politikalarını, amerikan yönetim anlayışını, sırf kazanç için neler yapabileceklerini, vahşi veya barbar dedikleri insanların binde biri bile olamayacakları gerçeğidir. bu şekilde zengin olmuş bir milletin hayranı ve özentisi olacak kendini bilmezlere izletilmesi şart bir dizidir.
gün itibariyle cnbc-e de altı bölümünü de bitirdiğimiz dizi. insanı çileden çıkaran bir soykırım tarihi daha izledik. inka, aztek, cheyennes, lakota... kültür ,tarih ,ırk yok etmiş; bu ırk dahi olmayan amerikalıların bugün verdikleri hoşgörü, diyalog mesajlarında geçmişlerindeki bu karanlıktan spielberg kadar utanıp samimi olduklarına inanmak ister gönül. dizi, oyunculuk, yapım her şey tartışılabilir ama önemli olan nokta spielberg'ün schindler'in listesi'nde olduğu gibi ben anlattım ve bu yükümü hafiflettim diyebilmesi. yani elinde olanağı olan her canlının bugüne kadar ya da bugün yapılan yanlışlıklara ayna tutabilmesi. bir yönetmen, bir müzisyen, ya da bir öğrenci; vizörden, notalardan ya da bir tezden bugüne ve düne ışık tutmak. into the west ile yapılan en yararlı şey tanı, bil ve anlat mesajı. tanıdık, bildik ve hala da anlatıyoruz.
--- hafif spoiler içerebilir --- baştan sona hüzünlü, acı dolu bir hikayenin başarıyla anlatıldığı dizidir. bölümler ilerledikçe acının yoğunluğu da artıyor. amerika'nın yakın tarihinin bir ailenin çeşitli kuşaklarının gözünden anlatılması kesinlikle iyi bir fikir. yapımcı, yönetmenler vs. mümkün olduğunca objektif olmaya çalışmışlar, ancak kanımca bunu beyaz adamın bakış açısının izin verdiği ölçüde başarabilmişlerdir. beyaz adam keyfi nedenlerle hiç kızılderili öldürmemiş, o insanlara saldırması için hep bir tesadüf, bir anlaşmazlık çıkmış ortaya. örneğin kızılderili yerleşim bölgesi yakınından geçen bir soluk benizli kafilesinden kaçan inek, kamp alanına girer ve bazı çadırlara zarar verir. ineği yerlilerden biri yakalar, geri alması için sahibini çağırır ama beyaz adam korkar ve kaçar (ki bu da bence asıl vahşilerin beyazlar olduğunun kanıtıdır). ineği almaya gelen bir bölük asker, çevirmenin halt yemesi ile köye saldırır. bir seferinde de silahların teslim edilmesi emredildikten sonra kulakları duymayan yerli silahını vermek istemez ve olaylar gelişir, savaş çıkar. kadın ve çocuklar dahil herkes vurulur, öldürülür. peki yerlilere yardım diye verilen hastalıklı battaniyeler nerede, beyaz adamın bir taraflarına mı kaçtı da akıllarına gelmemiş, hiç değinmemişler? hikayede böyle önemli eksikler olmasına ramen wheeler ailesinin başından geçenleri anlatan oldukça kaliteli bir yapımdır. dizi tekerlekle başlıyor, tekerlekle bitiyor. o tekerlek ki dizideki insanların hayatlarındaki dönüm noktalarında karşılarına çıkıyor hep. en başta jacob, ömür boyu bu işi yapmak istemediği için kaçıp gider. devamında jedediah smith'in kafilesine kabul edilmesinin sebeplerinden biri tekerleklerden anlaması oluyordu sanırım. ilerleyen bölümlerde ailesinden ayrı düştüğü yıllarda kendisini arayan kızı, kırsal kesimde bir tekerlek tamir edildiğini duyar ve babasını bulur. bunun yanında altına hücum, telgraf, tren yolu inşaatı gibi yan öykülere de kısaca değinilmiş ama asıl hikaye hep tekerleğin etrafında geçiyor, acı bir finalle de son buluyor. herhalde finalin en çarpıcı sahnelerinden birisi, son savaş bittikten sonra yerde yatan ölülerin, yıkılmış evler, yanmış çadırların göründüğü sahnede bir an için ekrana gelen kırık tekerlektir. bir tek sahneyle bütün hikayeyi özetlemek diye ben buna derim. "tekerlek kırıldı, bizonun sevdiği haklı çıktı." --- hafif spoiler içerebilir ---
"december 15 1890"ın altına "24 aralık" yazan cnbc-e çalışanları tebessüm ettirmiştir bize.
beyaz adamın kendilerine ait olmayan toprakları, zenginlikleri vs. nasıl kıskançlıkla, açgözlülükle, aşağılık kompleksiyle, yüzsüzlükle, zulümle gasp ettiğinin sadece milyonda birini gösterdiğine inandığım dizi. (bkz: namussuz herifler asagilik köpekler)
beyin yıkamak üzere kızılderili çocukları almak için gelen beyaz adama; white man.. smart he speak many promises. more and more. white man keep one he say he take our land now he take our land *** the whites are never satisfied. they have our land and now they want our children.
spielberg'in pek taşşaklı dizisi. bravo kendisine hakikaten.
önümüzdeki pazartesiden cumartesiye kadar cnbc-e'de tekrar yayınlanacak olan dizidir. başlangıç saati 12.00.
özellikle casting konusunda kendini asmis bir dizi....
the return of the king koca bir sene boyunca deli gibi beklenmiştir. nihayetinde filmin vizyona girmesine 1 hafta kala gidilir ve bilet alınır. büyük gün geldiğinde sinema salonunda muhteşem bir şölene tanıklık edilir. film biter. cast akarken annie lennox'un performansıyla into the west dinlenir. salon boşalmıştır ama siz hala oradasınızdır. dev ekranda bu harika hikayenin böylesine muhteşem bir parçayla son buluşuna tanıklık edersiniz. salondan çıktığınızda ne mi yaparsınız? hayır, eve gitmezsiniz. gişeye gidip ertesi gün için yeniden bir bilet alırsınız... (bkz: based on a true story)
5 yıl olmuş, 5 yıl geçmiş. tanrım, zaman ne kadar çabuk geçiyor... 5 yıl sonra, creditsi izlerken dinlemenin çok çok ağır geldiği harikulade parça. insan o çizimlerin, o seslerin, o dünyanın içinde kaybolmak istiyor. dayanılması zor bir hüzün ve tüm büyük hüzünler gibi, çok güzel, zarif. 5 yıl sonra, tekrar yazabilmek, izleyebilmek ümidi ile...
wounded knee katliamının anlatıldığı son bölümü sinirden elim ayağım titreyerek hıçkırıklar içinde izlerken, ırak'ta ve afganistan'da, wounded knee katliamını yapan şerefsizlerin torunlarının katlettiği milyonlarca masum kadın ve çocuğun çığlıklarını duyar gibi oluyor insan. (bkz: cinsini siktiğim cinsine çeker)
ben çocukken bile merak etmedim amerika'yı. neblim, dünyanın her tarafına olan merakım itibariyle orayı da görmek isterim o ayrı, fakat tatil/gezi planlarımda olmaz amerika. çünkü, çocukken bile, izlediğim dizilerdeki o caddeler gökdelenler bilmemneler filan ilgimi çekmezdi benim. orman, hayvan, deniz, tapınak, piramit... böyle şeyler çekerdi. nitekim sarsak bir 9 yaş insanıyken bile mısır'dan etkilenebilmiştim, "oha bu tapınak 3000 yıllıkmış, nası yani!" diye. abd'de ne diyeceğim allasen, "aa bu ev 50 yıldır burdaymış ne kadar enteresan" mı dicem? hasılı, çocukluktan başladı benim abd meraksızlığım. sonra, büyüyüp aklım erdikçe bu meraksızlık "sevgisizliğe" döndü. "eski dünyayı" hep daha çok sevdim, abd'nin saçma hal ve tavırları beni hep rahatsız etti, gidip gelen insanlardan "yok canım o kadar da mal değillerdir herhalde" diye düşünerek dinledim nasıl olduklarını. insandır nihayetinde ama hep bi "abd ne lan" zihniyetim oldu yani. bu dizi ise, abd'nin varoluşu ve kuruluş dönemi hakkındaki fikirlerimi kesinleştiren dizidir. abd'yi loser'lar kurmuştur ve loser'lardan her şey beklenir. nasıl bi evin sevilmeyen ve tutnamayan çocuğu gidip sokakta her haltı yerse, bunlar da avrupa'dan kaçıp her haltı yemeye gitmişler o taraflara. geçirdikleri süreçleri küçümsemiyorum, bir ülke ve bilinç yaratma çabalarını da küçümsemiyorum. fakat bunlar bana göre çabalar değil. çok büyük üzüntüler yaşamış olabilirler, kalkıp "onlar abd'li, onlara bişi olmaz" diyecek halim yok. fakat beni ilgilendiren bu değil, kızılderili çocukların saçlarının kesilmiş olması. beyaz adam'ın, sadece kızılderililerin topraklarını alma sözünü tutmuş olması. custer soyadlı adamın, puştun teki olması. (öleli 50 yılı geçmiş, gg oluyor mu hocam? oluyorsa söyleyin vallahi değiştiririm.) ve böyle şeyler. medeniyet böyle kuruluyor zannımca, kimse kalkıp "hayır öyle değil, dünyada hoşgörüsüyle meşhur imparatorluklar da var, hatta öyle ki fethettikleri yerlerde insanlar onlara teşekkür bile etmişler" filan demesin. alakasız bir yerden hop diye gelip "buralar artık benim" dersen, orada kalmak için böyle şeyler yapıyorsun. amerikalıların kızılderili çocuklarını almasıyla, fethettikleri yerlerdeki başka dine mensup ailelerin çocuklarını alıp saray okullarında eğitmenin ne farkı var? onları zorla sünnet etmekle saçlarını kesmenin ne farkı var? ve bu "doğal seleksiyon" filan da değil. çünkü "uygarlığın" (!) dayatması bu, doğanın değil. bush ne yapsın, neticesinde amerikalı adam. kızılderililere "uygarlık" götüreli koskocaaaaaa 150 yıl olmuş, eli kaşındı tabii, napsın o da ırak'a girdi. daha iki nesil öncesinin "bir toprağın asıl sahibini kendi menfaati için doğrama ve bunun doğruluğuna yürekten inanma" hikayeleriyle büyüyen adamdan hayır gelir mi? budur abd'lilere perspektifim. bir tür faşizm belki, itirazım yok. uygarlığınız batsın.
bu şarkıyı kimin söylediğine bakmadan uzun süre dinledim, ama söyleyenin kadın mı yoksa erkek mi olduğunu bir türlü anlayamadım. seslendirenin annie lennox olduğunu öğrendiğimde de "oh yes" dedim, rahatladım. zira içimi kemiriyordu bu belirsizlik. o nasıl ses öyle?
lotr'un kendisine yakışan şarkısı. kaldı ki lotr da gelmiş geçmiş en iyi üç filmden oluşan bir başyapıttır.
müziğin nasıl bir değer olduğunu gösterir nitelikte şarkı. nasıl yani demeyin, bu şarkıya oscar'ı az buluyorum. böyle muhteşem bir şarkıyı böyle tarif edilmez ölçüde seslendiren annie lennox'a söyleyecek söz bulamıyorum. biliyorum çok bayık bir entry oluyor ama başka türlü anlatamadım duygularımı. canlı performansının kayıttan daha etkili olduğuna kalıp bile basardım ama basmadım ve bunu sadece bu şekilde dile getirdim.
"hell on wheels"dan bir adım/devir öncesini anlatan mini dizi. ki, bu diziyi vaktiyle beğendiğimiz ve unutamadığımız için de ayrı bir sevdik hell on wheels'ı. steven spielberg kişisinin baymayan, nadir takdirlik işlerindendi zaten. cnbc-e'nin de seçmiş-yayınlamış olduğu en nitelikli yapımlardan biriydi. tarafsız ve kusursuz bir yapım değil aslında (ne de olsa baş yapımcısı tam bir vatansever (!), onu bugünlere kimlerin getirdiğini ve ününü kimlere borçlu olduğunu biliyor), ama ona rağmen yine de kaliteli, karakterleri ve atmosferi unutulmaz bir dizi, unutamadık da. gerçekleri tam ve hakkıyla yansıtamasa da, yer yer katliamlara ve soykırıma bahaneler gösterse de; kızılderililerin yüzyıllarca uçsuz bucaksız ovalarda konaklayıp yaşadıktan sonra gitgide daralan bir çembere sıkıştırılmalarını, yetmeyip o "verilen" ufacık toprak parçalarına da göz dikilmesini, içerdiği doğal zenginliği farkettikçe yerlilerin elinden almak için verilen sözlerden cayılmasını ve hattâ nihayetinde yerlilerin çocuklarına bile göz dikilmesini anlatmaya çalışmış. olayları dizinin merkezindeki iki ana ailenin birkaç kuşağının gözünden aktarmaları da gelişimi ve değişimi -olumlu olumsuz- birçok yönüyle gözlemleme imkânı vermiş. ama buna rağmen başta wounded knee/yaralı diz katliamını ve diğer faciaları biraz yumuşatarak ve de yerlileri başkaldırmaya meyilli, askeri tarafı da buna binaen önlem almaya mecbur kalmış gibi göstermeleri tarihi gerçekleri işine geldiği gibi kullanmak olmuş. dizinin göze batan başlıca kusurları bunlar maalesef. yine de ara ara öyle mesajlar da vermişler ki, katılmamak mümkün değil. örneğin beyaz adamın adetlerini ve eğitimini kabullenmek istemeyen ve okuldan kaçmaya çalışan voices that carry'ye robert wheeler'ın, "hayâl etmekten vazgeçme. ama unutma, uyandığında, beyaz adamın dünyasına döneceksin." demesi çok şey anlatıyor. bir de tekrar izleyişte fark ettim de, hell on wheels'da izlemekte olduğumuz birkaç oyuncu bu dizide de ufak rollerde oynamış. örneğin eddie spears ve christopher heyerdahl kadrosundaymış bu dizinin de. dizinin müzikleri soundtrack tutkunlarını cezbeden türden; başlangıç müziği tâ o yıllarda da müthiş geliyordu kulağa, tekrar izleyişte de aynı etkiyi yaşattı. bu diziye sırf o başlangıç hatırına bile yüksek not verebilirim sanırım.
tek kelimeyle inanılmaz bir şarkı, başyapıt. altın küresinden oscarına kadar aldığı her ödülü hak etmiştir.
the return of the king ile birlikte üçlemeyi sonlandıran muhteşem parça. isterseniz filmi yüzüncü kez izlemiş olun, kendisini mutlaka dinlettiriyor. hatta bütün üçleme 5 dakika 47 saniye içinde bir kez daha aklınızda beliriyor. tabi bunda parçayla birlikte ekrandaki görsellerin de etkisi büyük. sonunda ise belirttiği üzere valinor'a doğru yola çıkıyoruz.
