jon krakauer'ın 1996 yılında çok satanlar listesinde yeralan kitabı. kitap christopher mccandless'i anlatıyor, sean penn yönetmenliğinde sinemaya aktarılmıştır ayrıca. http://www.intothewild.com/ http://www.apple.com/…aramount_vantage/intothewild/
bir büyük macera adamının kısa öyküsünü anlatan film. sean penne çok şey düşüyor bu genç adamın öyküsünü anlatırken, okuduklarından etkilenen, yaşadığı sisteme bir şekilde isyan eden bir genç var. dilerim penn üzerine düşeni yapmış, filmi adam gibi çekmiştir ve sonunda salondan teşekkür ederek çıkarız. 7 aralıkta ülkemizde gösterime girecek, atlanabilirdi, 2 ay gecikmeyle de olsa vizyona girecek olması sevindirici.
filmin muziklerinde eddie vedder'in epey payi varmis, bir kismi intothewild.com'dan dinlenebilir. not: sag alt kosede soundtrack player var, bir oradan dinleyebilirsiniz, bir de siteyi kendi haline biraktiginizda calan sarkilardan biri kafadan eddie vedder.
seneler insani ne cok yipratiyor, eskiden olsa usenmez filmin artisini eksisini yazardim. simdi ise useniyor, ozet geciyorum: eeh iste. sean penn goruntu moruntu, bu islerden anlamiyor. kurgu daginik, hikayenin bir takim noktalari bir yerden sonra kendini tekrar ediyor. oyunculuk iyi, guzel. bunlar teknik kismi. icerik'e gelince, orada az dur. sean penn sosyal bilinc ile guzel bir konuya deginmis, tebrik ediyorum. malumunuz amerika'da sosyal hareketler 60larda sekillenirken cogunluk "toplum baskisindan kacmak, ve kactigi yerde yeni bir toplum yaratmak isteyen birey" hareketi olarak sekilleniyor. malumunuz demisim ama nereden malumunuz olacak, durum oyle. bu hipi denen adamlar da o acidan degerlendirilmesi gerekiyor, bireyci, kacisci, "sistemin disinda kalirsak sistem tarafindan kirletilmeyiz, daga tasa kendimizi vurursak aklaniriz, temize cikariz, sistem cokunce de disaridan durumu organize eder, orgutleriz" kafalarindalar. tabi olay oyle olmuyor, daga da ciksan tasa da ciksan mutlu olacagin bir toplumun insasinda bulunmazsan sirtindaki yuk ile yasamak mecburiyetinde, mccanness orneginde oldugu uzere ac, sefil olmek rezilliginde kaliyorsun. kahramanimiz sona dogru dagin, tasin ortasinda "tek tip olmasi gerektigine inandigi/inandirildigi" toplumdan "aklanirken" hatasini anliyor, ama trajedi boyle ya, cok gec kaliyor. tek mesajla filmi ozetlemek gerekirse, soyle ozetleyebiliriz: "gercek mutluluk sadece paylasilarak yasanir." tabiyet aidiyet ayriminda kalanlarin bunu hatirlamasi, mutsuz oldugu toplumdan kacmak yerine, mutlu olacagi toplumu yaratmak icin hayatin tam ortasinda var olmasi gerekiyor, "abi param olsa guneye kacarim, pasifige karsi bot zimparalarim"ci arkadaslara duyurulur.
sean penn'i severim, politik goruslerinden dolayi. filmin konusu da cok guzel. ama sanki baska biri cekseydi daha iyi olacakmis gibi geliyor. filmi de cok sevmeme ragmen bir cok ayrinti beni rahatsiz etti. ozellikle son sahnelerdeki stilist anlatimi sevemedim. ayrica sean penn seyircinin zekasina pek guvenmedigini cok acik ediyor. filmi chapter'lara bolmesi ve onlari isimlendirerek bize sunmasi bence cok gereksiz olmus. yine de dvd'si cikinca bir daha izleyecegim. belki ekstralarla birlikte film kafamda daha dogru bir yere oturabilir.
cok ciddi beklentilerim oldu filmle ilgili. time dergisinde okumus oldugum soyleyisiden anladigim kadari ile sean penn'i cok ciddi bir sekilde sarsan gercek bir oyku. soundtrackinin de eddie vedder tarafindan yapilmis olmasi beni daha da heyecanlandirmisti. olay 4-5 degisik kisa hikayeden kurulmus gibi. bu hikayeler birbirine cok iyi baglanmasa da kendisini izletiyor. oyunculuk ust duzeyde. filmi izledigim gunun hava sartindan dolayi mi, icinde bulundugum psikolojik durumdan mi bilemiyorum, film bitti bir 2-3 saat kendime gelemedim. --- spoiler --- basrol oyuncusu emile hirsch sirf bu film icin inanilmaz kilo vermis. son 20 dakikalik bolumdeki hali icler acisi. sanmiyorum ki cok fazla makyaj kullanilmis olsun. ayrica filmdeki ayi sahnesinin tamamen kurgu disi oldugu da soyleniyor. tevekkeli cocukcagiz altina sicacak gibi duruyor. filmin sonundaki cumle cok ama cok guzel. "happiness is real when it's shared"... --- spoiler ---
son zamanlarda en cok izlemeyi istedigim flimlerin basinda geliyordu. belki de kendi capinda amator bir dagci olmam sebebiyle bir insanin kendini bulmak icin dogaya basvurmasi fikri cekici gelmisti. aslinda cogu dagcinin ve uzak dogu felsefesine inananlarin dagi ve dogayi sevmesinin en buyuk sebebi de dogadaki yalnizligin insanin kendini dinlemesine firsat birakmasidir. meditasyonda dag tepelerinin onemli bir sembol olmasinin nedeni de mccanness’ in de kullandigi gibi bir arinma araci olarak gorulmeleridir. iste burada otisabi’nin belirttigi gibi hippilerin manasizligina inanmam ragmen, kendini daga tasa vurmanin insani bir nebze aritip kendini bulmasina yardimci olduguna inanmaktayim. diger yandan otisabi’ye katilacagim digger bir husus da sean penn’i cekimlerde basarili bulmamam. cok onemli bir sinema elestirmeni olmasam da, belki de beklentilerimin de yuksek olmasi sebebiyle, cekimleri boyle bir konu ve cografya icin zayif buldum. fakat filmin muziklerinin dort dortluk oldugunu dusunuyorum. eddie vedder’in “dead man walking” deki efsane kadronun ortaya cikardigi albumden sonraki belki de en iyi soundtracklerden birine imza atmis olabilecegine inaniyorum. filmde aklimda kalan iki nokta oldu. ilk olarak, kendini dogaya vurma olayi amerika’nin ortasindaki bu sacma duzluge gelmeden once yilda 10-15 gununu daglarda geciren biri icin uzak ama tanidik bi duygu. bu yuzden en sevdigim sahne de uzun sure sonra mccanness sehre geldiginde herseyin bulaniklasarak bir tek kendisinin net oldugu sahnedir. bu 4-5 gununu medeniyetten uzak geciren her insanin hissettigi bir duygudur. sehre indiginizde tek algilayabildiginiz anlamsiz bir telas ve kosusturmacadir. hatta o kadar ilginctir ki nigde de butun kafileyi karsidan karsiya gecmekte zorlanirken buluverirsiniz. aslinda kahramanizimizi tekrar dogaya iten duygu da tam olarak budur. uzun sure sonra los angelassa gelmistir ve hayatin kosusturmacasi onu dus bile almadan tekrardan uzaklasmaya itmistir. filmin digger incelenmesi gereken yerinin de sonu oldugunu dusunuyorum. acaba kahramanin sosyal yasama donmeyi istemesine sebep olan neden gercekten de “mutluluklar paylasildikca artar” dusuncesimidir yoksa acilarin, zorluklarin tek basina katlanilmasinin zorlugu mudur. belki de mccanness o bitkiyi yemeseydi, geri donmeyi bu kadar istemeyecekti. sonucta ailesine sarilmayi hayal etmesinin asil sebebi onlarla mutlulugunu paylasmayi istemekten cok, onlari siginilacak bir liman olarak gormesi de olabilir. anladigimiz kadariyla bundan onceki cektigi zorluklarda destekcisi ve sirdasi olarak kardesi yanindaydi, fakat tek basina gecirdigi o son gunler gec de olsa insanlarin neden sosyal bir varlik oldugunun anlamasina yol acmis olabilir. evet herkes bir bireydir ama kimse hayati tek basina karsilayamaz. kahramanimiz da bunu en zor yoldan anlamistir fakat artik cok gectir. benim film bittiginde aklimda kalan ise “mutluluklar paylasilinca gercektir” den cok “felaketler ancak paylasildikca katlanilabilir” olmustur. mccanness’in geri donmeyi bu kadar istemesinin altinda yatan asil gercegin de kendine itiraf edememsine ragmen bu olma olasiligi vardir. kisacasi "into the wild" benim bellegimde her insanin bir kere gormesi ve uzerinde en azindan bir 5 dakika dusunmesi gereken film olarak yerini almistir.
filmin eddie vedder imzalı soundtrack albümü de bulunmaktadır. o zaman müzikler çok güzeldir. albüm içinde yer alan şarkılar da bunlardır : setting forth no ceiling far behind rise long nights tuolumne hard sun the wolf end of the road society guaranteed
eddie vedder'lı 'hard sun' (big hard sun) şarkısıyla şu yağmurlu günlere şemsiye olmuştur.
'spoiler. gunlerdir aklimdan cikmayan uzun sure de cikmayacak bir film, kitap ve bir hikaye. kendisine alexander supertramp adini takip, parasini yakip butun hayatindan vazgecen bir gencin gercek hikayesi. emory'den aldigi suslu diplomasindan, zenginliginden, cok sevdigi kardesinden ve cok sevdigi kulustur arabasindan, o yasina kadar hayatinda sahip oldugu herseyden vazgecip yollara dusen, parasini yakan, ac kalan, surunen ve mutlulugu bambaska yerlerde arayan bir insanin hikayesi. sean penn'in senaryoyla ilgili elestirilmesini hic anlamis degilim, kaldi ki adam krakauer'in kitabindan esinlenerek bir film cekmis. krakauer'de aynen bizim supertramp gibi doktor ya da hukukcu olmak yerine kendini daglara vurmus, alaska'larda olumle yuzlesmis, kendisinin belirttigi uzere "sansli" oldugu icin sag salim donebilmis. filmin sonuna gore -gercekte nasil bir duygu icerisinde oldugunu bilmemiz pek mumkun degil- bazilari kendisinin aci icersinde oldugunu ve pisman oldugunu dusunebilir. ama ben sadece kendim oyle yorumlamak istedigim icin, acliktan ve erken ve buyuk ihtimalle yanlislikla bile olmus olsa da, kendisine bir sans daha verilseydi eminim ki oldugu yerde kalmaya ve orda yaslanmaya devam ederdi diye inanmak istiyorum. gene filmin sonunda, sean penn yorumunu incelemek gerekirse, chris mccandless yuzunde bir gulumsemeyle oldu ve yasli arkadasiyla tanik olduklari gokyuzunun aynisindan gorerek gozlerini dunyaya kapadi. bu da benim inanmak istedigim son efenim.
(bkz: into the west)
aidiyet hissi olmayan insanlar eminim beğenmiştir, belirtmek istediğim bir şey daha varki o da şu ben ait olmamayı istediğim, eleştirdiğim, beğenmediğim toplumu uzaktan seyredip yok olmasını beklemiyorum, eminim filmdeki karakterler de beklemiyordu. içinde bulunduğumuz toplumu düşünecek olursak insanın "into the wild" da bulunması için illa kendini dağlara taşlara vurması gerekmiyor, sokağa çıksın, televizyona baksın yeter.
akbank sponsorlugunda yirmi yedinci uluslararasi istanbul film festivali programina dahil olan, hal holbrook a en iyi yardimci oyuncu ve kurgu dalinda da oscar adayligi getiren film.
lord byronun şu dizeleriyle başlayan film. there is a pleasure in the pathless woods there is a rapture on the lonely shore there is society,where none intrudes by the deep sea,and music in its roar: i love not man the less,but nature more...
soundtrackini eddie vedder'ın yaptığı film. kendinden beklenmedik şekilde folk rock tarzında kaydetmiş olduğu albüm çok güzel ve olgun olmuş. soundtrackteki parçalar: setting forth no ceiling far behind rise long nights tuolumne hard sun (indio) society (jerry hannan) the wolf end of the road guaranteed
gercek oldugu icin chirs'in kendine vermeye calistigi mesajdan ote tek yonlu bir mesaj tasimayan, bu nedenle insanin uzerinde dusunmesine imkan veren ve dusunme sonucunda varilacak yerlerin kisiye gore cok degisik olmasini mumkun kilan bir sona sahip hikaye. "all my destinations will accept the one that's me" icinde barindirdigi farkina varis ve pismanligin sean penn'in yorumladigi haliyle gerceklestirdigini kabul etsek dahi, kisisel fikrim chris'in ruhsal durumunun yon degistirmesinin ve bunun biraktigi ufak mesajlara yansimasinin tamamen saglik durumunun kotulesmesinden ileri gelmis olabilecegi yonunde. ayrica uc bir noktada yasanmis olsa da yalnizligin ve ice donmenin bir secim olabilecegini ve genel gecer degerlere boyun egip kiramadigini seylerin seni ezmesinin nedeninin sadece onlari oyle kabullenisin oldugunu gostermesi acisindan benim icin zamaninda gelmis birkac saatlik bir rahatlama seansi olmustur. "leave it to me as i find a way to be..."
"you are wrong if you think that the joy of life comes principally from human relationships. god s placed it all around us.it s in everything. it s in anything we can experience. people just need to change the way they look at those things" diyen ama sona geldiğinde "happiness is only real when shared" diye yazabilen sıradışı bir yaşamı iki saat icinde aktaran, başarılı sean penn filmi.
izlemeyi merakla beklediğim an itibariyle imdb top 250 de 8.3 oy oranıyla 168. sırada olan sean penn filmi.
çok etkileyici ve gerçekçi bir konuya sahip film. kodummu oturtan cinsten. insan yazacak söz bulamıyor.
http://www.emorywheel.com/detail.php?n=24325
emile hirsch’in olağanüstü olmasa da başarılı oyunculuğuna karşın, iki saat 20 dakikadan daha uzun süresinin sonlarına doğru insanı biraz yoran ve sıkan sean penn filmi. --- spoiler --- bittiğinde bende yarattığı duygu: “christopher mccandless orda ölürken onun başına gelenlerden bihaber, ben nerelerde, nelerle uğraşıyor, ne boş işlere kafa yoruyordum.” --- spoiler ---
filmin fazla naif bir anlatımı var. alexander süperberdu$'un ya$adıklarını pembe bir camdan geçirip gösteriyor. tabi sean penn aksiyona bağlayıp pekala heyecanlı dakikalar (2s28d) ya$atabilecekken seyirciyi dü$ünmeye te$vik etmek istemi$. lakin bu flimi izleyen adam "yaban patatesi yemezsem ben de böyle bir tura çıkabilirim" gibi tehlikeli bir dü$ünceye kapılabilir. bununla birlikte "magic bus"ın çevresindeki hedysarum alpinum'lar incelendiğinde toksik etkiye rastlanmamı$. http://maps.google.com/….01&q=63.860036,-149.414061
mutluluk paylaşılmadığı zaman gerçek değildir temasını etkileyici bir anlatımla işleyen film. gerçek bir hikayeden uyarlanmış olması, etkileyiciliğini daha da fazla artırıyor tabi. film boyunca oğuz atay'ın günlüğüne başlarken yazdığı, "canım insanlar bana bunu da yaptınız" cümlesi dolandı durdu aklımda. gerçi oğuz atay'ın yabanı soyut bir yabandı, ama alexander süperberduş'un dünyaya küskünlüğüyle selim ışık'ın isyanının kesişen noktaları yok değil. elbette louis althusser'in de dialar arasında saydığı aile kurumuna yöneltilen eleştiriler de dikkate şayan. aile tarafından verilen ideolojinin koskoca bir yalan olduğunu anlamak bazıları için ağır olabiliyor. bence kaçışın tüm nedeni mutsuz aile değil, ama önemli bir parçası sayılabilir. özetle bittikten sonraki sabah işyerine yürürken bile müziği ve ruhuyla içimi dolduran bir film.
sean penn'nin yönetmenlik kariyeri için hafifsenemez bir başarı. ama benim derdim sean penn, müzikler ya da görüntü yönetmeni ile değil, kahramanımız christopher j mccandless ile. --- spoiler --- 23 yaşında, eğitimli ve akıl sağlığı yerinde bir adamın "mutluluk paylaşıldığında gerçektir" sözünü algılayabilmesi için alaska'da dağın başında tek başına 9 hafta yaşaması gerekiyorsa dünyadan ümidimizi hemen keselim. merhumun arkasından laf etmek hoş olmayacak ama onca uyarıya rağmen bu ısrarını korumasıyla vefatına üzülmekten beni alıkoydu. bir de christopher'ın amerikayı jesus christ gibim dolaşıp mucizeler sergilemesi ayrıca garip olmuş. zaten bu ayrıntılar bilinemeyeceği için "kahramanlaştırmak" adına yapıldığı aşikar. gazete-kitap okumayan, tv izlemeyen ben, şimdi bu filmleri izleyip dünyada sadece orta sınıf amerikalarının acı çektiğine falan kanaat getirmeye başladım. arkadaşın mücadelesini, gayretini, sorgulama yeteğini takdir ediyorum fakat keşke daha fazla içselleştirebileceğimiz bir "gerçek" olsaymış ortada. --- spoiler --- çok kötülenmiş editi: tekrar görüntü yönetmenini tenzih ederek söylüyorum: bu film baştan sona bir ergen isyanıdır.
günümüz toplum düzeninin birçok özelliğine gönderme yaparak; şehir yaşamından, bir sırt çantası ile kurtulmanın ötesinde temaları içinde barındıran film, hemde gerçek bir film. "how important it is in life not necessarily to be strong... but to feel strong."
ders niteliğindedi olan bir film. hayat ders(ler)i hatta.
aborjinlerin yanına yerlşeme gibi hayallerimi son cümleyle yerle bir eden filmdir. filmin sonunda ağlamamak için kendimizi zor tuttuk. kurgusu sağlam, oyunculuğu abartısız, toplumla hesaplaşma konusunda süreci iyi analiz eden bir film. hoşnutsuzluk, dışardan soyutlanıp kendini aramak, bilgelik ya da kendini bulma vs. arkasından uzun uzun düşünülecek ve konuşulacak bir yapım.sean penn tebrik ediyorum.
imdb'nin 'top movies' kategorisinde 132.sırada olan muazzam film. insana, bütün parasını yakıp da, bir şort, bir t shirt ve koca bir sırt çantasıyla yollara düşme isteği aşılayan film. özgürlük ve mutluluk kavramlarını naif bir şekilde işleyen, suratınızdan gülümseyi eksik etmeyen bir film. 10/10
jon krakauer'in bir başka trajediyi konu edinen kitabı için, (bkz: into thin air)
kaçmak ve gitmek arasında gezinen film.kaçma eylemi her zaman giderek gerçekleşmediği gibi,gitme eyleminin güdülüyecisi de her zaman kaçma hissi olmayabiliyor.gitmek,arkada bırakmak anlamına da geldiği için birtakım zorlukları var.bu hayata; elimizde olmadan içine düştüğümüz aile,beklentiler ve alışkanlıklar gibi göbeğimizden bağlı olduğumuz pek çok etmeni christopher mccandless kamp bıçağıyla kesip atıyor.zaten filmde anlatılan gidişin başka türlüsü de pek mümkün değil.gidişin amacı sadece şehrin ve insanların bulanık gerçekliğinden bir kaçış değil.burası lavuk doldu gideym de kendimi yanında huzurlu hissedeceğim bir iki insan evladı bulayım arayışı hiç değil. vahşi denen doğaya dönüşten sonra tekrar şehre gelindiğinde ,doğada karşılaşılan ayıların şehirdekilerin yanında beslenme çantasındaki sabunlu bezle ellerini silen bir ilkokul sabisi kadar masum kaldığını ,caddelerdeki koşuşturmanın vahşi doğadaki azgın nehirlerden daha tehlikeli olduğunu gördükten sonra kendi yarattığımız dünyaya steril,amaçlı ve medeni deyip dağ bayır kır çayır gezen adama amaçsız pislik içinde nedir arkadaşım bu rezillik dolu hayat demek pek bir ironik kalıyor.kalıyor ama christopher mccandless'ın gidişinin boşta kalan tarafı, bu kerameti kendinden menkul sistemden sadece bir kaçış olmasında.yerine bir şey ikame etmiyor.hippilerinki gibi yeni bi dünya düzeni olsun efendime söyliyim siz bunu yaşıyorsunuz ama bakın bir de böyle durumlar var .bırakın bütün enerjinizi hayatınızı garanti altına almaya harcamakla.gelin sevelim sevişelim canlar dünya kimseye kalmaz falan demiyor.yalnızlığı yük ediniyor ve sonunda bunun muhasebesine düşüyor. netice itibariyle filmin mesajı "mutluluk paylaşılınca güzel" oluyor ve bence bunu pek te güzel veriyor.
(bkz: into the blue)
son sahneleri düşündükçe tüğlerim hala diken diken oluyor. müzikleri* sayesinde daha da kazındı kafama o acı. uzun süredir bu kadar hüzünlü bir final görmemiştim. ortada sergilenmiş,ilkele geri dönüş,doğaya açılmak gibi hiç gerçekçi bulmadığım klişe bir tavır var ama film bu tavrın aslında çok da klişe olmadığı gösteriyor ya da unuttuğumuz önemsemediğimiz artık bize komik gelen düşünceleri neden dinlemediniz zamanında diye güzel bir tokat atarak haykırıyor. bugün "emrah koş"lara gülüyoruz ama yarın öbür gün biri çıkıp bu konsepti,hem de bildiğimiz emrahı modernize edip tekrar önümüze koyar da biz de gerçekten ağlarsak artık şaşırmam. --- spoiler --- happiness only real when shared --- spoiler ---
feci şekilde yapmacık, içi boş bir felsefeye sahip şımarık bir gencin gezintilerini anlatan film. bilemiyorum sean penn mi bu kadar ukala bir şekilde oynamasını istemiştir başrol oyuncusunun ayrıca. sürekli saçmalayıp, sonra da "nası koydum olm lafı gediğine" der gibi bakışlar atıyor film boyunca başrol oyuncusu. kitabını okumadım, adamın gerçek hikayesini de bilmiyorum ama filmin bana gösterdiği kişi aynen böyle. tek sorunu "annem babam şöyle kötü böyle kötü" olan bir çocuğun feci saçmalayarak ettiği lafları da inanılmaz dolu, inanılmaz doğru gibi sunan bir film. sadece yapmacık kalıyor böyle olunca da. sonuçta da karakterin en son yazdığı şeylere ne bizi hazırlıyor ne de inandırıyor. yalnız olarak ölmek üzere olan bir insanın son andaki ruh halinin dışa vurumu olarak gördüm oraları ama film sanki kahramanımız müthiş bir fakındalığa varmış gibi gösteriyor bu anları. eğer film bu farkındalık üzerine idiyse niye saatler boyunca bu farkındalığın oluşmasını değil de çocuğun şımarıklığını "işte ideal genç bu" der gibi gösterdin. son tahlilde, rezalet bir film değil ama yüzeysel olup da sanki çok derinmiş gibi yapan sinir bozucu film.
tahrik gücü bu kadar yüksek bir başka film izlememiştim... belki de zamanlamalarımız cukk oturduğundan öyle gelmiştir. hala, kuşların ip gibi dizildiği sahne gözümün önünden gitmiyor. daha naapsalardı, çok güzel film olmuş.
"insan yaşamının mantık ile yönetildiğini kabul edersek, hayatın olasılığı kaybolur"
"onu bilmemeye katlanacak kadar sevdiğimi biliyordu."
içerik ve konu olarak uzaktan yakından alakası olmamasına ragmen bana anlatım dili olarak (bkz: thin red line)ı hatırlatan film...sanki (bkz: sean penn) bayaa biseyler kapmıs yönetmenlik acısından (bkz: terence malick)ten .. iyi ki de kapmıs hani..
henry david thoreau başta olmak üzere kaçış, soyutlanma veya ne haltsa hepimizin yaşamak istediği o duyguyu yaşamış üstatların kitaplarını yanına alıp kendini alaskaya vurmuş bir gezginin ve/veya kaçağın hikayesi. film olarak sürükleyici, keyifli, renkli ve neşeli ancak bir gerçek hayat hikayesi olarak bakıldığında tamamen trajik zira hayat deneme yanılma yaparak genç yaşta ölünecek kadar değersiz olmamalı kannımca ne kadar alakalı olur bilmiyorum ama bana yaptığı çağrışım nedeniyle bunu seven bunu da sever gibi geliyor: (bkz: grizzly man)
film/kitap değil hiç taviz vermeden bir hayat nasil yaşanır hakkinda doktrin!
filmin sonundaki kahramanımız tarafından günlüğe yazılan "happiness is only real when shared"(mutluluk sadece paylaşınca gerçektir) yazısı, küççük cocuklar izleyip de anasını babasını terk edip dağlara gitmesin diyedir. siz tek başınıza dağda dolaşmaktan çekinmeyiniz. her gördüğünüz otu yemeyiniz. edit: tırnak içinde yazdığım cümlenin ilk kelimesi love değil, happiness imiş. angelsdust'a teşekkürler.
beni my girl kadar etkilemiş film. yani bu dediğimi yabana atmayın, my girl benim için önemli bir kıstastır. o filmi ilk izlediğimde çok küçüktüm ve aradan geçen yıllarda o filmde üzüldüğüm kadar başka bir şeye üzüldüğümü hatırlamıyorum. dünyam yıkılmıştı lan. bu da o ayar işte. kötü gününüzde yakalarsa yer bitirir.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0758758/) bu adamın gerekçelerini çok anlayamadım.. şöyle söyleyeyim.. dağın başında namuslu olmak, pisliğe bulaşmamak kolaydır, peki her türlü pisliğe bulaşma imakanın varken hala mütevazi, sade yaşayabilmek - işte bu çaba,irade ister... ha sıkılırsan çok şehir hayatından, çok basit bir yerde yaşar, basit işlerle uğraşırsın.. derin hesaplara girmessin arkadaşın mantık süzgeçleri yeterli değilmiş gibi geldi.. tabi maceracılık desteklediğimiz bişi, o hoşumuza gider her zaman
aslında alaska'ya gidiyor da olsa, varmaya değil gitmeye gittiğini kendi kendine diyaloglar oynarken söyleyenin hikayesi... "sana söyledim ya. bir yere gitmiyoruz!" (kendi kendine bir otobüsün tepesinde oynadığı bir oyun)
uygarlığa ve getirenine götürenine öfke değil yoksayma hissiyle yaklaşan film: “bence kariyer denen şey bir 20. yüzyıl icadıdır ve ben bir kariyer istemiyorum.” “paraya ihtiyacım yok. insanı ihtiyatlı olmaya zorluyor.” "ve yine, hayatta güçlü olmanın çok gerekli değil fakat kendini güçlü hissetmenin önemli olduğunu, en azından bir kere bile olsa kendini tartmanın, bir kere bile olsa kendini, insanın en antik koşullarının içerisinde bulmanın, ellerinizden ve kafanızdan başka size yardım edecek bir şey olmadan kör ve sağır taşla tek başına yüzleşmenin gerektiğini, biliyorum."
çok çarpıcı sahneleri ve farklı bir olay örgüsü olan bir film. lakin hollywood un elinden çıkınca yampiri, inandırıcılığı olmayan bir şey oluyor sanırım. ne ööle yavrusu olan geyigi vurmamalar, call of the wild okumalar fln..
zaman zaman şehir hayatından bıkıldığında insanların iki yüzlülüklerine yada yüzsüzlüklerinden uzaklaşmak isteyen herkesin yapmak istedigi ama cesaret edemedigi bir hikayesi olan inanılmaz güzel film eddie'yide(bkz: eddie vedder) unutmamak gerek filmi ayrı güzel yapıyor
birkac ayri sey soylemek lazim bu film ve anlattigi hayat hakkinda; 17-18 yaslarinda izlesem "herseyi birakip alaskaya gitmek lazim" diye geyik yapardim ama olayin oyle "kirlenmis dunya - saf insan ruhu mucadelesi" kadar basit olmadigini anlayacak yasa geldik. zaten film de boyle anlasilmamak icin epey ugrasmis: cocugun bencilligine, hayatinda iz biraktigimiz insanlarin uzuntusune, paylasmadan mutluluk olmayacagina, vs isaret etmis. o sonda yasanan aydinlanma da affetmeyle ilgili, yoksa cocugun yaptiklarinin son dakikada dogrulanmasi ve ruhsal tekamule giden yol alaskadan gecer mesaji degil olay. kendini ve ailesini affettigi icin de alexander supertramp olarak degil, kendi olarak oluyor, son mesajini oyle imzaliyor. ote yandan sean penn biraz fazla toz pembe cekmis filmi; bu adamin hikayesini biraz okudum, hic de estetik bir yonu yok, bayagi korkunc bir sekilde olmus. otopsi sonucu bir zehirlenme belirtisi gorulmemis, yani basbayagi acliktan olmus, yavas yavas. nitekim alaskaya gitmeden once mojave colunde kaybolmus ve 30 pound mu ne kaybetmis, yine acliktan olmek uzereyken yolunu bulup cikmis oradan. ve kuvvetini daha kazanmadan o haliyle gitmis alaskaya. deniyor ki asil sasilacak sey o kadar uzun sure dayanabilmis olmasi. yani burada doga/ozgurluk askindan filan once bariz bir hiyarlik goruluyor. daha kotusu adamin gecemedigi irmak hakkinda. o gittigi noktanin yarim mil asagisinda nehir catallastigi icin gecmek kolay. ceyrek mil yukarsinda ise basbayagi teleferik varmis. ceyrek mil lan, adam o irmak kiyisina 20 mil yurumus otobusten, uc adim asagi yukari gitsen bulursun. tabii bunun yaninda park gorevlileri icin erzak dolu kulubeler filan da var etrafta ama onlari haritasiz bulmak zor olur. erzak yoksa buyukbas hayvan avlayacak ama onlarin etini korumayi beceremiyor (ona tavsiye veren adam dakotaliymis, orada dumanliyorlarmus, oysa alaskada eti ince ince kesip acik havada kurutmak lazimmis). o geyikten, bufalodan alamadigin besini cok sayida sincap kurbaga filan avlayarak alamiyorsun. cunku o hayvanlarin vucudu lean, yani sirim gibi. avlarken harcadigin enerji, onu yiyerek kazanacagindan daha fazla. zaten o yuzden de bu tur filmlerde son derece aptalca ve yaniltici bicimde resmedildigi gibi doganin ortasina gidip gunde iki uc saat avlandiktan sonra kitap okumak, gezip tozmak, manzarali yerlerde yoga yapmak diye birsey yok; gunun hemen hepsi yemek aramakla geciyor, gecmezse de boyle kemik torbasi olunuyor. zamaninda bu olay epey yanki buldugundan alaskadaki bushmanlerle roportajlar yapmislar. cocugu pek sevmiyorlar. ayni grizzly mandeki gibi, ustun bir farkindalik duzeyinde oldugunu sanip aslinda ne bok yedigini bilmeyen biri olarak goruyorlar. glorified idiot diye guzel bir laf var, ondan iste. bunun gibi oraya gelip "kendini bulmaya" calisan caylaklari (greenhorn, mesela http://www.salon.com/…5/sneakpeeks/sneakpeeks6.html) dogaya saygili olmadiklari icin, onu ironik bicimde tam da bir kibirli batili modern adam gozunden sakin, bariscil, evcillestirilmis bir yer olarak gordukleri icin sevmiyorlar. bu ruhsal seruven isi bizimkinin bir quoteunda kendini gostermis: "and now after two rambling years comes the final and greatest adventure. the climactic battle to kill the false being within and victoriously conclude the spiritual pilgrimage" buradan da gecelim buyuk resme. insanoglu bu boktan sartlardan cikabilmek icin milyonlarca yil ugras vermis, bir toplum kurmus. bizimki bundan arinip kendini mi bulmak istiyor? kendini bulmak diye bir sey yok; insanin ozu icinde yetistigi toplumdur, bilincin ona gore gelisir. o toplumun icinde gereksiz luks harcamalar da var, jack london kitaplari da. yani biri "society maaan" de oteki senin ozun filan degil. ha, insanin bulacagi bir oz varsa o da ilkel ve temel duygulardir, en basta da korku. heart of darknessin (halk arasindaapocalypse now diye bilinir) sonundaki gibi fear fear diyorum. [edit: the horror the horror tabii o; a lifetime of type ii errors nicki kisaymis gibi davranip editlere meze olmak istedi] senin arkaik maymunun ustune kurguladigin, insa ettigin hersey "false being" ise birader, balik ol o zaman, sudan geldin nasil olsa. karmasik bir sosyal hiyerarsi icinde yasayan maymunlar da false being, hatta call of the wild demisken kurtlar da oyle. bir de su var: "alaskaya gidiyorum, ne yemek, ne harita, ne arkadas, sadece doga ve ben" diye interrail magduru gencleri ozendiriyor arkadasimiz. lakin yanina durbunlu tufek aliyor. harita almamak serefliyse niye sadece ok ve yayla gitmiyorsun. doga guzelse niye terkedilmis otobuste kaliyorsun. niye kendine bir dus yaptin, etrafi arastirdin, kendine ufak ufak bir uygarlik kurdun? cizgiyi bir yerde cekeceksin ve o yuzden de bu yeni bir farkindalik duzlemi degil, tekerlegi yeniden kesfetmek. o adamin torunlari otobusun etrafina bir cingene sehri kurar, para icin materyal icin kavga ederler 50 seneye kalmaz. konudan konuya atliyoruz, ilgili iki buyuk klise daha var, sean penn ikisini de yapmis. ilkin zitti anlatirken, bu ornekte cocugun ailesini ve biraktigi yasami gosterirken yani, asiriya kacmalari. materyalist, kavgaci, iskolik, hayatin basit zevklerini bilmeyen standart amerikan ailesi. abi ben de standart amerikan ailesiyim (vergi iadesinde head of householdu isaretliyorum ulen kac yildir, tek basima aileyim) yok oyle bir durum. var ya gelseniz buralara domuz gibi yedip iciririm sizi, tek kurus istemem. milyon dolar kazandigi halde dir dir dir kavga eden insanlarin orani azdir muhtemelen. ama oyle bir klise dogmus, cocugun kacisini daha hakli gostermek icin. ikincisi de su: tamam kac o kapitalik materyalik tuketik toplumdan da niye illa doganin ortasi? bu aykiri eylem sanki bir either or fallacynin zorlamasiyla yuceltiliyor, yani "ya bu igren duzen ya da bu cesur davranis". bas koluna eroini bambaska boyutlara gecersin. ya da sherlock holmes gibi imana gelip onu birak, al eline viyolenseli rahatla. yazar ol. essogluesek jack london tasi taragi toplayip mi kendini buldu, adam gold rusha da katildi, isci partisine de uye oldu. bu isler boyle. insanlar bireysel "kacislarini", daha dogrusu daha iyi bir toplum arayisini o toplum icinde yaratirlar. eskiden, 16.yyda falan bu utopya romanlari modayken yine isin biraz mantigi vardi, kesfedilmemis uzak yerler, bambaska yeni toplumlar ve ahlak sistemleri, vs. yani mevcudun daha iyisi yapilmis, izole bicimde gelismis, ve kopya edilmek icin bekliyor. artik boyle bir durum yok. jules verne bile kendi ufak utopik gorusu icin denizler altini secmisti, bir orasi kalmistir muhtemelen diye ve orada bile rahat birakmadilar nemoyu. baska baska. filme doneyim. kizkardesin voice over'i cogunlukla gereksiz, bazen de dupeduz rahatsiz edici olmus. neymis, esas oglan alti yasinda sokaga cikmis da tek basina 10 blok yurumus. lan dumbuk ben alti yasimdan beri esprileri yaptirma simdi, ben zaten goruyorum adamin evcimen olmadigini. voice over boyle kullanildigi zaman aptal muamelesi yapiliyormus gibi geliyor. ben alti yasimdan beri aptal degilim.
bu filmde anlatılan hikayeye hepimiz çok yakından aşinayız zannedersem teknolojinin ırzına geçtiği bir toplumda,cep telefonlarından öncesini hatırlayamadığımız bir çağda yaşıyoruz artık.kitaplıklarımızdaki rafların yerinde artık browserlerimizin baştacı olan arama motorları sonucları duruyor. bu film içinde yaşadığımız matacı tüketim toplumuna inatla direnen bir gencin hikayesini anlatıyor,benim her zaman olmak isteyipte hiç bir zaman olamayacağımı bildiğim türden cesur bir adam.şurası çok kesin ki filmin yönetmeni sean penn olmasaydı bu kadar inanarak ve hissederek seyretmezdım.sonuç olarak gişe kaygısından uzak,akademiye oynamayan,günümüzün en büyük problemlerinden birine ışık tutan güzel bi hikaye
grizzly man'deki elemandan farklı olarak daha bilinçli bir insanla karsı karsıyayız. grizzly'deki timoty primitif bir tipti, hercai, tam bir loser burada ise huzursuz bir eleman var. birşekilde bir kaçıs sendromuna girmiş. lakin mürekkep yalayıp yuttuğundan kötü bir sonla bitmesi muhtemel kaçışına kimseyi ortak etmemiş. filmi izleyenler görmüştür. yaşlı bir adamla karşılaşıyor, adam buna baba gibi davranıyor, bu oğlu gibi, birbirlerini etkiliyorlar. yanlış anımsamıyorsam bu adam gerçekten var ve christopher mccandless gittikten sonra yaşadığı o evi, kendi kaçısını terk ediyor. en azından alexander supertramp'in bir işe yaradığını görüyoruz. film çekim olarak güzel, lakin sean penn inceden inceye taraf olmuş. rahatsız olmadım, böyle izlemek hoşuma gitti. belki yaşın kemale ermesinden, öykünün aslının asla böyle olmayacağını tahmin etmemden beyazperde masal gibi akıp gitmesi hoş oldu. mesela filmde görülen o güzel hatunla yakınlaşma abartılmış. dilerim 20li yaşlarda izleyip gaza gelen olmaz, gerci filmin sonunda mesaj açıktan veriliyor. kendi adıma chris i pek suçlayamadım. 20li yaşlarda bir genç. insan o yaşlarda her türlü deliliğe, çılgınlığa açıktır, hiç ölmeyecekmiş gibi de gelir. "ölümsüzlüğe en çok inandığımız zamanlarda, buğday başakları gibi kırılırız aslında". en önemlisi mccandless'in zamani ile arada 15-20 yıllık bir dönem var. günümüz, teknoloji, digital çağ yalnız yaşayan, asosyal lakin kafası basan tipler için bir mucize yarattı, "internet". world wide web, dünyanın en büyük interaktif kütüphanesi. şurada oturup alaska ile ilgili tonlarca yazı bilgi toplayabilirim, alaska belediyesi ile yazışıp, alaska hakkında çekilen filmleri, bir kısımı blu ray rip olmak üzere indirebilirim, üstüne alaskalı şarkıcıların önemli eselerini indirip, dinlemeye başlarım. iki hafta sonra sıkılırsam, bora bora adalarına giderim. yok resmen alaska'ya gideceksem, gpsli bir cep telefonu ile yola cıkabilirim. teknolojinin geldiği nokta 400 yıllık, diyelim rönesans sonrası birikim -tarim toplumdan gelen sureci de ekleyebiliriz- endustri devrimi, son yüzyılda yasananlar, hepsi bir anda son 10 yılda patladı. playstationlar, cep telefonları, internet, notebooklar, wireless, sanal dunya, bambaska bir deneyim, devrimle hayatımıza girdi. bu yüzdendir, yaşadığımız şimdiki zamanı göremeyen "christopher mccandless" kardeşimi fazla suçlayamıyorum. günümüzde yaşasa ne olurdu merak ediyorum. aynen 50 yıl sonra nerde olacagını merak ettiğim gibi.
--- spoiler --- ben bu filmi izlerken gerçek hayat hikayesi olduğunu bilmiyordum, o yüzden filmin sonunda gerçek christopher mccandlessin otobüsün önünde otururken çekilmiş fotosunu görünce beynimden vurulmuşa döndüm, bi de film boyunca çocuğa o kadar güzel mekana gidip fotograf çekmedi diye küfretmiştim pişmanım. ama christe salakmış biraz kusura bakmayın!! ulan o nehirde karşı tarafa geçmek için tek 1 nokta mı var allahın aptalı chris?? nehrin yukarısına doğru yürüseydin biraz kurtulucaktın be güzelim!! ki terkedilmiş otobüsün bulunduğu yer uğrak bir avlanma bölgesi bu yüzden 5 mil cvarda 3-4 tane malzeme dolu kulübe olduğundan bahsediyorlar. filmde ilgili forumlarda herkesin birleştiği tek bir nokta var o da chris'in "ben herşeyi bilirim ben herşeyi beceririm" havalarında olmasından dolayı vahşi doğaya son derece hazırlıksız çıkması ve bu yüzden de boku bokuna öldüğüdür. ne demişler, kendimize en güvendiğimiz an en çok hata yaptığımız andır. yani siz siz olun doğa anayı küçümsemeyin, doğaya çıkıcaksanız hazırlık yapın, sonra mefta olursunuz mazallah chris gibi. --- spoiler --- film 2 saat 28 dakika sürmesine rağmen insanı sıkmıyor. konu ilginç, insan acaba bunun sonu nereye varacak diye merak ediyor. müzikleri eddie vedder yapmış, film daha da etkileyici hale gelmiş onun parçalarıyla. emile hirsch süper bi oyunculuk çıkarmış, 20 kilo zayıflamış rolü için. sean penn filmi çekebilmek için, tam 10 sene christopher mccandless'in ailesinin onayını beklemiş. benim için filmde, "mutluluk ancak paylaşılınca gerçek olur"dan daha güzel bir düşünce vardı, "but you're wrong if you think that the joy of life comes principally from human relationships. god's placed it all around us. it's in everything.it's in anything we can experience.people just need to change the way they look at those things" demişti chris, yaşlı arkadaşı ron'a. bence de önemli olan bu. eğer mutlu olmak istiyorsak sadece yapmamız gereken olaylara bakış açımızı değiştirerek, en ufak yaşadığımız deneyimden bile zevk almayı ögrenmek. zaten aydınlanma felsefesinin de temelinde yatan budur. tabi bununla beraber mutlu oldukça etrafımızdakileri de mutlu etmek boynumuzun borcudur, diğer türlüsü bencilliğe girer kimseye bir faydası olmaz. sonuç olarak diyeceğim şudur ki, izlenmeye değer bir film. edinin bi yerden izleyin. http://www.flickr.com/photos/chriso2000/ (christopher mccandless'ın gerçek resimleri)
sadece soundtrack albümü ile bir masterpiece olmaya adaydır bu film. eddie vedder, albümdeki guaranteed isimli şarkı ile altın küre'yi almıştır.
izledikten sonra insanda buruk bir tat birakan film. cok etkileyici. goruntuler ve onlarla harmanlanan harika muzikler zihinde uzun sure yer ediyor. hikayenin gercek olmasi izleyiciyi daha da sarsmaya yetiyor zaten. en guzel yol/doga/arayis filmlerinden biri. es gecilmemeli.
seyrettiğimden beri "ne yazsam bu filmle ilgili" diye düşünüyorum ve sonunda buldum sanırım: sean penn yönetmenliğinde, eddie vedder asistanlığında bir özgürlük dersi. bu sebeple hippi diyoruz kendimize işte. vakti geçti mi diyorsunuz? yok bir şeyin vakti geçmedi, ama bize anlatamadılar, biz de aktaramadık ve her aktaramadığımız nesil daha da beter bir hale geliyor. belki de aktarılabilecek bir veri değil bu. ya keşfedersin ya da için çürür, bu kadar. belki de, mutlu ölmeyi çürümüş bir yaşama tercih edenlerin filmi. ama emin değilim.
filmin başında yapılan lord byron alıntısının çok uygun düştüğünü düşünüyorum; "insanları daha az sevmem ama doğayı daha çok severim" gibi bir şeydi sonu. gerçekten de chris insanlardan nefret etmiyor, seviyor genel olarak; ama işte benim hissiyatıma çok yakın bir şey bu, o yüzden çok sevdim filmi; doğa başka türlü değerli, her şeyin üstünde tutulmayı hak edecek kadar yüce bir şey; insanlığın unuttuğu, sırtını döndüğü doğa... ona dönmek olağanüstü bir duygu olmalı gibi hissediyorum, şu zavallı koltuğumda klavye başında otururken ve sean penn'e bu gerçekliği bize film olarak sunduğu için hayranlığımı biraz daha arttırıyorum. ve eddie vedder'a hayran olmaktan hiç vazgeçmemişsem de bu filmin soundtrack'iyle tekrar büyülendim. özellikle long nights, hard sun, society ve guaranteed muhteşem parçalar.
fevkaladenin fevkinde bir soundtrack albume sahip olmasinin yaninda izleyenine her nevi duygudan azicik ve oldukca yogun olarak tattirmayi ba$arabilen "klas" bir film/hikaye. based on a true story mevzusuna degdirilen dirsek, ilk genclik yillarinin ba$ kahramanlarindan sayilmasi icap eden eddie vedder ustadin girtlagindan damlayan folk nagmelerle kolkola girmi$... ne de guzel etmi$. pearl jam'in son zamanlarinda girdigi garip kulvarlarin dinleyende yarattigi urku duygusu, vedder'in bu "ilk" solo projesiyle yerini oldukca guclu bir keyif/ofori/heyecan triosuna birakiyor. filmin en can alici yerlerine ustalikla serpi$tirilen parcalar, albumu loopa alip kendi aki$i icerisinde dinlendiginde hic de hafife alinmayacak cinsten bir keyif katlanmasi vaad ediyor... seattle yoresinin imsakiye bilgilerini animsamak ne de ho$, bunca zamandan sonra. selam olsun! kanimca boyle bir filme bile uc be$ gomlek ustun kalan ve kendisiyle ayni ismi payla$an bu muthi$ albumu birkac ay gecikmeyle de tanimi$ olsam, kendisini 2008 yili anlamda "$ahsi galam" olarak ilan etmekte hicbir sakinca goremiyorum. aldi gene bonuslu yildizlari, ne diyelim... helal-i ho$ olsun!
one flew over the cuckoos nest ile aynı meseleyi farklı biçimde ve farklı bir sonuca bağlayarak ele alan bir film. --- spoiler --- olay toplumdan kendini soyutlamak yani aslında bir nevi geldiğin yere geri dönmek.insanoğlu evrile evrile bu hale geldi.doğada olmanın sonucunda bu uygarlıklar gelişti,kapitalizm doğdu,sistem yaratıldı.sen istesen de istemesen de bu sistemin bir parçasısın.alex doğaya dönerek bunlardan kaçacağını düşünüyor ancak toplumda bencilliği körükleyen sistemin yarattığı insanlardan daha bencilce bir hareket yaptığının farkında değil.zaten sonraları da git gide uygarlaşmaya başlıyor.insanlığın o döneme kadar yarattığı ortak bilinç ve tecrübe sonucunda ortaya çıkmış kolaylıklardan faydalanıyor.tüfekle avlanıyor,zehirlendiğinde kitaba başvuruyor,çadırda kalıp elbiselerini çamaşır makinasında yıkıyor... filmin sonunda da ölüp gidiyor,ancak ironik bir şekilde toplumdan kaçmaya çalışan adam yine toplumun bir malzemesi olup çıkıyor.kitabı yazılıp,filmi çekiliyor. filmin sonunda şöyle diyor alex: "ya yüzümde bir gülümsemeyle kollarınıza koşuyor olsaydım o zaman siz de benim şu anda gördüklerimi görür müydünüz?" pişman olmuyor yaptıkları için.sanki kendini feda ediyor mesajı uğruna, aynen guguk kuşunda mcmurphy'nin yaptığı gibi. --- spoiler ---
(bkz: alexander supertramp)
kendi dibine ışık tutamamış aydınlanmanın eleştirisi. karanlığa uyandığımız her gün medeniyetin tamamıyla bir hata olduğunu kabul ediyoruz, ve hayatta anlamlı olan çok az şeyin olduğuna bir kez daha ikna oluyoruz. ısrarla bu karanlığa dikleniş tüm yaşam istencimizi emiyor, farkındayız. bizim şu an gördüğümüzü onlar da görebilecekler mi? dünyanın illa yuvarlanadurduğu bok çukuruna düşmesi mı gerekiyor gerçek mutluluğun paylaşmakla mümkün olduğunu anlamaları için? insanoğlunun bir aydınlanma daha yaşaması, bu 'normallik algısı'nın sarsılması daha ne kadar sürecek? tanrım. - hayatımızın kolaylaştığı ve yaşamımızın başkalarının elinde olduğu 'inancı', bazı şeyleri sadece 'çekilebilir' kılmak için verilen imtiyazlar; medeniyetin (ve ona yaslanan sistemlerin!!) ve sosyal düzenin kendi varlığını sürdürebilmesinin yegane sebebi, zaten. hayır abi, etme, önemli olan 'hayatta kalmak' değil 'yaşamak', diyemiyorsun bile. bizi 'hala' hayatta olduğumuz 'lüksü' ile avutarak vazgeçiriyorlar yaşamdan, reva mı lan. şu gencecik yaşta anarşit ediyosunuz insanı. fak yu. asalak gibi yaşayacağımıza aslan gibi ölsek halbuki. şu haksız rekabette daha da kokuşmadan. aman? sean penn'in bu çuvaldız yıldızlarına da, aktivist tavrına da ayrrıca hastayım. zalimlere inat yaşasın hayat, dercesine, kendisi.
--- spoiler --- cristopher mccandless, yozlaşmış olduğunu düşündüğü toplumdan kaçıyor. ancak, kaçtığı toplumun neden yozlaştığı konusunda hiçbir fikri yok. toplumsal düzeni tümden karalıyor ve nedenleri, sonuçları görmekte başarısız kalıyor. uygarlıktan kaçıyor ama daha sonra bir otobüsün içinde yaşamaya karar veriyor; aletler icat ediyor; köprüler inşa ediyor; tüfekle hayvan avlıyor. modern düzenin dayattığı bencil insan tipinden nefret ediyor, ancak tüm sevdiklerini arkada bırakarak, yalnızca kendisine ait bir yerde yaşamaya karar vererek bencillikte zirve yapıyor. belki sonradan bunu görebiliyor ama artık çok geç oluyor. aslında hikayenin özeti, cristopher'ın yavrusu var diye geyiği vuramadığı sahnede gizli: o, tam olarak işte bu sebepten öldü. çünkü bizler yavrusu olan bir hayvanı öyle sıradan bir işmiş gibi vuramayız, duraksarız. biz o dünyaya ait değiliz. çünkü bilincimiz var. duygularımız var. umudumuz var. --- spoiler ---
filmi izledikce habire ardarda katlanarak takdirimi kazanan cristopher mccandless ın filmin sonunda bir nehri geçemeyerek beni biraz hayal kırıklıgına ugrattıgı filim. o kafada birinin nefsi mudafa içgüdüsüyle bi şekilde o nehri geçecegini düşünüyorum fakat bu filminde belli sınırlar içinde olayları tam olarak aktaramadığınıda hesaba katmak lazım, diğer bir yandan elemanın tam kafa yapısı çozememişde olabilrim belki eleman yaşamak istemiyordu bundan dolayıda o nehri geçeçek gücü kendinde bulamamışta olabilir. yolculuga baslarken butun parasını yakması ne kadar cesur ve radikal olduğunu gösterdigi sahne ile bütün cezbediciliğine rağmen o hatun karşısında en azılı hormonlarına bile hakim olarak ne kadar insancıl olduğunu gösterdiği sahne benim için en can alıcı sahneler olmuştur. olaya bu bakımdan bakıncada boyle bi insanında içinde yaşama sevincinin bitmiş olması ihtimali benim içimdeki depresif hisleri tetiklerken diğer traftan aslında yaşama sevincinin olduğu yani yaşamak için herseyi yapacak kapasiteli bir insan olmasına rağmen o nehirden geçememesi bu filimde benim için bir çelişki olmuştur. ama dediğim gibi sonuçta bi filimde gerçeğin hepsini yüzde yüz bulmak diye bi grantide yok.
sean penn sanirim biraz da mccandless ailesine cekim oncesi ve sirasinda devamli danismasindan dolayi filmde supertrampin ailesiyle ilgili cok fazla detaya girmis. kitabi okuyali uzun zaman oldu ama ben supertramp'in ailesiyle ilgili bu kadar detay oldugunu hatirlamiyorum. bide aklima takilan birsey var: acaba olaylar biraz daha supertramp'in perpektifinden anlatilsa ana karakter daha sempatik olurmuydu?
yüzyıllardır süregelen ''özü arayış'' sorunsalı temasında gezinen film.belirli dönemlerde ortaya çıkan geçmişe dair büyük yalanlar beşerde topluma karşı tiksinti duyulmasına sebep olurken bir taraftan da aidiyetsizlik hissi boy verir. süperberduş da bu duygu yoğunluğu içinde kaybolduktan sonra kendini bulma amacıyla -tüm canlıların kökünü oluşturan- doğaya yönelir. süperberduş toplumun çirkin yönlerinden ve toplumda yer alan daimi süreçte birbirinin eline vermeye çalışan bireylerden kaçmak için çıktığı yolda kendine yarenlik eden bencilliğin fazla etkisi altında kalmıştır. aslında bütün mesele kendisinin de belirttiği gibi doğa karşısında kendini güçlü hissedebilmesi/tartmasıdır. yola çıktığında yavaş yavaş kendini tartmaya başlamış ve ''dağları tepeleri aştım huleyn ben bu gazla alaska'nın mınağorum arkadaş'' nidalarıyla en büyük macerasına yeltenmiş ama malesef açlıktan doğaya veda etmiştir. soundtracki şahane olan film her pencereden farklı ışıkhüzmeleri süzdürür; kimilerine ''şiş otur oturduğun yerde rahat mı battı çok bilmiş dallama'' dedirtirken kimilerine de ''en azından özünü aramayı deneyecek kadar cesur biriymişsin lan aferin'' dedirtir.
20-25 dakika daha kisa olsa, cok daha super olacak, yine de iyi film... sean penn abimiz goruntu isini cozmus, bunu anladik izleyince...
son sahnesi fena halde hakan gündayin pic romanindaki afgan karakterini hatirlatmistir.
bu hikaye çok daha iyi anlatılabilirdi, ortaya kısmen daha kusursuz bir yapıt çıkarılabilirdi ama bu haliyle de oldukça güzel, oldukça etkileyici olmuş diye bir yorum yapmak istediğim film. (bu tanımlar adamı öldürür) bu spoiler verme olayını hiç bir zaman anlamadım, anlayamayacağım. filmi izleyin gelin sonra yorumları okuyun abicim. izlemeden buradaki 70 yorumun anca iki üçünü anlayabilirsin zaten. ama yine de önlemimi alayım, buyrun: bundan sonrası spoiler'dır. esasında doğrudur, çocuk tutarsız. bir kere toplumun evrim sürecini hiç hesaba katmadan "aslında bütün bu insanlar bir yalan denizinin içinde yaşıyor, medeniyet pis, teknoloji bok, kariyer 20. yüzyılın ürettiği bir saçmalık. yaşasın doğa!" şeklinde özetlenecek basit bir felsefeye baş koyuyorsa tutarsızlık ister istemez kaçınılmaz oluyor. çünkü, belli bir yaşa kadar sen de o yalan denizinde büyümüşsen, bir anda tak diye kendini ondan soyutlayamazsın. e bu durumda da harita almadan yola çıkıyor, ama sniper almayı ihmal etmiyor. bunu geçsen bile, gün geçtikçe aynı şeyler de olmayacak. yavaş yavaş yeni şeylere ihtiyaç duyacaksın. öyle ağaçtan kutuvari bir şeyin altına 4 tane delik açıp duş sorununu hallettin belki ama(sahi bu adam niye duş alıyor ya, var mı doğada düzenli banyo yapan bir hayvan, dişlerini de fırçalıyor gerçi bu) iş o kadarla bitmiyor. yarın bir gün "ulan bir hortum olsa fena olmaz" diyeceksin. sonra, "bir de ayna mı olsa ne" cümleleri gelecek falan filan. yani sürekli ihtiyaçların oluşacak yeni yeni. sen de bunları "doğa bana her şeyi sunuyor, hiç bir şeye ihtiyacım yok" diye geçiştiremeyeceksin çünkü medeniyeti biliyorsun, eski halini biliyorsun, eskiye ait anıların, bilincin var. bir anda büyük bir gazla dolar yakmak gibi değil yani bu. ondan bir anda vazgeçsen dahi, bunlardan, ihtiyaçlarından(ya da kendine ihtiyaç olarak gördüklerinden) vazgeçemezsin saniyesinde. eğer çok kararlıysan vazgeçmeye, bu bile epey bir süre alır. belki sonra felsefenle daha tutarlı bir yaşama kavuşabilirsin. tabii bu ihtiyaçlar falan filan olayını bırak. en azından sürekli kitap okuması bile saçma bana göre. çünkü onu da "kitap medeniyetin bir oyunu." diye kestirip atabilirsin. günlük tutmak falan da yine tüm bunlarla çelişiyor tabii. gerçi hipermetrop olduğundan sadece kitap okurken taksa da, gözlük takması da saçmalık hakeza. gözlük sadece toplum içerisinde anlamlanan bir şey. çünkü orada belli bir görme standardı var. o standardı yakalayamadın mı hayat daha zor oluyor. ama doğada böyle bir şey yok. senin gözlerin 7 numara bozuk olsa da gözlük takman saçma. çünkü hiç bir insan olmadığından belli bir görme standardı yok. yani senin taktığın gözlük toplum içinde bir eksikliği gidermek maksadıyla olsa da, hiç insanın olmadığı alaska'nın bilmem neresinde doğanın ortasında senin için bir lüks haline geliyor. yani dürbün almak gibi bir şey oluyor. ha işte. bana göre filmin bir eksikliği burada göze çarpıyor. çocuğun uğruna dağ tepe teptiği felsefesi tam olarak açıklanmıyor. çocuk gerçekten de özünü bulmak için mi, yoksa "bakalım oluyor muymuş" diyerek bir deney misali mi kendini doğaya bırakıyor, tam olarak belli değil. tabii birincisiyse eğer, aşırı saçma bir durum var. özünü bulmak istiyorsan, hiç bir alet edevat kitap cart curt olmadan çırılçıplak gir doğaya, bul özünü. artık hayvanları falan nasıl avlarsın edersin bilemem. zaten insanın özü de ormanın içi falan değil. maksimum boyuttan baktığın zaman tek hücreli de senin özün. yani bu seçeneğin olmadığı kesin gibi. ama çocuk ısrarla felsefesini bu düzleme oturtmuş görünüyor film boyunca. bu durumda ikinci ihtimal daha akla yatkın gibi. zaten, filmin bir yerinde diyor, "belki döndüğümde anılarımı kitap yaparım" diye. ayrıca kıza da "bu adrese mektup yolla, ne zaman alacağımı bilmesem de, mutlaka alırım" diyor. yani çocuğun fikri hayatının sonuna kadar orada yaşamak yerine, belli bir süreliğine macera tutkusunun getirdiği şeyden bir tadımlık almak. bir nevi tatil yapıyor çocuk. maksat farklı bir hayat tarzı tatmak, ormanın içinde yaşayıp günlük tutmak falan. yani bazı arkadaşlar yazmış, "acaba ölmeseydi geri döner miydi" diye. ailesine dönüp dönmeyeceğini bilemem, belki ron dedesine gider. fakat bu çocuğun 50 yaşına kadar falan(o kadar yaşayacağını düşünürsek) alaska'da otobüste yaşadığını düşünmek saçma. olay, bir tüketim kültürü(mc donalds'ın dükkanını göstermeleri falan olmamış bence. niye tüketim kültürü, medeniyet diyince sadece akla kapitalizmin en uç noktaları gelir hiç anlamam. mc donalds'ın çöp kutusunu falan göstermeleri filmi daha basit yapmış kanımca.) eleştirisinden çok, gençliğin getirdiği gazla ormanda, orda burda yaşamak, biraz adrenalin tatmak gibi olmuş. tabii olumsuz eleştirimizi yaptık ama bu eksiklikler ilk yazdıklarımızla çelişiyor gibi görünmesin. oldukça etkileyici, süper bir film. tutarlı olsa da olmasa da, kendi hayatından zevk alamayan birinin intihar etmek yerine, böyle bir anda her şeyi bırakıp kendine tümüyle yeni bir hayat başlatması çok etkileyici örneğin. bir diğer süper yan, çocuğun egosunu tümüyle çöpe atmış gibi durmasıydı. hani başkası falan olsa, bir veda mektubu bırakır, işte siz beni üzdünüz, şöylesiniz böylesiniz falan diyerek giderayak fırçasını da atar, kendini tatmin ederdi. ama çocuğun bunları yapmaması, buna rağmen ailenin geçte olsa mektubu almış gibi her şeyi anlamış tavrı çok iyi gösterilmiş. özellikle babanın yolun ortasına çöküvermesi falan istense de bok atılamayacak kıvamda bir güzellikte. zaten çocuk bu "insan ilişkilerine önem vermeme" olayını bir aforizmayla da destekliyor filmde ama davranışları da bunu gösteriyor zaten. film boyunca edindiği dostlarını kaybediyor, ama bunun için hiç üzülmüş görünmüyor. ulan ron'la ayrıldığı sahnede ben ağlayacaktım nerdeyse, bizim alex'te tık yok. bu kısımları falan güzel olmuş. ailesinin kötülükte biraz uç noktaya çekilmesi olayını ben de beğenmedim ama chris'in diğer evlatlardan farklı olduğunu, yani neden özellikle onun böyle düşündüğünü, salt doğuştan gelen farklılığa değil de, çevresel faktörlere bağlamak amacıyla böyle yapıldığını düşündüm. zaten kız kardeşinin de onu anladığının gösterilmesi de bununla uyumlu. tabii filmin bu kadar yaygara koparmasının, imdb'de ilk 100'ü zorlamasının sebebi de bu küçük ayrıntılar değil, filmin "ulan her şeyi bıraksak da çok uzaklara gitsek" bilindik temasına değinip, paradan, kariyerden, tüketimden kaçıp özgürlüğe doğru koşmak olayını çok güzel anlatması. tabii neyin gerçek özgürlük olup olmadığı da muallakta. yani alaska'da bir otobüsün içinde yaşayan mı daha özgür, yoksa new york'ta milyar dolarlık şirketin başındaki adam mı, burası tartışılır. ama en azından benim filmden anladığım şey şu: zaten tek bir hayatımız var topu topu. insan belli bir eğitim düzeyine geldiğinde kendini en özgür hissettiği ortama, ya da yaşayışa gitmeli. medeniyet içerisinde yaşamak gibi bir zorunluluk da yok. ha eğer siz bunu sağlam bir düşünceye bağlamak isterseniz ister istemez tutarsızlığa düşecek, ya da tekerleği yeniden icat edeceksiniz, doğru. ama hiç bir sebebe bağlamaya gerek yok, insan zaten özgür olduğunu düşündüğü yerde mutlu olur. eğer canınız tekerleği yeniden icat etmek istediyse, eğer salt kendi özgürlüğünüzü oradan bulduysanız(ki başka yerde de bulabilirsiniz, çok zevk aldığınız bir mesleği icra etmek, bir müzikal alet çalmak falan filan gibi) tekerleği de yeniden icat ediverin. kendini dağa taşa vurup, başıboş hippi olmak ne kadar anlamsızsa, bilim adamı olup toplumun bilgi seviyesini yükseltmek de o kadar anlamsızcadır. tüm bunların ışığında söyleyebilirim ki, chris'in ya da alex'in her neyse, yaptığı bu davranış, marjinal bir çılgınlık ya da çok mantıksız bir hareket gibi gelmiyor bana. 2. defa izledikten sonra gelen edit: hayatımda bir en'ler listesi yapmayı hiç sevmem ama şunu çok net söyleyebilirim ki, izlediğim en mükemmel filmlerden biri. belki 2 buçuk saat ama hakkını da doya doya veriyor.
baş karakterinin başına hep daha kötü şeyler gelsin de görsün gününü diyerek izlediğim filmdir. doğayı kullanma kılavuzu okuyarak doğayla başbaşa kalmaya çalışıyor supertramp arkadaşımız. tam bir beyaz yakalı. hem de sniper silahı ile hayvan avlıyor. ok yay yapıp kullansa biraz sempati besletebilirdi kendine.
--- spoiler --- gorsel ve isitsel olarak gercekten cok guzel bir film, hatta elemanin yasadigi maceralar, cesur olmasi bunlar da guzel. ama kahramanimizin bunlari yasarken ustune kurdugu felsefe, dusunce sistemi ve hareketleri insani saramiyor, hatta sinir ediyor. tamamen ana babasina olan ofkesi yuzunden, hatta onlari sirf onlari uzsun diye ortaliktan kaybolup, maceradan maceraya kosmaya calisan teenage modu, ama adamimiz 23 yasinda. daha adam gibi bir işte bile calismadan, hicbir sorumluluk almadan, kitaplardan okudugu uc bes sey uzerine kendi kendine bir felsefe yaratip kendini daga tasa vuruyo. saniyo ki hayatin anlamini cozdum. zaten burada ukala ve kafasinin calismadigini anliyoruz. ardadas alaska ya gittiginde diyorum ki kendi kendime, onca kitap okudu, yabani hayatta nasil yasanir, nasil yemek bulunur, hangi otlar hangileri yenmez biliyodur. yok ama anca klasik romanlari okuyup, saga sola caka satmak icin uc bes cumle ezberlemeye calismis. alaska ya varinca da bir sehirli zubbe gibi durbunlu tufekle hayvan avlamayi planlamis. lan uc bes tane discovery de belgesel seyretsen, kolayca nasil tavsan yakalanir, hangi ot yenir ogrenirdin. senin gibi zeki adam icin zor seyler degil bunlar. olmadi git balik avla, o nehirde vardir kesin biseyler. sonra lan gerzek nehiri gecmek icin bi tek orasimi var, karsidaki daglara kadar tirmandin, kaldir gotunude az biraz asagi yukari yuru, vardir elbet geccek bir yer. zaten yuruse gecebilecegi noktalar varmis, belirtilmis daha once. bunlari sirf simarik bi cocuk gibi ana babayi uzmek icin yaptigini da filmin sonunda zaten anliyoruz, gotu sikisinca, hemen basliyo ana babayi dusunmeye, pisman oluyo. ayrica gercek hikayede boyle mi bilmiyorum ama, tanistigi insanlarin hepsinin duygusal ve ruhsal olarak bu cocuga ihtiyaci vardi, o yuzden belkide tanistigi bircok kisi icinden en iyileri secilmis olabilir film icin, yoksa cok sansli bir arkadasmis kendisi. son olarak sean penn sozum sana, boyle bir ukala ve sorunlu bi tipi bize bi kahraman gibi gostermisin ya, cok kizdim. ama goruntuler, muzikler iyiydi, hakkini veriyim. --- spoiler ---
sahip olduğun ya da olmaya çalıştığın herşeyi silip yeni bir başlangıç yapmaya çalışmak,kaçmak değildir bazen.her seferinde kendine sorarsın neden kaçıyorum,beni kaçmaya zorlayan nedir diye ama cevap bulamazsın.peki ya sen soruyor musun kendine "o aslında kaçıyor mu?" diye.işte o zaman anlayabilirsin belki bu filmde anlatılanları.kendi yolunu çizmek,hayatını kendi kararlarınla belirlemek,toplumun veya hayatın sana biçtiği rolü değil,kendi düşlerini gerçeğe çevirebilme çabasını anlayabilirsin belki.işte bunu başarabilmiş birinin hikayesidir anlatılan filmde.ölümü bile kendi kararlarınla yaşayabildiğin zaman özgürsündür aslında...
son zamanlarda izlediğim en gerçek film.. o kadar gerçek ki önünüzdeki birkaç gün farklı geçiyor.. hele içinde birşeyleri çok basit kelimelerle ifade eden bir cümle var ki: - insan hep ihtiyacından fazlasını ister... evet, işin özü şu. şu anda bu yazımı okuduğunuz bilgisayarınız olmasaydı yaşayabilir miydiniz?.. elbette yaşardınız.. bence artık biz de farketmeliyiz.. mutsuzluğumuzun sebebi sahip olamadıklarımız değil, sahip olduklarımız..
tekrar tekrar izlenilmesi gereken bir film. "hayat bu bendeki" dedirtti bana. vedalara gelemeyenleri defalarca ağlatacak bir potansiyele sahip. filmin müzikleri ayrı bir güzel.
--- spoiler --- insanoglunun mucadelesinin onemli bir kismi mutluluk arayisi temeline dayaniyor, kimisi bu mutlululuk arayisin temelini mal/mulkten bagimsiz duzenini kurabilmeye dayandiriyor, kimisi insanligin yararina ozgurlugu/esitligi savunabilmeyi, kimisi ise sadece sadece kendini/malini/mulkunu dusunuyor, elde edilen sonuc ise arayisin populerliligine bakarsak ihmal edilebilir duzeyde. giristen bu arayislarin herhangi bir turlusunu kucuk gordugumu sanilmasin, tam aksine birseylerin yolunda olmadigini farkedebilmek bunu dusunemeyen buyuk bir kesimden ayri durmak adina oldukca sevindirici. ancak ana karakterimiz bay supertramp tam anlamiyla hayati gereginden cok analiz eden kitaplarin arasinda kaybolmaya meyilli entelektueli canlandiriyor. hayati iskalamamak, mutlululuga kavusmak adina dogaya kosarken dunyanin en buyuk problemleri oldugunu dusundugu ailesinden ve toplumla yasamanin getirdiklerinden kaciyor, yabancilasiyor. elbette herkese kendi problemleri dunyanin en buyuk sorunuymus gibi gelir, lakin bi sakin dusununce cogu kisiden asagi yukari farkli sorunlar yasamadigimizi farkedebiliriz. kucuk bir ornek verecegim hemen tabi ki, gecen noel gallagher'in bir soylesini izledim sikildigim(o harf yok klavyemde) anlardan birinde, abi kardes bu kadar ariza tipler olmaniz yetistirilme sartlarinizdaki olumsuzluklarndan olabilir mi diye bastiriyordu sunucu, noelse o sartlari ben olumsuz olarak gormuyorum ve gormedim cunku etrafimdaki herkes ayni sartlardaydi diyordu, yani dusunun aile ici siddetin her turlusunu yasiyan babasi issiz, uyusturucuya batmis, evinde yerde hali olmayan, purgatoryde yasamaya calisan, calisan sinif ingilizi bile tamam oyleydi ancak yani agzima sakiz etmedim bunu, her gun uyandigimda bugun guzel bir gun diye uyaniyordum diyo ki bence sikintilari sanssizliklari kafaya takip kendini baska biryerde aramaktan daha mantikli bir davranis, kimseye kanaatkar ol, sukur et, kabul et herseyi de demiyorum, ya da madem isyanin modern dunyaya ok kullan geyiklerine de girmeyecegim, lakin isyan edip dunyanin oteki ucuna kacmaktansa problemleri kabul edebilmek ve bunlari cozebilecek guce sahip oldugunu kavramak sanki daha onemli. en kotusunden kes ailenle iliskini iddiasiz bir yasam sec pizza dagit karavanda yasa(sanki burger kingde calismadin), lakin bana bunlarla gelme. diger yandan da bence kafaya herseyi takmadan kotu seyleri unutabilme yetenegi olan, kucuk seylerden mutlu olabilen insanlar da var olmali, ocu gibi gosterme christopher, yani birisi mavi 2007 model bmw 328xi alip cok mutlu olabilecekse onu da kotu insan olarak gostermemek gerek. bir diger rahatsiz edici nokta alex'in her turlu insani olaydan iyice siyrilip budaya donusmesi, salvation mountain californiada, californiada cinsel iliskiye girebilme yasi 18. tamam kiz tam bir jail bait, lakin sen de erkeksin cinselliginin en coskun yaslarinda dag tas kosup, soguk derelerde yuzerken, icinde bir miktar delikanlilik kalmis olmasini umuyorum, kizla da guzel anlastiniz, en azindan dagda tasta dolasirken bir yiyis birseyler yap. idealize edileceksin anladik, ilkelerden taviz vermeyip, lev tolstoy, jack london'in hastasisin ancak cinsellik dunyadaki en buyuk mutluluklardan biri, aynaya olmadi, dere boyundaki aksine bakip bir kendine sormalisin ne kadar insanim diye. filmdeki en gercekci durum ise yalniz yasli amerikalilar, hayir icime kirmizigul girmedi, ancak cok aci birsey bu gercekten, evimin oldugu katta 80 yasinda bir teyze var mesela, zar zor yuruyor her sabah, bir tane ilgileneni yok, sevgiye konusmaya o kadar ac ki, her sabah suslenip binanin koridorlarinda yuruyusler yapiyor, gordugum zaman kendimi asansore atmazsam 15 dakika tutuyor, filmdeki ron da boyle bir karakter, evinden ailesinden uzak insanlar o yorgun gozler doldugunda o tatli yanaklari opmemek icin kendini oldukca zor tutardi sanirim... kisacasi guzel mesajlar veriyor film, haysiyetli bir yasam surmek ve mutluluga ulasmak imkansiz mi degil mi acaba, mutluluk bu kadar hassas bir dengedeyken hele, mutlulugun pesinden kosmak ancak yasami ve kendini oldugundan onemli gormemek guzel bir baslangic noktasi olabilir, bir de alaskaya kampa gidersen kirda rasgele toplayacagin bitkilerden yememek... --- spoiler ---
bu filmde anlatılanlarla, christopher mccandles'ın gerçek hikayesi arasında oldukça büyük farklar var. filmin asıl derdi de zaten, chris mccandles'ın hikayesini birebir anlatmak değil. o nedenle bu film, bir biyografik filmmişcesine izlenirse ''yau adam gitmiş şu kadar metre ötedeki köprüdeki geçidi bulamamış mal la geri dönmüş'' denilebilir elbette. ben filmden bahsetmek istiyorum. mccandless'ın hikayesi filmin anlatmak istedikleri için tam bir bahane olmuş, neden olmuş. öncelikle bunu belirtelim. film, büyyük romantiklerden lord byron'ın şiiriyle açıldığı vakit aslında derdini anlatmak konusunda en önemli ipucunu veriyor. dönemin şahane romantikleri turner olsun, percy shelley olsun aynı zamanda militarist bir insan da olan lord byron da ne demiş o zamanlar; insan doğaya dönsün. medeniyet iflas ediyor. ne varsa doğada var. insan kendini, özünü ancak doğada bulur. romantik akımın tek mesajı bu olmamakla beraber ana hatlarından birisi doğadır. filmde de zaten caspar david friedrich'in mikemmel tablosu wanderer above the sea of fog'da resmedilen kişi aynen karşımıza çıkıyor. filmin derdi mccandles'ın hikayesini anlatmak değil, medeniyetin ne kadar boktan bir hale geldiğini, insanın doğaya dönmesi gerektiğini ve hatta gerçek bir olay olarak - nasıl olduğu neden olduğu filmde bence çok net biçimde işlenmiyor sosayiti lan sosayitiii demekle olmuyor- örnek gösterilmiş. gerçek her zaman daha etkileyici yapar filmleri. bunu da film kendi etkileyiciliğine bir unsur olarak kullanmış demeyelim de sunmuş. medeniyetin iflasına dair şüphemiz yok. enflasyonun varlığıyla işsizliğin beraber olabilmesini ekonomistler açıklamaya çalışadursun, ayna programında ganadaki kuku köyünde - evet kuku köyü ne var?- 17 kişilik gruplar halinde insanlar şeker poşetleri satılan tek bir bakkala muhtaç olarak yaşayadursun, kıtlık, sömürü, riyakar devlet politikaları, işsizlik, yaşamak için minimum şartların iyileştirilmemesi, toplumsal hezeyanlar, delirmeler bir yana dursun insan kendini zaten toplum içinde de göz göre göre yok ediyor. toplum, insanı bireyselliği yok ediyor. çok basit bir tanımla insan, toplum olmadan kendisi gibi olamıyor. filmde yolculuk yapan alex yani chris mccandless kendisi olmak için bu yolculuğa çıkıyor. kahrolsun kapitalizm ohh mis gibi hava dağ havası hem de derken aslında özgürlükten kastettiği dayatılan tüm şeylere sekter la demesiyle alakalı. bu yönden tam bir kahraman olarak sunuluyor önümüze. kim istemez topluma, çürümüş aile yaşantısına, insanların gündelik saçmalıklar içinde kendilerini, benliklerini tamamen yitirmelerine siktir la diyebilmeyi? peki yiyor mu? diyebilir misiniz? mesela önünüzdeki laptopu kırarak, işi bırakarak, dünyevi şeylerden tamamen uzak olarak olmuyor bu işler. derin depresyonların nedenleri arınmamışlık. filmdeki adam, arınmak için resmen debeleniyor. doğanın insanın arınması için gerekli olduğu anlatılıyor ki bence tam manasıyla doğru değil. insan doğayla vaftiz edilmiş bir varlık olsa da aslında doğayı kendine mahkum etmeye içten içe hevesli aç ve riyakar bir yaratık. kim gider ki caanım sıcak koltuğunu bırakıp kendini anlamaya? hep çekip gitmekten bahsedilir ya en küçük bunalımda. hep büyük sorunlar vardır insan hayatında. devşirme planlar vardır cebimizde. gittim gidiyorum derken asla hayata konmaz o planlar. işte bu filmde giden birinin hikayesi anlatılıyor. hep özenilen insan tipi. orman tyler durden'ı bir nevi. herşeyi bırak, parayı yak, kendine sahip ol bu kadar basit zaten değil mi? hayattan gerçekten keyif alınmak için doğaya dönülebilir, hayatı anlamak için doğaya dönülebilir, ama insanın kim olduğunu anlaması için kendinden başka dönecek yeri yoktur. nitekim filmin sonunda da kahramanımız kim olduğunu anlamışken aslında kafa tuttuğu şeyin - her ne kadar kardeşi alt seste öyle olmadığını söylese de- toplum yada aile değil kendisi olduğunu anlıyor. en olmadık olanı, en beklenmedik olanı yaparsan elbette her günün bambaşka geçer. hayat mükemmel gelir insana. ama bunun için tası tarağı toplayıp herşeyi bırakmaya gerek yok. insanın kendisine sahip çıkması yeter. bu filmle birebir benzeşmese de gus van sant'ın gerry'si de insanın doğayla olan ilişkisini anlatan çoğu insana göre sıkıcı ancak deneysel diyebileceğimiz bir film. izlenebilir. ancak en çok paris texas aklıma geldi nedense filmi seyrederken. sanki paris texas'taki kaçış, daha bir anlamlıydı. ama anlam dediğiniz şey sizin gözlerinizden optik sinirlerle beyninizdeki yerle alakalı bir şey. ama filmin sonunda insanın sinirleri bozuluyor mu? hem de nasıl. topluma karşı canlı kalsak da hissizleştirilmiş olarak kurban olmaktansa, doğaya karşı ölmek daha güzel geliyor insana.
insan evrimi keşke hiç gelişmeseymiş diye düşündüren çok güzel bir film.. "rather than love, than money, than faith, than fame, than fairness, give me truth."
dövmekten bıkmayacağınız bir adamın hayat hikayesini anlatan bir film. ıslak odunla böyle.
filmde yer alan mekanlar gerçekten süper. filmi izledikten bir süre sonra "göl kenarında küçük bir eve yerleşicem" tribine giriyorsunuz.
son sahnedeki acayip etkileyici fotoğraf olmasa, pek de düşünmeyecektim bu film üzerine. haftalardır üzerine tartışıyor tanıdıklarım; kara yeşil muhabbetiyle olsun, unabomber anımsatmalarıyla olsun... film bana ne veriyor, neyi tartışıyoruzu bıraktım da, adamın öldüğü yerin turistik gezi mekanı olmasına takıldım, o son kareyi canlandıran insanlara takıldım. bir kez daha google beni kendime getirdi. yaptığını yanlış da bulsam, bu "bir şeylerden elde edilen ranta tanık olmanın verdiği berbat his"ten kurtulamadım.
tarlada fiskiyelerden fışkıran suyla traş oluşu, kanoya yatıp keyifli keyifli suya ööle kendini bırakışı, demiryolunda giden bi yük vagonu arasına oturup gecenin bi yarısı şarkı söylemesi falan çok güzeldi gerçi daha bi sürü şey var ama.. "hayatta bir şeyi istiyorsan uzan ve yakala"
christopher mccandless'in hayat hikayesiyle etkilemeyi başardığı ve bir süre daha da kendisini unutturmayacak nitelikte gayet güzel bir film. "hayatınızı yönlendiren mantıksa, yaşama ihtimaliniz yoktur" gibisinden bir de söz geçiyordu filmde. gerçi tamamen yamuluyor da olabilirim, gece 4 buçukta izleyince böyle oluyor..
sıradışı bir hikeyenin, kafa karıştırmadan, yalın ve son derece tatlı bir akıcılık ile anlatıldığı into the wild bu sene izlediğim en iyi filmlerden bir tanesi... tüm karakterler inanılmaz bir performans sergilemiş. mimikler dahil, konuşmalar ve hareketler usta işi.. bir yandan bunları yakalamaya çalışırken arka plandan gelen eddie vedder ise dağıtıcı darbeyi vuruyor.. son derece etkileyici.. mutlaka izlenmeli, tavsiye edilmeli.. --- spoiler --- tüm bu olanlardan sonra bir kitabın paragraf arasına düşen ''happiness only real when shared'' cümlesi, o titrek ve çaresiz ellerin sahibi ve yaşlı gözleri.. gerçekten son derece vurucu... şahsımca da ''kendi bokunda öldükten sonra dünyanın mutluluğunu çakmak cebinde taşısan ne olur'' tespiti son derece doğrudur... --- spoiler ---
izledikten sonra, her insanın yaptığı gibi, toplumun gittiği "hiç"liği, mantığı-mantıksızlığı, sistemin parçası olmayı-aidiyetsizliği vesair vesair sorgulamadığımı gördüğüm film oldu into the wild. çünkü film boyunca bizden istenilenin bu olduğunu gördüm. kurgusuyla, karakterleriyle, aradaki hikayeleriyle sadece bir "yol hikayesi" anlatmış bize bu film. bu açıdan ele aldığımızda tabii ki felsefi açıdan sapmalara, çelişkilere, chris'in yaşadıklarına baktığımızda çizdiği mesih profiline rastlayabiliyoruz. ama bunları ele alıp eleştirdiğimizde elimizde hiçbir şey kalmıyor ve filmden alınan zevk de geceyi atlattıktan sonra unutuluveriyor. ancak, ilginç gelecektir, bu film gözümde bir "aşk hikayesi" olarak kaldı sadece. hatta benzerleri bile mevcut, misal yakın zamanda, iki film farklı kitleleri hedeflemiş olsa da, my blueberry nights'ı izlemiştim. açıkcası, iki film de özünde aynı konsepti taşıyor, ve aldığım tatlar da benzer oldu. --- spoiler --- biliyorum, "neden?" diyeceksiniz, açıklayalım efendim o zaman. filmin en kötü yanı, bence aslında filmin en önemli yanı olan ayrıntıları sean penn'in "en önemsiz" ayrıntılar gibi sergilemesiydi. bilerek mi yapılmış, yoksa sadece senaryoya uymak için yapılmış da anlamları mı araştırılmamış bilmiyorum, ama seçilen bu yol yüzünden açıkcası kafamda karakter profili çıkartırken zorlandım. yine de, bu filmde izleyiciye sunulan materyal, christopher mccandless'ın hikayesini bir "aidiyetsizlik" hikayesi olmaktan çıkardığı gibi çektiklerini de bir "hayattan kaçma" macerasından daha fazlası yapıyor. yani, sterilize edersek, kısaca chris'in yaşadıklarına "bir yol hikayesi" demek, filmin "anlamadan" izlenildiğine işaret ediyor; chris, sadece ve sadece "aşk"a ve "sevgi"ye olan inancını kaybetmiş bir genç ve "into the wild" da bir "sevgi arayışı". en başından başlayalım: chris ve carine, hayatı boyunca ailesinin "birbirlerine aşık oldukları" yalanlarıyla büyütülmüş iki kardeştir. ebeveynin düzgün bir ilişkisi olmadığı gibi şiddetli geçimsizlik ile geçmektedir evlilikleri. ebeveyn aç gözlüdür ve gözleri dönmüştür. ebeveynin gelecek kaygısı vardır ve çocuklarının geleceğini yönlendirmek ister. chris ve carine, tek hayatları "kariyerleri" olmuş bu iki insandan sevgi görmez hayatları boyunca. ebeveyn için önemli olan sadece "hayat"tır, çocukları da bunun bir parçasıdır sadece. "sıçılmışçasına" doğrulmuşlardır ve büyümeye bırakılmışlardır kendi oyun ortamlarında. chris ve carine'e hayatları boyunca "sevgi"nin anlamı öğretilmemiştir. chris, annesine ve babasına baktıkça ve bunların bir zamanlar "birbirlerini seven iki insan" olduklarını düşündükçe, kimseyi sevemeyeceğini düşünür ve içinde bir "boşluk" hisseder devamlı, bunu da en güzel haliyle yolculuğunda tanıştığı hippie'lere dile getirmiştir: rainey, chris'e "jan'ın neden "gittiğini?" sorduğunda "aslında, bazı insanlar, sevilmeyi hak etmediklerini düşünürler ve geçmişteki boşluklardan kurtulayım derken, fütursuzca bilmedikleri boşluklara yol aldıklarını fark ederler" cevabını alır ve ne kadar "gerçek" bir cevap olduğunu fark ettiğinde şaşırır, oysa chris sadece "kendini" anlatmıştır. chris ve carine bir gün babasının aslında annesine aşık olmadığını, babasının annesinden önce bir kez daha evlenmiş olduğunu, o ilişkiden bir çocuğu olduğunu ve chris doğunca, o çocuğu hiç düşünmeden bırakıp, arkasına bile bakmadığını öğrenir. chris ve carine piç olduklarını fark ederler. chris bu sebeplerden dolayı, hayatı boyunca "sevgi nedir" sorusuna cevap aramıştır. sorunun cevabını kitaplarda bulacağına inandırır kendini ve döneminin "sevgi pıtırcığı" yazarlarından "mutluluk" kavramının tasvirini buluverir, 3-5 yazar bulur kendine tapmak için ve dedikleri her şeyi yerine getirir, bunlardan biri de lord byron'ın filmin başında da geçen dizeleridir: "mutluluk uçsuz bucaksız ormanlardadır; mutluluk bomboş sahillerdeki coşkudadır; insan elinin değmediği bir yerdedir; denizin diplerinde ve gürlemesindedir; insanları severim, ama doğayı daha çok severim..." -lord byron chris bu ve bunun gibi dizelerde bulmuştur aradığı cevabı. "mutluluk yalnızlıktır, mutluluk doğadır" derken zamanla bir "yazar olma hülyası"na kapılır kendi çapında ve önce kendine, sonra insanlara "sevgi"yi anlatmaya karar verir. chris önce tahsilini tamamlamış, sürekli çalışmış ve üniversiteyi harika notlarıyla bitirivermiştir. harvard hukuk'a bile girebilecek düzeydedir artık. derken, bir gün aniden kaybolur. chris yola başlar başlamaz "doğaya dönmeye" çalışır, önce arabasını terk eder, sonra cebinde ne kadar para var ise hepsini yakar, sadece bir sırt çantası, bi pantolon ve bi tişört ile koyulur yola; çünkü mutluluk budur. yani en azından, bu olmalıdır, alaska'ya gidecektir tek başına ve orada mutluluğu, orada sevgiyi bulacaktır. chris, böyle bir işe kalkışacak kadar cesur olmasına rağmen o kadar çocukça davranır ki açıkcası tam da burada "çocuk ruhlu" rollere acaip yakışan emile hirsch'in bu karaktere nasıl birebir uyduğunu fark ederiz. chris yolda kaldırım taşlarında zıplayarak yürür, sokak direklerinin arasından döne döne ilerler, suda taş sektirir, hatta "avlanmak" istemesinin tek sebebi "başka çaresi olmaması" değil, babasının küçükken mangalı yakmasına izin vermemesinden mütevellittir. o büyük geyiği vurduktan sonra bu işi beceremeyeceğini fark ettiğinde babasının kelimeleri yankılanır kafasının içinde. chris çocukluğunu yaşayamayanlardandır. chris yolda bir buğday çiftliğinde çalışır, ama kelimenin tam anlamıyla çalışır. diğer işçiler yemek molası verdiklerinde bile çalışır ve çalışır ve sadece çalışır, çiftliğin sahibi merak eder, "ne iş?" diye sorar bir gün, chris gülümseyerek cevap verir "bunları yapmayı seviyorum". çalıştığı yerlerden üç beş kuruş para kazanır, o paralarla tekrar yola çıkar ve hala mutlu olmadığını fark edip, problemin yine cebindeki para olduğuna kanaat getirir, kazandığı her kuruştan bir şekilde kurtulur ve "mutluluğu aramaya" devam eder. chris yolda güzel bir kız bulur kendine, hippie'dir üstelik, elde etmesi kolay bir kızdır, üstelik aşık da olmuştur chris'e, ancak zerre kılını kıpırdatmaz chris, en sonunda, rainey'in de ısrarıyla bi konuşmaya karar verir, kızın karavanına gider, içeri girer. kız chris'in geldiğini görünce hemen yatağa uzanıp üstündekileri çıkartmıştır. kıza bakınca direk "hayır" der chris, sevişmez, kız nedenini merak edince "yaşının çok küçük olduğunu" söyler, suratındaki ifadeden bellidir bunun bir bahane olduğu. kız "chris'in onu sevmediğini" düşünür ve üzülür devamlı, oysa chris'in derdi bu değildir. chris "sevgi"nin ne olduğundan haberdar değildir sadece. kızdan ayrılırken, kulağına daha fazla üzülmesin diye "sen çok güzelsin" demeyi unutmaz chris ve ekler "hayatta bir "şey" istiyorsan bekleme, elini uzat ve al." sanıyorum, bir çok insan tam bu sahnede kızın chris'in arkasından koşturacağını hayal etmişti. açıkcası bilmiyorum neden o insanlardan biri olamıyorum, ayrıntılara takıldıkça daha çok acıdı içim. chris'i yolculuğu boyunca yalnızca yeni bir şeyler denerken ve yanında birileri varken mutlu görüyoruz. mesela şu en sondaki yaşlı amca, "ailem" dediği hippiler, arkasında bıraktığı genç kız, çiftliğinde çalıştığı çiftçiler ve benzerleri. veya, işte, mesela kanoyla nehri aşarken... ancak bunların "mutlu olmaya yettiğini" fark edemez bir türlü, sadece "gitmek" vardır aklında, gider de gider her seferinde. chris, yaşlı amca (ron) ile "sevgi" ve "tanrı" üzerine konuşurken, ron chris'e ailesiyle arasının pek iyi olmadığını fark ettiğini belirtir, sonra "insanları affettiğinde, onları seversin. ve sevdiğinde, tanrı'nın ışığı üzerine yansır" diye ekler üstüne ve birden bulutların ardından güneş ışığı düşer üstlerine. chris çok "şaşırır" bu duruma, ama film bunun üzerinde de pek durmamıştır. chris'in mutluluk tasviri, en sonunda alaska'ya vardığında tamamlanır, veya son bulur. ilk başta alıştığını fark etse de, notlarını tamamladıktan sonra aslında aradığı mutluluğun bu olmadığını fark eder. çünkü, belki de ilk defa "açlık" gibi doğal ihtiyaçların kendisini korkuttuğunun farkına varır chris. ve öleceğini fark ettiğinde, filmde çizdiği karakterden gelmesini hiç beklemediğiniz soruyu sorar kendine: "ben ne yaptım?" chris, ölmeden önce, mutluluğun doğada olduğunu anlatan kitaplarından birinin arasına "mutluluk sadece paylaşıldığında gerçektir" diye çiziktirir ve pişmanlık içinde "eğer suratımda bi gülümsemeyle koşsaydım size, şu an gördüğümü o zaman da görebilir miydim?" sorusunu sorduğunda kendine, bir züğürt tesellisi içinde "şükürler olsun, mutlu bir hayat yaşadım. elveda ve kendinize iyi bakın" diye yazar büyükçe bir kağıda, altına da yolculuğu boyunca sakladığı gerçek adını iliştirir, gözlerini açar, birden bulutların ardından güneş ışığı düşüverir üstüne (ron'la konuştuğunda olduğu gibi), acı içinde, haline gülerek çeker gider bu dünyadan. bütün bunları birleştirip üzerine düşündüğümde, chris'in aslında tek derdinin sevmek, sevilmek ve mutlu olmak olduğunu fark ettim ve ilginç bir bakış açım oldu filme karşı. filmi bir daha izleyip bütün bu ayrıntılara dikkat ederseniz daha iyi anlarsınız sanıyorum. öyle işte. --- spoiler ---
arkadaslarla filmin finaline dogru 'herseyi kendi ismiyle' cagirirken kisa bir geyik dondurduk; "biz bu kadar botanik okuduk, elimizde teshis anahtari oldugu halde iki otu ayiramiyoruz sen nasil oldun da tanidin, helal be, o oyle seslenmeyle geliyorsa bizim araziler palavra" seklinde.. bu diyalog, o sonu daha vurucu, bizi botanige, canlilarin kesfedilmezligine daha mi saygi duyulasi kildi ardindan bilmiyorum. sanirim filmin vermek istedigi mesaj, 3 yillik biyoloji ogrencisinin almasi gerekeniydi tam olarak.
tüm parasını yaktığı sahne kazındı belleğime. kelebek vadisi'nde kredi kartınla para yerine geçen kağıtlar almaya benzemiyor bu iş! harika bir yapımdı, ne yapın edin izleyin ve yola koyulun...
sean penn'in ruhuna ve fikrine uygun bir konuya sahip film. sean penn abimiz de cafcaflı şeyleri, kuralları takmaz, hippi takılır. sanırım mccandless karakterinin hayatını filme çekmek istemesi de burda yatıyor. görüntüler ve müzikler cuk oturmuş resmen. zaman zaman sanki bir belgesel izliyormuş gibi hissediyorsunuz. masalsı bir akışı var filmin. alex'in yolculuğunda karşılaştığı herkes yardımsever ve cana yakın. alex bir peygamber adeta. hayatına girdiği herkesi kendine hayran bırakmayı beceriyor. emile hirsch başrolde döktürmüş, kusursuz bir oyunculuk sergilemiş. kristen stewart adlı çıtırımız tracy rolünde aklımızı başımızdan aldı. ileride çok canlar yakacak belli. toplumdan, kariyerden, paradan sıkılmış bir bünyenin kendini doğaya verip özgürlüğün ve mutluluğun tadını çıkarmasını izliyoruz. zaten son not olarak "tanrıya şükürler olsun ki çok mutlu bir hayat yaşadım" yazıyor. tabii son karede ortaya çıkan gerçek fotoğrafın beynimize ve kalbimize attığı o sert yumruğu bir süre hiçbirimiz unutamıycaz.
bir manifesto. yok böyle bir şey. anlatılmaz yaşanır. doğaya dönüş. hüzün. kano. tren. çek. sel. köprüaltı. tanana river. meksika. alaska. silo. sevinç. erdem. 1968-1992. mektup. dürüstlük. iyi insanlar. pişmanlık. kitaplar. tek başına. macera. güçlü hissetmek. imkansız. kül. bere. mucize. pirinç. tolstoy. hayat dersi. göz yaşları. güçlü olmak. özgürlük. quotes. kurtuluş. the wolf. çıkış yok. artık çok geç. end of the road. hoşçakal. artık aramızdasın. edible film. number one forever.
christopher ebesininkine gitmiş ve saçma bi nedenden dolayı ölmüş; bu ebesininkine gidişinin arkasında yatan en mühim sebepse filmde vurgulandığı kadarıyla ana babası arasındaki problemler, kavgalar vs. , diğerleri yani kendi deyimiyle "insanların ikiyüzlülüğü, ebeveynler, kötülükler " de etkili olmuş bir nebze .. ayrıca adamımız koşuyor zıplıyor falan filmde, yani haraketli, macerayı seviyor, karakter iyicene oturuyor tabi bu zıplama hoplama sahnelerinde .. bütün bunlar christopher ı alaska obsesyonuna (filmde vurgulandığı üzre) sokan mazeretler.. bu kadar kolay yani böyle bi adamın hayatı üzerine nedensellik kurmak.. bu kadar kolay kimsenin yaşamadığı anca hayal edebildiği bi psikolojiyi yansıtmak.. bi de demagoji ve izleyeni ikilemde bırakma konusunda rakip tanımayan sean penn gibi bi adamın eline verilmesi bu senaryonun... bana kalırsa yine yeni yeniden sömürüye dayalı, izleyeni kontrol altına almak, düşüncesini ve duygusunu manipüle etmek üzre yazılıp çekilmiş bir film olmuş into the wild. hayatını inzivada kaybetmiş bir adam var önünde ve sen bu inzivayı öncelikle bir hata, bir gençlik hatası olarak veriyosun filmin sonunda, kurtulamayıp ölmüş gibi, stres yapıp doğru düşünememiş gibi gösteriyorsun, o film boyunca aklıyla hareket eden adamı bi anda dönüştürüyorsun deliriyor ayağına sokarak .. budur yani sinemanın geldiği nokta .. kendi kendine konuşmalar, hüzünlü diyaloglar sempatik kamu görevlilerini falan geciyorum ama hayvanlar nerde yahu diyip de tüfek sallamakla olmamalı bence artık bazı duyguları ifade edebilmek.. dünyada ilk defa böyle bir "gerçek" le karşılaşıyosun, ama filmin herşeyiyle klişe.. en büyük çelişki bu bana kalırsa.. bu film çok daha iyi olabilirdi ve şu haliyle kötü.
uzun zamandır izlemek istediğim ama bir türlü vakit bulamadığım için bir köşede duran filmdi benim açımdan. bu filmi izlememi sağlayan kişiye -bana hatırlattığı için kendisinin haberi olmasa da- uzaklardan teşekkürleri borç bilirim. ne kadar zaman geçti bilmiyorum ama beni böylesine derinden etkileyen bir film uzunca süredir karşıma çıkmamıştı. into the wild ı sürükleyen emile hirschun oyunculugu ve filme soundtrackleriyle hayat veren eddie vader olurken; neden sean penn yerine başka bir yönetmen olmamış dedirtmiştir senaryonun bazı yerlerdeki kopukluğu ve filmden ara sıra uzaklaştırmayı sağlaması yüzünden. izleyin diyorum tek söylemek istediğim budur ve bir de (bkz: eddie vedder) (bkz: society)
içinde 'insan yaşamının mantıkla yönetildigini kabul edersek hayatın olasılıgı kaybolur' gibi cümleleri barındırdıgı halde tüm mantık kurallarını hatta olabiliritesi cok mümkün birsürü şeyi görmezden gelip yola koyulan bir adamın sinir bozucu hikayesi.eskiden olsa gıpta ederdim wıld world sevdasına kapılan bu adama.lakin reel hayat işte.şimdilerde sadece güler en fazla kafa atmak isterim.tası taragı hatta adı sanı ardında bırakıp yola cıkıp, parayı pulu yakıp,dagda bayırda baglık cıglık akis yapmayı biliyorsun da, onca zaman kucagında uyudugun caaanım doganın nerde ne vakit nasıl davranacagını niye hesaplamazsın sen.sersefil,aç bilaç, hayallerle ve en kötüsü pişmanlıkla ölmek varmış işte sonunda.ben medeniyetin esiriyim,bordrolu köleyim de senden mutsuz muyum sevgili alexander!!iflas eden medeniyet değil bünyen oldu bak. yine de gercekmişssin bi vakit.öyle kalmalısın r.ı.p. alex.respect to sean penn and eddie vedder diyerek dvdsini en yakın nehre fırlatmak istedigim filmdir.
aklımı zayi ettim bu filmle!
elbette, keşke şurası şöyle olsaymış dedirten yerleri var ama yine de oyunculuk, mekan seçimleri, yönetmenlik, senaryo(daha saydırmayın, bilimum film terimleri işte) falan filan her şey mükemmel. tabii bu tür filmler bir de izleyenin hayatıyla yakından ilişkilidir, yani kendinizden bir şey bulursanız daha çok seversiniz misal. onun için herkes bayılacak diye bir şey yok, kült bir film olarak da anılmayacaktır büyük ihtimalle ileride de. fakat yine de her şeyiyle dört dörtlüktür, tekrar tekrar izlemekten bıkmayacak bir kesim de yaratmıştır kendine. ilk yazdığım entry'e nazaran çok daha farklı düşünüyorum artık. o zaman tipik bir hippi eleştirme moduna geçmişiz ama şimdi daha geniş açıdan baktığımı hissediyorum ana karaktere. bir de eddie vedder'ın yarattığı soundtracklar var tabii, onlara da değinmemişiz; society, hard sun, rise, guaranteed(ödüllü zaten bu) başta olmak üzere mükemmel bir albüm var. bence doğru olmasa bile etkileyici bir senaryoya sahipken, bir de bu hikayenin gerçek olduğunu öğreniyoruz. yani filmdeki bir çok ayrıntı da(mcdonalds'da çalışma sahnesi, kano yolculuğu gibi) yine asıl hikayenin referansına sahip. zaten ben de sırf bu linki verip gidecektim ama eddie abimize de bir selam edeyim dedim. eğer filmi çok beğenenlerdenseniz, mutlaka gerçek christopher johnson mccandless'ın hikayesini okumalısınız. nasıl öldüğü konusunun tartışmalı olması, alaska halkının çocuğa aptal gözüyle bakmasına rağmen yazar jon krakauer'ın onu savunması, benzer başka insanların hikayeleri falan epey ilgi çekici. into the wild gerçek chris'in anısına yazılmış bir kitap. şurada oldukça güzel özetlenmiş: http://www.wikisummaries.org/into_the_wild
kesinlikle izlenmesi gereken filmdir. filmin teknik detayları hakkında bir şey diyemeyeceğim ama hayatta daha cesur ve kesinlikle umarsız değil aksine duyarlı bir insan olmanın nasıl birşey olduğunun tanımlarından biridir bu film.
--- spoiler --- güzel bir film fakat, mccandless'ın biyografisini anlatan call of the wild filminde ısrarlar üzerinde durulan konular into the wild filmde bizim gözüme klasik hollywood anlatımı altında sokulan konulardır. mccandless aslında küflü tohumlar ya da filmde anlatılan vahşi patates kökleri yüzünden ölmedi. özellikle bunun bir teori olduğu ve ölüm nedeninin kilo kaybı ile açlık olduğudur. otopsi doktorunun söylediği de mccandless'ın zehirlenmediği yönündedir. bir diğer konu, kimliklerini, haritasını ve parasını yakarak güçlü sahneler gösteren film, aslında mccandless'ın ölümünden 2 hafta sonra will forsberg'in araştırmacıların otobüste bir şekilde atladıkları mccandless'ın cüzdanını bulmasıydı. cüzdanda kimlik, ehliyet, sağlık karnesi, 3 tane kütüphane kartı, oy kartı bulunmaktayı. bunun haricinde bir haritası olduğu ve botunun içindeki yaklaşık 1000$ olduğu. son olarak mccandless'ın teklanika nehrini geçmeyi denerken omzunu incittiği ve asla ölüm isteği içerisinde olmadığıdır. foto: http://img396.imageshack.us/…chrissosnote001gy4.gif fotoğrafta gördüğünüz yazıda mccandless'ın otobüsün camına astığı yardım isteği. yazıyı konudan habersiz bir doktora gösterildiğinde yazan kişinin omzundan yaralandığını söylemiştir. bunları ne diye anlattım, gerçekleri bilin diye. ama mccandless'a saygım büyüktür. benim de her zaman aklımda olan kaçıp gitme fikrini büyük bir yüreklilikle yerine getirmiştir. bu açıklamalar nedeniyle filme olan bakışınız değişmesin. izleyin kendiniz karar verin. ayrıca: http://tifilms.com/wild/call_debunked.htm --- spoiler ---
görüntüler o kadar güzel ki izledikten sonra chris gibi yollara düşmek geliyor insanın içinden...
hepimizin ara ara içinden geçirdiği ama belki kendine bile itiraf edemediği, edemeyeceği cinsten duygulara iniyor bu film.. yıllardır içimizde büyüttüğümüz bir istek, bir kıvılcım: ailenin bizden istediği üniversite diplomasını onlara hediye edip insanların en büyük ilham kaynağı ve hayal gücünün sınırı olan "doğa"yı keşfetmek; ona, mümkün olan en "doğal" şekilde dönmek. işte bu film, içimizdeki bu isteği her dakikasında, her saniyesinde sertçe kamçıladı. bu kadar etkili olmasının en büyük sebeplerinden biri de gerçek bir hikayeden yola çıkılarak yapılmış olması. yani, içimizdeki kıvılcımın ateşe dönüşebileceğine büyük bir kanıt teşkil etmesi... filmin her şeyden öte insanı düşündürme boyutunda gayet başarılı olduğunu düşünüyorum. izleyeli günler oluyor.. ama mutlaka bir yerden filmi düşünmeye başladığımı farkediyorum.. film düşündürücü çünkü gerek toplum ve içinde bulunulan düzeni, gerek hayatınızın geri kalanında nasıl yaşamak istediğinizi, ait olduğunuz yerin aslına şu an bulunduğunuz nokta olup olmadığını vs. düşünüyorsunuz. bazen de yabancı olduğunuz insanların hayatlarına -çok ufak da olsa- etki ettiğinizde, yaşamın anlamına biraz olsun yaklaşabildiğiniz akla geliyor. bunları filmi izlerken de düşünüyorsunuz, izledikten sonra da.... ve farkına varıyorsunuz: insan yıllar yılı inandığı şey uğruna ölüyorken, pişman olmak için bile artık çok geç olduğu bir anda, inandığı şeylerin aslında yanlış olduğunu anlayabiliyor... özgürlüğün ne demek olduğunu sorgulatan, garip, felsefi.. özgürlük gerçekten ne demektir? gerçekten özgür olmak çok mu zordur, çok mu imkansızdır, çok mu ulaşılmazdır, gerçekten özgür olabilmek için çok mu yalnız olmak gerekir çok mu acı çekmek çok mu sevinmek çok mu düşünmek çok mu sorgulamak gerekir? ve daha onlarcası... "özgürlük, mutluluk, acı ve dünya üzerindeki herhangi bir duygu sadece paylaşıldığında gerçektir." izlenmesi gereken filmlerden..
izleyenlerine aslında medeniyet denen şeyin ne derece elzem olduğunu gösteren bir filmdir. insanın doğaya christopher mccandless ın deneyimlediği ve bu filmde gözümüze sokulduğu şekliyle ıstırap çekerek dönmeye çalışmasının, temelinde tüm bu tavrın ne denli yanlış bir bakış açısının ürünü olduğunu görmeye çalışan gözlere çok iyi ve çarpıcı bir şekilde gösterdiğini söyleyebiliriz. medeniyetten uzaklaşmanın insana bir getirisi zaten yok. zira medeniyet, insanın doğa ile anlaşmasının akılcı ve insana özgü bir ürünüdür. insan, mccandless gibi avcılıkla -ve bunu hemen hemen en ilkel şekliyle yaparak- hayvan iç güdüleriyle ayakta durmaya çalışarak, yani ilkelleşerek, hayvan yaşamına neredeyse eşdeğer şekilde doğada varlığını sürdüremez. çünkü filmde de gördüğümüz gibi hayvanlar bunu bizden çok daha iyi ve "vahşi" bir şekilde becerebiliyor. insanlık, aklıyla geldiği bugünleri, doğadan uzaklaşma ya da doğaya ihanet olarak görmemeli kesinlikle. ona zarar vermedikten sonra insana yaraşacak, insanın üzerine oturacak en uygun yaşam tarzını ilerleyerek bulacağız zaten. alaskalara gidip acı çekmeye hiç gerek yok. yapmayın etmeyin gençler. (evet bu filmi yeni izleyen siz final haftasındaki gençlere diyorum. oturun çalışın olm.)
güzel bir film. güzel bir kitap. okuduğu kitapları, izlediği filmleri ciddiye alan bir insanın hikayesi. çekim tekniği çok güzel. kurgusu çok güzel. iç acıtıcı bir yalınlığı ve samimiliği var bu eserin. özellikle film müziklerini yapan eddie vedder birebir filmin içine girmişçesine sıcak ve samimi davranmış. (bkz: hard sun), (bkz: long night) imdb top 250 listesinde öylesine gezinirken önüme çıkmıştı bu film. tam filmsizlik çektiğim bir dönemde. izledim. son sahneyle bir acı hissettim midemde. çoktandır canım bu kadar içten yanmamıştı. çoktandır bir film ağzıma sıçmamıştı. çoktandır bir hikaye, bir kurgu bana insan olduğumu hatırlatmayı başaramamıştı. o yüzden de insanlığımı düşündüm. hayatın adaletsizliğini. uçsuz bucaksız doğayı. ve biz insanların tüm güzellikleri yok edişini. kendi arınmamızı ne zaman tamamlayabileceğimizi sordum kendime. cevap veren olmadı.
okuldan mezun olduğum gün yapmayı çok istediğim eylemin yapıldığı hadisenin bulunduğu filmdir.
sisteme ve topluma entegre olmak için yaşanan iğrenç hayatlara inat sistemden ve toplumdan bilinçli şekilde kopuşu anlatan, doğaya dönüş* filmi. yalnız filmin eksi yönü şu ki, doğanın aslında alexander supertramp dahil hepimizi boğan monotonluğunu, supertramp'in yaşadığı maceralı olaylara sık sık yer vererek ve sakin sahnelere de müziği dayayarak gölgelemeye çalışmış sean penn. oysa doğa durağandır ve sıkıcıdır. metropollerde akıp giden zamana tamamen zıt bir şekilde, zaman algısı çok yavaştır doğada. lakin yönetmen şehirli izleyicileri cezbetmekiçin doğayı akıcı ve keyifli göstermeye çalışmış. bence gerek yoktu. sonuçta tüm uygarlığı reddedip primitif bir yaşantıyı seçmek herkesin harcı değil ve film de bunu hissettirmeliydi. --- spoiler --- ayrıca sıçarım bacağına lafının uygulamasını ilk defa gördüğüm filmdir. filmin sonunda alexander supertramp abimiz zehirlenince bir sahnede bacağına sıçıyor lan. bildiğin bacağına sıçıyor. --- spoiler ---
--- spoiler icerebilir --- yapimciligini ve yonetmenligini sean penn'in yaptigi 2007 yapimi muhtesem film. basrollerinde the girl next door'dan tanidigimiz emile hirsch, william hurt ve marcia gay harden yer aliyor. emile hirsch alaska'nin goz alici doga manzaralariyla bezenmis bu filmdeki ustun performansiyla 2007 mill valley en iyi oyuncu odulunu; film, 2007 sao paulo izleyici ozel odulunu, 2007 roma gala odulunu, 2007 newyork gotham en iyi film odulunu; filmin sizi kendinizden geciren soundtracklerine imza atan eddie vedder 2008 altin kure en iyi sarki odulunu; sean penn ise 2008 palm springs en iyi yonetmen odulunu almaya hak kazandi. toplamda grammy, altin kure ve oscar dahil olmak uzere bircok yarismada 23 ayri dalda odule aday gosterildi. film ustun basarisinin ve uluslararasi odullerinin ardindan 27 istanbul uluslararasi film festivali'nin listesinde yerini aldi ve 3 ayri seansinin biletleri, satisa ciktiginin 2. gununde tamamiyle tukendi. galasi yapilacak the other boleyn girl ile beraber neredeyse en cok ilgiyi ceken film oldu ve 9 nisan 2008 carsamba gunu beyoglu emek sinemasi'ndaki ilk seansinda sinemaseverlerin karsisina cikti. ciddi anlamda etkilendigim bir film oldugunu itiraf etmeliyim. ozellikle dopdolu bir salonda, sinema istahlari olabildigince kabarik bir kitleyle izlemek buyuk keyifti. yer yer hep beraber kahkahalara bogulduk, yer yer bircok insanin gozunden yas geldi. 2 yil alaska'nin el degmemis dogal ortusune canli taniklik etmis biri olarak soyleyebilirim ki filmdeki kareler gercekten buyuleyici. sean penn uzeri karla kapli daglari, gurul gurul akan irmaklari, muhtesem yesil ortuyu o denli guzel yansitmis ki filme, kendinizi orada hissetmek, o topraga dokunmak istiyorsunuz filmin bircok aninda. bu mehtesem manzaralar pearl jam'in harika sesi eddie vedder imzali muziklerle birlesince 2 saat oylesine guzel akip gidiyor ki ara olmamasindan rahatsizlik duymuyorsunuz. gel gelelim bas karakter superberdus'un islenen hikayesine. monoton ama bir o kadar da basarili bir teenage yasami olan christopher sirtina dag cantasini alip raftingden, campinge binbir maceraya cebindeki paralari ve tum kimliklerini yakarak atilmadan once cok bodoslama daliyor bu hayale. sonunun ne olacagini dusunmeden, evi yolun kendisi olan gezginler gibi hareket ediyor. hikayesi cogu yerde yureginizi en derinden burkuyor, "helal olsun ben de istiyorum" gibi yorumlar yapiyorsunuz icinizden ama kimine gore de cok utopik bir yolculuk basladigi ve bana gore bitiremedigi. hikayenin gercekten yasanmis oldugunu bilmek ise bambaska hissettiriyor sinemasevere. gectigimiz yilin en basarili filmlerinden gercek bir ozgurluk hikayesi into the wild'i mutlaka bir yerlerden edinmenizi oneririm, sizi de mutlaka bir yerlerden yakalayacaktir.. --- spoiler icerebilir --- cok etkilendigim birkac alinti "ucra ormanlarda bir haz vardir; issiz kiyilarda mest olurum; kimsenin rahatsiz etmedigi bir cevre vardir, derin denizlerde ve ugultusunda bir sarki vardir insani daha az sevmem ama dogayi ondan cok severim..." lord byron "gercek mutluluk sadece paylasilarak yasanir." "leave it to me as i find a way to be..." "all my destinations will accept the one that's me" "ya yüzümde bir gülümsemeyle kollarınıza koşuyor olsaydım o zaman siz de benim şu anda gördüklerimi görür müydünüz?" "farkettim ki sözcükler artık düşüncelerim için daha az anlam ifade ediyordu." "...onu böyle sürükleyen asilik ya da kızgınlıktan daha başka bir şey olduğunu hatırlamama yardımcı oldu." "ve yine, hayatta güçlü olmanın çok gerekli değil fakat kendini güçlü hissetmenin önemli olduğunu, en azından bir kere bile olsa kendini tartmanın, bir kere bile olsa kendini, insanın en antik koşullarının içerisinde bulmanın, ellerinizden ve kafanızdan başka size yardım edecek bir şey olmadan kör ve sağır taşla tek başına yüzleşmenin gerektiğini, biliyorum." now i walk into the wild, an ultimate freedom in alaska...
özgürlüğü elde etmek adına insanı kamçılayan mükemmel film. keşkeleri uyandırsa da, insanın içinde uzaklara gidebilmek için bile izlenesi, müzikleri ise her daim dinlenesi şaheser. biraz cesaretle belki aynı yolda yürünmese de insanlığın temel ihtiyaçlardan ziyade yaşamadığını gösteren, her karede yeni bir şey öğreten film.
seyrettikten sonra üzerine konuşturan rahatsız edici bir film. kaçmak, tüm bu olanlardan uzaklaşmak istemek her ergenin aklına gelen şeyler. ama çoğu kez akla geldiği şekliyle kalır. kimse bu güdünün üstüne gitmek istemez. istermiş gibi görünür çünkü bu kendisini diğer insanlara prensipli biriymiş gibi gösterir. özellikle içkili ortamlarda çok vardı böyle "gidicem buralardan adamları"ndan. üç tane birayı arka arkaya yuvarladıklarında gitmedikleri ülke, yapmadıkları çılgınlık kalmaz. hele bir de karşılarında güzelce bir kız varsa... işte bu sean penn filmi tüm bu goygoycu tayfaya ders olarak gösterilmesi gereken bir film. gitmenin üç bira sonrası fantezisinin ötesinde bir yaşam biçimi olduğunu, o güdülenmenin daha doğuştan insana işlendiğini göstermesi açısından gösterilmeli bu tayfaya. çünkü gitmek, gavurun transportation dediğinden çok daha başka. kullandıklarının seni kullanmaya başladığını anladığın anda başlıyor belki de. yani o 3 birayı içip 5 lira da bahşiş bırakıp nevizade'den çıkmak değil. o parayı hayatından çıkardığında, senden habersiz sana konan isimden bile kurtulmak istediğinde özgürsün belki de. ama öyle bir an var ki dönmek istiyorsun. o da sosyal varlıklar olmanın getirdiği bir bağımlılık maalesef ki. bir ayının bile seninle muhattap olmaması kadar acı bir durum da yoktur herhalde hayatta. ( filmi seyredenler hatırlayacaklar o sahneyi ) bu acıyı yaşamaya hazırsan gidebilirsin ancak. ve işte işin en acı tarafı. ölmek üzereyken yaşadığın tüm bu mutluluğun aslında yalan olduğunu, mutluluk denen zıkkımın paylaşılınca bir halta benzeyeceğini anlamak. ölümden daha beter bir durum varsa o da budur sanırım. işte bunları düşündüren sean penn filmi. seyredin.
gece gece ağlatan film olmuştur.ne desek boştur bundan sonra.
genel olarak çok beğenilmesine rağmen , bir türlü beğenemediğim film. felsefik göndermeler , alt metinler vs ... bununla ilgili yüzlerce şey anlatabilir insanlar saygım var. film olarak , sinematografik olarak başarısız buldum. sean penn bence sadece oyunculuk yapmalı.
insanın icinde, kenarda kosede saklı kalmıs ; alexander supertramp'i ortaya cıkaran muhtesem film. soundtracklerini eddie vedder yapmıstır, iyi de yapmıstır, hatta mukemmel yapmıstır. pearl jam'den ayrı yaptıgı ilk albumdur filmle aynı adı tasımaktadır..
(bkz: hard sun)
haritanı yakacak kadar mal olsan bile, dere boyunca yürüyerek bir köprüye veya doğal geçide denk gelebileceğini düşünecek kadar akıllı olman gerektiğini gösteren film. mccandless'ın yolculuğu da aşırı bir şekilde idealleştirilmiş. yolculuk boyunca adamın karşısına çıkan herkes adamı ya oğlu ya torunu ya da sevgilisi yaptı. filmde herkes sevgi kelebeği maşallah tabii etkilenirsiniz. gerçek mccandless'ın yaşadıklarıyla film arasındaki farklılıklara bakınca idealleştirmenin filmin geneline sirayet ettiği görülse de, salt kurgu olarak değerlendirildiğinde sean penn çok iyi iş çıkarmış. long nights da süper parça.
materyalist dunya uzerine ornegin cok fazla sahiplenilen fight club'tan cok daha fazla seyler soyleyen bir film. ve ayrica bunlari soyleyen ve uygulayan karakterin tyler durden gibi kurmaca bir karakter degil de kanli canli 23 yasinda idealist bir genc olmasi* cok daha carpici ve vurucu.
mutluluk, sevgi gibi tanimlanmasi zor kavramlarin altindan kalkarken bizi omuzlarimizdan tutup silkeleyen, yonetmen sean penn'e sapka cikarttigimiz, muzikleriyle, oyunculuguyla, cekimleriyle, senaryosuyla kesinlikle son yillarda izledigim en etkileyici filmdir kendileri. kimsenin kolaylikla cesaret edemeyecegi gercek bir icsel yolculugu anlatir, seyrettikten sonra etkisinden cikilmasi epey vakit alir, uyarmadi demeyin.
"ihtiyacın olandan daha fazlasını istediğinde", içine doğru yaşadığın ve adını kendi seçimlerinle koyduğun özgürlüğün bile ellerinden kayıp gittiğini fark etmeme vesile olan film. kendine verdiği isimle alex'in, üst üste kurşunlar sıkarak öldürdüğü geyiği oburca parçalarken gözlerinden okunan neolitik bakışın, yiyebileceğinden fazlasını, "gelecekte" ihtiyacı olduğunu "sandığı" parçaları tütsülemeye çalışırken ve çabaları nafile çıkınca yerini homo sapiens'in gerçek ve en derin acısına bıraktığı sahneyi aklımdan hiç çıkarmamayı diliyorum. hiçbir yer ve her yerin aynı anda, aynı zamanda yaşandığını unutmamayı diliyorum. ve şairin şu sözünü de hayatım boyu gönlüm ve aklım bir olarak hissedebilmeyi diliyorum: "bana aşk, para, inanç, şöhret, adalet yerine gerçeği verin!"
hiç bilmediğim bir yerde, tanımadığım insanların arasında, hiçbiriyle tanışmadan yaşama düşüncemi, buruk bir gülümseme eşliğinde bana hatırlattıran, bir başkasının serüveni.
chris ve tracy nin birlikte icra ettikleri parça için (bkz: #14817178)
izleyeli uzun süre oldugundan ayrintilari hatirlamamakla birlikte bir vicdan borcu olarak hakkinda bi$eyler yazmak istiyorum bu filmin. öncelikle, olamami$. before sunrise örneginde görüldügü üzre, half-enlightened diye isimlendirecegim bir grup insanin "hayatini degi$tiriveren" bir film kategorisi mevcut. bu film de onlardan. trainspotting de onlardan olabilir, daha karar vermi$ degilim. fight club öyle degil mesela, oradaki ele$tirinin gerçekligine inaniyorum (be$ ay sonra inanmayabilirim de. $u anki ben inaniyor durumda.) neyse, ama into the wild konusu biraz ba$ka. zira burda amcanin (sean penn) vurgusu çok kes(k)in ve hayati oldugu için herhangi bir hatayi affetmeyi dü$ünmüyorum. christopher mccandless'ın gerçek deneyimlerini okumu$lugum da yok, kendisi hakkaten enlightened bir birey de olmu$ olabilir bu deneyim sirasinda, ki bana olmami$tir gibi geliyor, sean penn'in yorumu çok dominant oldugundan bunu gerçek bir hikayeden ziyade, meselesi olan bir film gibi degerlendiriyorum. christopher bar sahnesinde "society, society, society!" diyor. adamin kurtulmak istedigi bu. kapitalist sistem, bireyin deneyimini öldürmeye yönelik sosyal kurallar, dogadan koparak "gerçek" olmayan bir dünyanin "gerçek" olmayan gereksinimleriyle ugra$mak. ama doganin ortasinda kendine bir du$ icat ediyor. du$ ne yahu? klozet, tuvalet kagidi filan da ister misin? ormanda yürürken üzerine yapi$an toprak, yapraklar, döktügün terler mi seni rahatsiz etti ey medeniyet ki$isi? suya girme ihtiyacini anlayabiliyorum, ama gidip halihazirda akan bir suya girmek yerine medeni çerçeveler içinde a$ina oldugumuz bir du$ in$a ediliyorsa bu bana ba$ka bir $eyler söylüyor. ne söylüyor diyenleri merakta birakmayayim: doganin ortasinda onla uyumlanarak nasıl varolacagim diyen birinden ziyade, insan vs. doga kapi$masinda öyle olmadigini sansa da insan'i daha yukarida konumlayarak dogaya hükmedecek ki$i olarak eyleme geçen birini gösteriyor. bir ba$ka hatirladigim zirvalik da bir yerlerde tesadüfen tani$tigi hatunu "sen çok küçüksün evladim" diyerek geri çevirmesi. "sana ilgi duymuyorum" degil, dikkat, arada bir cinsel çekim mevcut. ama kiz ya$ça ufak (kime göre, hangi kriterlere göre ufak?) oldugundan cinselligi, arzulari yok sayiliyor. sanirim on alti ya$indaydi hatun, o ya$ta çoktan bedenini tanimi$, isteyen/arzulayan bir di$i birey olmu$tur; zaten "olmami$tir" diyenlerden ise o kaçmaya çali$tigi society'nin kurallarini artik içselle$tirmi$ demektir. (filmin sonunda da neymi$ efendim, payla$ilmayan mutluluk mutluluk olmazmi$, e be adam sen en intense duygulari arzuladigin kadinla ya$ini begenmedin diye ötelersen tabii yalniz ölürsün, bunda da suç medeniyetten kopu$ta filan degil senin eblek beynindedir) son olarak, yine "serüveni" içinde kar$ila$tigi ya$li bir amcaya son derece didaktif bir vurguyla, "çik gez, dünyayi dola$, hayatini degi$tir, radikal bi$eyler yap" nutuklari beni son raddede kil etmi$ti. o adam senin dört katin ya$inda, neden kalkip zipir teenager gibi asilik içinde "hey ben society'i ardimda birakip gezip dola$icam" desin? veya hadi radikal bir $eyler yapip hayati deneyimlesin istiyorsun, neden ona ille de "dünyayi gez" fikrini ezberletmeye ugra$iyorsun? mesela neden " git genç bir kadinla sevi$" veya "magic mushroom ye çünkü hayati tüm netligiyle çözebildigin bir deneyim" diyemiyorsun? society'nin kurallari hala orda duruyor da ondan. hah bir de, eeen sonlarda "gerçek ad"ini kullanmasi olayi var ki eyvahlar. o noktaya kadar "alexander supertramp" iken, en azindan kendi ba$ina koydugun bir isimle, kendi olmak istedigin $eyi olmaya çabaliyorken, sonunda bütün deneyimlerin sonucu vardigin nokta gerçek adinin sana toplumun en küçük birimi olan ailenin verdigi isim oldugu kanaatine mi vardin? aferin, çok güzel dü$ünmü$sün. öeh. toplumdan kaçmak, dogaya dönmek gibi konularin üzerinde büyük iddialari oldugu için kizginim bu filme. çünkü ya samimi degil ya da gerçekten anlamami$ amcam olayi. anlamami$/samimi degilken de kalkip bu konuda bilirki$i olarak bu kadar dominant bir sese sahip olmaya çali$masi son derece irrite ediyor beni. çünkü anlayanlarimiz var, ve anladigimiz $ey hiç de bu filmde çok belli kaygilar ugruna sundugunuz gerçeklik gibi samimiyetsiz ve yüzeysel degil.
filmde documentary havası var, nasıl olsa bir ara izlerim deyip uzun süredir bekletiyordum daha yeni izleme fırsatı bulabildim. bu kişisel ayrıntıları niye veriyorum peki size ne ki; ama işte documentary amann ne olacak ki diye yaklaştığım bir filmden beklemediğim derecede zevk almamın nedenini yazayım istedim. yoksa film hiç de öyle görüyor musun bak, tam da benim(bizim) atılmak istediğimiz bir macerayı, yaşamak istediğimiz hayatı anlatmış ve bu yüzden başarılı olmuş demek için çok iddialı ve uzak. hatta bunu deme hakkını insanlar kendilerinde görmemeliler. zira biz iki yüzlüyüzdür, istemediğimiz hayatları yaşasak da, istemediğimiz işlerde çalışıp istemediğimiz insanlara katlanma durumunda kalmanın acısını çeksek de yine bu hayattan kurtulamayız, daha doğrusu bu hayatı bırakmayız. hem de öyle hayat şartları yüzünden falan da değil, bildiğin günlük hayat pratiğindeki birtakım lükslerimizden sıyrılamayız. ama bu demek olmuyor ki alex'in yaptıkları doğrudur, keşke herkes bunu yapabilse. hayır bu alex'in hikayesi, sadece onunla ele alınmalı, ben, biz, siz, insanlar karıştırılmamalı bunun içine. bu söylediklerimi de filmden etkilenip, bu etkiyi özgür yaşam, vuracaksın kendini dağlara fikrine bağlamaya çalışma çabasına karşı olduğum için yazıyorum. en azından ben söyleyemedim şahsen, evet çok etkilendim ama helal olsun keşke ben de yapabilsem diyemedim, demedim, hem de tam diyebilecek durumdayken. insanların samimiyetsizliği, aile-içi çatışmalar, bazı şeylere gereğinden fazla değerler yükleyip hayattaki yaşama amacın sadece oymuş gibi davranmalar, modern hayat zırvaları, paranın gücü gibi bir çok konuda mesaj vermeye çalışmış gibi görünse de, işte izlerken bize çelişki gibi gözüken şeyler yüzünden mesaj kaygılı olduğunu söylemek güç. bu mesaj verme noktasında bana göre yanlış görünen yerler alex'in küçüklüğü, kendi idealini çizerken anne-babasından ne kadar etkilendiği. yani sanki sadece ailesi yüzünden böyle bir maceraya atıldı gibi bir izlenim var, kızkardeşinin de sürekli ailesini referans verip olayları anlatması bu yargıyı sağlamlaştırıyor, hatta çok kasarsak filmin sonunu bile buna yorabiliriz. yani alex ailesi böyle olmasa yine kaçmayacak mıydı, yine tüm parasını yakmayacak mıydı, tabii ki gidecekti. şehre döndüğünde hissettiklerinin verilmesi ise alex'in böyle bir yaşam istemesinin sebeplerini sadece aileye bağlanmaması gerektiği konusunda iyi olmuş, ama yine de yetersiz. filmi beğenmemin nedenlerinden biri bence anlatılması çok da kolay olmayan bu hikayeyi sinemaya aktarma çabası. ikincisi, sonunda alex'i bir kahraman gibi göstermeyip çelişkilerini, yanılgılarını ve trajedisini de gösterebilmesi. üçüncüsü alex ve diğer oyuncuların performansı, özellikle ron amca roluündeki adamın oyunculuğu. dördüncüsü, sean penn'in bu konulara yaklaşımı, ve azmi.
felsefesinden bir an olsun taviz vermemiş, quoteların hastasi olduğum film. --- spoiler --- alex'in son günlerinde kaşektik raddeye ulaşması, tüm dünyeviliğinin görsel anlamda vücudundan yitişini görmem sebebiyle olsa gerek şahsımda gizli bir mutluluk dalgası oluşturdu. --- spoiler ---
eminim büyük şehirlere yaşayan ve bu filmi izleyen herkes, biz neyiz. nereye gidiyor hayatımız diye düşünmüştür.ama güzel ülkemin koşulları hemen o bırakıp gitme duygusunu yoketmiştir. ne gariptirki, bu filmi izlediğim gün, bir dergide, kariyerlerini bir anda terk edip, kendilerini doğal yaşama atan insanları anlatan bir yazı dizisi okumuştum..hayat bana oyun oynama..
büyük cesaret. insanın herşeyi bir köşeye bırakıp kendini yollara vurması. ki durumu da kötü değilken. paran varken. helal olsun.
--- spoiler --- dikkatsizligi yuzunden zehirlendigi ve bunu ogrendigi zaman pismanlikla aglarken 'fuck it all' demesiyle artik beni de bu sonu sebebiyle ona duydugum bir cesit kizginlikla aglatmis, butun filmin bunyemde yarattigi duygusal tepkimeyi bir anda ortaya cikarmisti chris. babasinin yolda yere oturup, pantolonunun pacalarini sinirden cekerek caresizlik icinde aglamaya baslamasi ise bende hep hayatimizin en degerli varliklarina aslinda ne kadar da onemsiz davrandigimizi hatirlatiyor. sanki körüz, sadece aci acabiliyor gozlerimizi. ve daha basarili bir son nefes anlatimi olamazdi heralde bu filmde.. what if i were smiling, and running into your arms.... would you see then.... what i see now? --- spoiler --- don't come closer or i'll have to go owning me like gravity are places that pull.. cok guzeldi parca. film de oyle.
sean pean in aslında mükemmel bir hikayeyi anlayamayışının filmi
(bkz: henry david thoreau) (bkz: leo tolstoy) (bkz: jack london)
insanlığın, modern** olma aşkına kaybettiği hisleri, zevkleri, yalnızlığı, kendi kafasını dinlemeyi, düşünceleriyle başbaşa kalmayı arzulayan bir insanın hikayesini anlatan bir başyapıttır. asıl önemli olan; --- spoiler --- * --- spoiler --- değildir; aksine asıl önemli olan, bunları yaşamış, istediklerini elde edebilmiş olmasıdır*.
müziklerini yapan eddie vedderin, konuyu hikayenin kahramanından daha iyi özümsediği film.
keşke izlemeseydim bu filmi. keşke izlemeseydim de, kronik hale gelen, herhangi "şehirli" bir şey yaparken düşüncelere dalma hastalığım ortaya çıkmasaydı. keşke izlemeseydim de, eddie vedder sadece black'te ruhumun derinliklerini acıtsaydı. keşke izlemeseydim de, evimin penceresinden her baktığımda kendimi kafeste hissetmeseydim. keşke izlemeseydim bu filmi...
yakında türkçe olarak da okunabilecek kitap.
filmi eleştirirken en sık düşülen hatalardan birisi de filmin kendisini değil, christopher mccandless'i eleştirmek sanırım. 10 kişi eleştiriyorsa 7 tanesi "hah aldın mı babayı. mutluluk paylaşılınca güzeldir aslanım. zehirlenirsin tabii.", "societyden kaçıyorum diyorsun ama duş icat etmeler filan ne iş chris?" tarzında takılıyor. hal böyle olunca, filmin kendisine yönelik doğru düzgün bir eleştiri bulmak oldukça zor oluyor. ha, christopher mccandless ile ilgili eleştiriler de ciddiye alınacak gibi değil; ama o da başka entrynin konusu olsun.
düşününce aklıma övmek için özel kelimeler gelmeyen film.normal kelimelerle översem diğer güzel filmlerden bi farkı kalmıycak.çok da sıradışı olmayan bir hikaye, mükemmel görüntüler, mükemmel oyunculuk, mükemmel müzikler.ama saydıklarım yüzünden mükemmel değil bu film.mükemmel işte..
sıradan bir hayata sahip olduğunun farkında olan , hayattaki hiç bir hayalini gerçekleştirememiş öte yandan bu sıradanlığın ve kaybetmişliğin kendi ürünü değil aksine ailesinin yaşattığı bir ızdırap olduğunun her an bilincinde olan, zaman zaman hayatını sorgulayan, neydik ne olduk, ne umduk ne bulduk kıvamındaki düşüncelere dalıp çıkmayı hobi edinmiş insanların, yaşadıkları psikolojik travmalara tuz biber katacak film..
uygulanması için -çok afedersiniz- on kiloluk taşşak isteyen bir kararın anlatıldığı, ne yazık ki tekdüzelik ve yüzeysellik arasında eciş bücüş olmuş 21. yüzyıl hayat tarzının suratımıza şırrak diye vurulduğu film. ayrıca; ----çok fena spoiler---- planlanmış bir intiharın anlatıldığı film. ----çok fena spoiler----
artık bu filmle emin oldum sean penn'in içinde deli bir arabesk/melodram damarı mevcut. hani şu filme bakıyorum, çok daha ferah anlatılabilecek bir hikayeyi oldukça kastırarak anlatmayı nasıl oldu da mantıklı buldu koskoca sean penn çözemiyorum. gerçekdir, şudur budur o ayrı, filmin genel işleyişi oldukça daraltıcı ve aksak. ama güzel mevzular var tabi filmde, elemanın yolda oluşturduğu yeni ailesi enteresandı misal. çakma anne-baba, çakma büyük abi, çakma sevgili, çakma dede derken gayet büyük aile oluşturdu herif. tabi karakter türk olsaydı 10 kere vazgeçerdi alaska'ya gitmekten o ayrı, ulan herşeyi geçtim filmin sonunda ron'un evlatlık alayım seni teklifini reddetme denyoluğunu açıklayamaz bana kimse, pis herif. filmde emile hirsch'in genel olarak sıçtığını söyliyeyim son olarak, william hurt'un filmin sonunda kısacık çöküşüne ise oha diyorum.
çok güzel ve mutlaka izlenmesi gereken film.. --- spoiler --- yorumların nerdeyse hepsini okudum sanırım filmin en önemli noktası kaçırılmış en azından benim için önemli. bu nokta, christopher mccandless ın leo tolstoy un türkçeye yalancı ilişkiler (bkz: family happiness) adıyla çevrilen kitabın bir paragrafını okuyarak gerçektenden ne istediğini bulmasıdır.. kitapta okuduğu bölüm şurası; başımdan çok şey geçti ve şimdi mutluluk için gereken şeyi bulduğumu düşünüyorum. taşrada, iyilik yapılması kolay olan ve kendilerine iyilik yapılmasına alışkın olmayan insanlara faydalı olma ihtimaliyle sessiz gözlerden uzak bir yaşam. ve birilerine fayda sağlayacağı umulan bir iş sonra dinlence, doğa, kitaplar, müzik ve komşu sevgisi.. işte benim mutluluk tanımım budur... ve tüm bunların üstüne, eş olarak sen ve belkide çocuklar. bir erkek hayattan daha başka ne ister ki? --- spoiler --- hatta herkesin üzerinde durduğu happiness is real only when shared aforizmasını bu kitabın üzerine yazıyor..
dün ( 22 mart 2009 ) evde kız arkadaşımla seyredip , son 5 dakikası hüngür hüngür ağladığımız bir sean penn başyapıtı. filmin orjinal dvdsini 1 saat sonra çıkıp izmir bornova forum'dan hemen satın aldık. her yaşta insanın içinde kendine bir pay bulabileceği, eddie vedder 'in muhteşem müzikleri ve sean penn'in muhteşem doğal anlatımı, aşmış görselliğiyle müthiş bir film. seyretmediyseniz en kısa zamanda seyretmenizi tavsiye ederim.
içinde bir pincik de olsa 'outdoorsman' perk i bulunduran herkes için kendisiyle, soundtrack leriyle bir baş yapıt. hele hele eddie vedder'ın birinde uluduğu* diğerinde de dağa küsen karıncanın ilk defa dağ karşısında bu kadar ezici güce sahip olabileceğini gösteren parça* var ki filmin arasına sıkıştırılabileceği en hoş, en sağlam iki soundtrack olarak sunulabilir. --- spoiler --- society, i hope you're not lonely without me.. --- spoiler ---
ilginç mesajlar içeren filmdir. --- spoiler --- yaşlı adam chris e sorar. senin gibi bir genç neden düzgün bir iş sahibi değil? neden kariyeri peşinde koşmuyor? chris; ben üniversite mezunu, okumuş aydın bir gencim. ancak neden herkesin yapmak istediği, zorunda olduğu ya da bırakıldığı bir şeyi yapayım ki der. ihtiyar cevab yeremez --- spoiler ---
(bkz: born to be wild)
doğru düşünüp yanlış işler yapan bir adamın hikâyesi.
zaten çok güzel olması yetmiyormuş gibi soundtrack ini eddie vedder ın yapmış olması nedeniyle, bünyeye ilaç gibi gelen filmdir.
insana içinden ''ulan acaba bende?!?'' diye düşündürten filmdir. türkiye'de olacakları tahmin edebiliyorum ama. kimlikler özenle kesilir. paralar yakılır. hatta sakal şekil olsun diye önceden bırakılır. 500t gelir. işte sonun başlangıcı diye düşünür insan. fakat beyinde patlayan flaşla bünye kendine gelir. ''asktir akbili unutmuşum''
türkçeye "özgürlük yolu" diye çevrilmiş. (bkz: türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri) zamanın ötesinden edit: sevgili ing. bilmeyen arkadaşlar, bu entrinin nesini kötülüyorsunuz anlayamadım?! filmi çok sevdiniz de saçma diyeni dövüyor musunuz derdiniz ne? okuduğunu anlama özürlüler için tekrar söyliyim, filme saçma demedik ama into the wild isminde özgürlüğe dair bir kelime yok, yok, zorlasam da yok! kusura bakmayın! bak kitabı yabana doğru diye çevrilmiş, daha doğru olmuş.
sağda güneş yükseliyordu kuzeye giderken! into the wild, üniversiteden mezun olduktan sonra, her şeyi geride bırakıp kendini vahşi hayatın kucağına ve tabiat ananın kollarına emanet eden christopher mccandless’ın gerçek hayat hikayesini anlatan, bir kişisel yolculuk ve deneyim öyküsü. benliğini bulma arzusundan çok, artık keşfettiğine inandığı kimliği gereği “hedef alaska” sloganıyla kuzeye doğru yola çıkan christopher, modern hayatın ‘budur’ dediği tüm dayatmalara sırtını döner ve hatta adını bile alexander supertramp olarak değiştirmeyi uygun görür. film bu gerçek yol hikayesini, karşılaşılan karakterler, zorluklar ve olaylar ile bütünleyip, kimi noktalarda alex’in kendi ayakları üzerinde durma tezini desteklerken, bazen de bu tezi, yalnızlığın aksine insanlarla olan iletişimimizin bizi şekillendirdiği gerçeğiyle çürütüyor. kendi sınavını, kendi kurallarıyla ve kendi başına veren anti-kahramanımız, dağ başında keşfettiği terk edilmiş bir otobüsü evi haline getiriyor ve seyir defterini bu mütevazi yerde tutuyor. aile içi problemler ve iletişimsizliklerin belki de bu serüvende en büyük ateşleyici unsur olduğunu söyleyebiliriz. zira alex kendini değil, ne olduğunu henüz bilmediği bir gerçeği arıyor ve sevdiği bir yazardan alıntı yaparak şöyle diyor: “aşktan, paradan, inançtan, şöhretten ve adaletten ziyade… bana gerçeği verin!” birçok genç yetenek gibi tv’den sinemaya geçiş yapan 23 yaşındaki başrol oyuncusu emile hirsch, hakkı verilmesi gereken bir performans sergiliyor ve özellikle fiziksel anlamda insan bedenini zorlayan bir rolün altından başarıyla kalkıyor. (buradan da christian bale ve machinist filmini şöyle bir yad ediyoruz) yönetmen sean penn’in, görsel anlamda muazzam bir gerçeklik yarattığının da altını çizmemiz lazım. doğayı ve vahşi yaşamı, insan bedeninin limitlerini, duygusal medcezirleri ve bu "hazmı zor gerçek yaşam öyküsünü" tüm sertliği ve ruhani dehşetiyle önümüze koyuyor. william hurt, marcia gay harden, vince vaughn, catherine keener gibi önemli oyuncuların da rol aldığı filmde bir kişiyi daha parmakla göstermek icap ediyor. 148 dakika uzunluğundaki bu filmde belki de toplam 15 dakika gözüken, en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar’ına aday olan ve insanın etini acıtan üstün oyunculuğuyla şapka çıkarttığımız hal holbrook. detay can’dır: son olarak filmin müziklerine imza atan ismin eddie vedder (pearl jam) olduğunu hatırlatıyor, into the wild’ı, sindirmesi güç, izlemesi zor, uzun uzun ve sızım sızım bir film olmasına rağmen ısrarla tavsiye ediyorum...
bu adam gibi cesareti olan 3-5 kişi çıkıyor işte, biz cesaretsiz düzen esirlerine de etkilenip onlar hakkındaki filmleri izleyip kitapları okumak kalıyor. kitabı okumadım ama film yeteri kadar ağzıma sıçtı; hatta izlemesem daha iyi olurdu benim için, neyse.. bir de filmi izleyip chris hakkında salakça eleştiri yapanlar nereleriyle izlemişler gerçekten anlayamadım, adamın ölümü bilerek seçmiş olabileceğini düşünemiyorlar mı acaba?
yirmi yedi yaşındayım; şu yaşıma kadar gördüğüm filmler arasında böylesine etkileyici konusu olanına rastlamadım daha önce. çekim tekniği, sanat kaygısı, kamera açısı, ışık, ses, vesaireden zerre anlamadığım için belki direktman konusuyla çarpmış olabilir beni. ve elbet en etkileyici kısmı da ekranda beliriveren "based on a true story" yazısıdır. --- spoiler olabilir --- nasıl ya? diye çok sordum sonraları kendime. süperberduş'un toplum karşısında takındığı tavrın yüzde birini takınabilsem, ben de dağlardaydım halbuki şu an. şaşırmamam gerekirdi. bakmayın siz bana, şaşkınlığım tamamen sinir ve üzüntüdendi. böyle boktan bir nedenden mi olacaktı gidişin, sen ki ne şartlara göğüs germişsin, deli oğlan? her ne kadar son'u itibarıyle tarumar etmiş olsa da şahsımın gözüne soktuğu mesajlar yetti de arttı bile. "insan, sosyal bir varlıktır" diye geveleyen kişilere bu filmi izlemelerini ve ondan sonra konuyu tekrar bi gözden geçirmelerini salık veririm. evet belki beklenen sonla bitmiyor alex'in hikayesi, ama varılan noktadan ziyade izlenen "yol" değil midir bir yolculuğu güzel kılan? --- spoiler olabilir --- filmden sonra ergüder yoldaş, thoreau, ve bilumum toplumsal yaşantıdan kopup kendilerini doğa ananın kollarına emanet edenler daha da yüceliverdiler gözümde. hayır, o hayata elbette özenmiyorum; bi kere en başta o kadar büyük bir cesaret ve gücüm yok. sadece gıptayla baktığımı farkettim. birdenbire pek "normal" gelmediler gözüme, ve aslında normal denen şeyin gerçekte ne olduğuyla ilgili dahi hiçbir fikrimin olmadığını farkettim. deliliği güzel gösteren pek çok film izlemişimdir bugüne dek, ki favorilerim arasında one flew over the cuckoo's nest ve girl, interrupted gelir. ancak böyle naif anlatılanını, böyle kalbin tam orta yerinden vuranını görmedim. günün birinde balatayı sıyırmak gelirse içimden, rol model'im süperberduş olacak hiç kuşkusuz.. şarkılar söyleyeceğim yollarda özgürlük üzerine, aşk üzerine ve gerekirse yalnızlığın ne yüce bir mertebe olduğu üzerine.. kır papatyalarından taçlar yapıp göğsüme kekik süreceğim nazlıcan gibi.. tüteceğim buram buram sabaha dek, çok uzaklarda bir yerlerde.. delilik üzerine edit: burada kastettiğim, akıl sağlığı bozulan kişilerin sahip olduğu durumdan çok öte bir kavramdır. hani dickinson'ın da belirttiği gibi, herkeste bir miktar olması gereken deliliktir. sıradanlaşmamak için arada bünyeye iyi gelir ;)
güzel bir hatta çok güzel bile diyebilirim o kadar eksiğine rağmen. öncelikle şöyle bir kendimizi - ya da kendimi - koyarak düşünelim. okul hayatı süper öyle ki harvard hukuk'a büyük ihtimal girebiliriz. birikmiş 24 bin 500 dolarımız var. bir üniversiteyi bitirmişiz ve ailemiz arabamızı yenilememizi öneriyor. ve esas çocuğumuz tüm buları bırakıp bir kuzey sevdasına düşüyor. özgürlük arayışından çok gerçekliği bulma adına yapıyor bunu. ( filmde arada özgürlük teması da yansıtılsa da en başından bahsediyorum. kesa film ortasında saçları taranmış takım elbiseli çocuğu kendisi gibi görüyor ve kendisi kendisine o an ki kendisini işaret ediyor. ) yani esas çocuğumuzun bu kadar zoru neydi? aile içi kavgalar? piç olduğunu öğrenme? bunalr etkili ama asıl chris'in üzerinde bırakmış olduğu etki en önemlisi, o kuzey sevdasına düşmesinde. bu yeterince verilememiş. çok yavan ve eksik. abiraz zorlarsak canı sıkılıp kendini doğaya atan bir profil çıkarmaya bile müsait bu yavanlık. yoksa sahip olduğu şeyleri böylesine bırakıp gidebilmesi ve bunun bir macera arayışı olmayışı bu eksikliği yaratıyor. filmin asıl şok edici tarafı kendi açımdan sonu. kitabı okumamıştım, based on true story dediği anda ben de bir hassiktir dumuru oluştu. üzüldüm bir yandan da. diğer aklımda kalan sahnesi trace hanım kızımızı o haldeyken yaşını sorması. ya chriss gerçek hayatta trace'in defterini dürdü filmde aklıselim efendi bir portre çizmek için ( yada kızın kendi sebepleri de olabilir) ( tabi burda filmdeki herşeyin gerçek olduğunu baz alıyorum.) yada filmde yansıtılmayacak kadar bir akıl sağlığı yitimi sözkonusuydu chriss'te. ki akıl sağlığı kısmı daha akla yatkın 2. paragrafta filmde yansıtılmayan kısımları doldurması açısından. yoksa insan işi değil değil burdan haykırırım da ipne misin olm diye chriss' e hehe. trace hanımkızımız da başka filmlerden hatırlıyorum ama filmleri hatırlamıyorum o ağız büküşü falan hatırlıyorum. ne kadar tatlı hoş sevecen masum bir varlık ( evet bunu sarar sarmalar, annemi amerikalara yolalr istetirim eheh ) olsa da rollarde bir tekdüzelik mi var acaba diye soru işareti bırakmadı değil. ve ve sevgili ron amcamızla konuşurken insanın kimseye ihtiyacı yoktur dustürünü belirten chriss, ölmeden önceki günlerde mutluluğun sadece paylaşıldığında gerçek olacağını çiziktiriyor defterine. ki bu bölümde bilgelik olarak geçen bölümde yer alıyor. her şey açık yani. bilgelendi en büyük bilgemiz ölümün kıyısında. onun dışında sürekli yer alan sözler, ekrana çizktirilen cümleler güzel olmuş. kitap okuyormuş havasına bile girdim, fonda da filmle bütünleşen müzikler, ekranda doğa görüntüleri, arada kendi hayatımıza bakışlar kendi adıma 2 buçuk saati gayet verimli geçittirdi.
hayatımın en anlamlı filmi diyebilirim. bunun sebebini hissettiklerimle tam olarak kelimelere dökebileceğimi zannetmiyorum. ama öyle işte, arada hatırlamam gereken notları olan bir ders gibi ama çok daha ötesi..
filmin başında aşılanan,izleyicide herşeyi bırakıp kaçma duygusu yaratan film;geçen sürede kahramanımızın yaşadıklarıyla ,genç beyinlerimizde ,çantaya bir kaç eşya atıp kaçma isteğini tam yarattığı ve bunun için sadece filmin bitmesini beklediğimiz noktada ,filmin sonuyla akşam eve gelen ailemizin boynuna atılıp, abartılı sevgimizi paylaşarak son bulan 1 günlük zihin kaçıklığına yol açmaktadır.
yabana doğru ismiyle kitapçılarda bulunan kitabın arka kapak yazısı: “…birbirimizi yeniden görene değin aradan çok uzun zaman geçebilir. ama alaska’dan tek parça dönebilirsem, benden haber alacağına emin olabilirsin. sana önerdiğim şeyi tekrarlamak istiyorum; yaşam tarzında köklü bir değişiklik yapmalı, daha önce hiç duymadığın ya da yapmakta kararsız kaldığın türden şeylerin tamamını yapmaya başlamalısın. çoğu insan onları mutsuz eden koşullarda yaşıyor ve gene de bunu değiştirmek için hiçbir şey yapmıyorlar. çünkü güvenli, rahat, rutin bir hayata koşullanmış durumdalar. tüm bunlar huzur veriyor gibi görünse de insanın içindeki maceracı ruh için kesin olarak belirlenmiş bir gelecekten daha yıkıcı bir şey düşünemiyorum. insanın yaşama arzusunun özünde macera tutkusu yer alır. yaşamın keyfi yeni deneyimlerde yatar, bu yüzden sürekli değişen bir ufuktan daha büyük keyif olamaz, her yeni gün yepyeni bir güneşin altında doğabilir.” christopher mccandless, 23 yaşında banka hesabındaki 25,000 doları bir hayır kurumuna bağışladı, arabasını çölün ortasında bırakıp sahip olduğu şeylerin çoğundan kurtuldu ve cüzdanındaki tüm parayı yakarak yola koyuldu. alaska’ya gitti ve doğada tek başına olmanın türlü zorlukları karşısında yılmadan, kendinden başka kimseye tabi olmayacağı alternatif bir yaşam arayışına çıktı. paradan, kariyerden, ailevi sorumluluklardan, toplumsal yükümlülüklerden uzakta kendi yaşamını kendi kurmayı seçmişti. dört ay sonra, çürümeye yüz tutmuş cansız bedeni bir geyik avcısı tarafından bulunacaktı. yabana doğru toplum tarafından onaylanmış bir hayat idealini yansıtan tüm ölçütleri bir kenara bırakarak doğada yaşamaya giden chris mccandless’ın gerçek yaşam öyküsü. sean penn tarafından eddie vedder’ın unutulmaz müzikleri eşliğinde sinemaya da uyarlanan yabana doğru, insanın arayışlarını, toplumun tuzaklarını, bireyin çıkmazlarını ve yaşadığımız hayatları bizlere sorgulatacak, akıllardan kolay kolay silinmeyecek gerçek bir öykü.
"çocuk olayı iyi kotarmış" denilebilecek film.diğer taraftan: tamam,toplum insanın üzerine bir çok sorumluluk yüklemekte;hayatta, taraflarınca en sevildiğimiz ve de tarafımızca en sevdiğimiz annelerimiz babalarımız bile,en basitinden okulumuzun uzadığının deklare edilmesinden sonra çirkinleşebilmekteler, yani bize bir"şey" veriyolar ve de karşılığında da,belki bilinçsizce ama gayet de bencilce, bir"şey" istemekteler... lakin bu hayat bir"şey" alınıp verilmeden de geçmez be hacı!...dedirten bir film.
teknolojiyi seven bir kişi olarak dehşet içinde izledim. ne gidecem vahşi doğaya, börtü böcüğün içine be. ne yer, ne içer insan? iskendersiz, kentucky fried chickensız, whopper menüsüz kaç gün yaşanabilir? usta çek ordan bir acılı adana.
özgür ruha sahip olduğunu sanan her ortalama şehir insanını tırstıran film. toplum yaşamını kendi çevresine indirgeyip, ailevi problemlerin neden olduğu sıkıntıları ve dayatılan sikik kuralları reddederek alexander supertramp'e dönüşen bir chris mccandless'ın hayat çözümlemesini kendi yaşamına uyarlamanın karmaşasıyla, 2 saatlik bir filmin görüntülerinde özgürlüğü arayabilmek kadar tırstırıcı olmasa gerek. defalarca izlememe rağmen, amcanın özgürlük tanımını kendi içimde bir yerlere oturtamadım. tamamen kopmakla, 22 senelik bir hayatta bulunmadığı ve özgür topraklar olarak nitelendirdiği alaska'da bulunmak arasında bir bağ kuramadım. belki de tam bir tanımı olmadığı için kaçmak eylemi "özgür olmak" ile eşdeğer görünüyor. halbuki, insanın henüz yapmadıklarını yapabilmesi için zaman denen şeyi icat etmedik mi? toplumdan uzaklaşabilmek için bile toplum kurallarının işimize gelenlerini kullanmayı öğrendiğimiz için kendimizi özgür zannetmedik mi? doğanın, insandan bağımsız işleyen kurallarının katılığı sanırım özgürlük denen şeyi insana hissettiren. özgürlüğü hissedebilmek için basit olanı reddetmek ise insan ırkına pek ait olmayan hayvani bir dürtüden ibaret. sonu bilinmeyen bir keşmekeşin çok üzerinde, doğal yollarla oluşmuşluk bir zorluğa ulaşmaya çalışmak özgürlükse, into the wild'in belgelediği arayış bu zorluğa katlanamayacak kadar naif kalıyor. bir başkaldırı hikayesinin bir boyun eğmeye dönüşmesi işte o sınırsız özgürlüğün tam bir kanıtı olmuş. yine de eddie wedder gibi bir adamın sesiyle pompalanmış bir yaşam portresini izlemek, kendi özgürlük tanımlarımıza aracı olmuş bile. sonuç olarak; gidilmemişe gitmek, yapılmamışı yapmak özgürlükse tanrı bile özgür değil. başka bir yol bulmak lazım.
çekimleri nedeniyle görsel bir şölen olduğunu söyleyebilirim ancak senaryosuymuş, hikayenin gidiş biçimiymiş filanmış falanmış açısından son derece yavan, dişimin kovuğuna sığdıramadığım film olmuştur. izlemek nekadar lazım bilemiyorum yine de bir bakmak gerek ama mümkünse arkadaşların "süper filmdi, hayatımın akışı değişti, işimden istifa ettim cesaretimi toplayıp, artık ne istiyorsam onu yapacam" düşüncelerine kapılmış olmalarını pek ciddiye almamak lazım. dediğim gibi görsel bir şölen sunuyor bir de insana "demek istenilince her şey bırakılıp sırra kadem basıp gidilebiliniyormuş" dedirtiyor.
vallahi entellikten olecek olmasi bir yana hayvanlar gibi de maceraperest bir backpacker rolunde emile hirsch hic gitmemis. daha keskin hatli, daha kararli bir tipte ve kesinlikle jack black'in veliahti referansi olmayan biri daha hos olurdu eminim. asil kahraman christopher mccandless'a az bucuk benzeme kontenjani ve gise icin biraz ismi oldugundan tercih edilmise benziyor. film icin de tek cumle sunu soyleyip kacayim ben; 8.2 puanla imdb'siyle olsun, basligina duzulmus methiyelerle olsun bir hevesle oturdugum halde filmin sonunu zor getirebildim, asiri daginik buldum.
şimdi bu film iyi hoş, hatta harika. izledikten sonra insanı düşünmeye sevkediyor. fakat filmi izledikten sonra sevgili annemle aramızda şöyle bir diyaloğa sebep olduğu için gülerek hatırlayacağım kendisini ; -anne işte şöyle bi film var cocuk cok iyi bi okuldan mezun oluyo sonra parasını falan her şeyini yakıyo, yollara düşüyo boyle. ne güzel ne süper di mi?? falan feşmekan -e ölmüştür o. *
dün gece evde tek başıma izlediğim şaheser. karavan alma hayallerinin gerçeğe dönüşme ihtimalinin yükseldiği bir dönemde karşıma çıkması tesadüf olmasa gerek. edit: ama valla tesadüftü lan.
kurgu mantığını kavrayamamış insanların dağınık bulup bok attıgı güzide film.
soundtrackleri de kendisi kadar kaliteli olan son yıllarda izlediğim en iyi filmerden biri.
kadıköy orta dünyada yaklaşık 2,5 aydır bir türlü dvd'sini yakalayıp da alamadığım film...
tabiata övgüdür.
bu film hakkında bir iki kelime edeceğim, fazla yazmaya da şu an pek isteğim yok: 1) filmografisi fena değil. her ne kadar biraz klişelere dalsa da sean penn yönetmen olarak sıkı bir iş çıkarmış; mesaj verme(me), bir yandan da objektif olma kaygısı ara sıra teklese de fena değildi. görüntü yönetmeninin çalışmasını daha çok tuttum. oyunculuk da genele bakınca gayet iyiydi. bunlara rağmen ortaya bayağı düzgün, dikkat çekici bir film çıkmış. film olarak bakınca fazla eksiğini göremediğim güzel bir seyirlik. 2) içeriğine gelince... filmin adı into the wild yerine into the bus olsa daha uygundu sanırım. ben doğaya dönen, onunla bir ola(bile)n birini göremedim. sadece kendi kişisel bunalımlarının üstesinden gelmek için doğaya kaçma fikrini kendine amaç edinmiş, sıradan bir hayalperest gördüm. o da filmden değil christopher mccandless (aka alexander supertramp) ın deneyimlerinden dolayı tabii ki. sırf bu deneyimlerinden -ve hazin sonundan- dolayı hakkında film yapılması (yapılabilmesi) çocuğun davranışını haklı çıkarmaz tabii ama gene de dikkate değer. belki kendisinin vermek istediği son mesaj "ben bir bok yedim, siz yemeyin" idi, bilemiyorum. açıkcası o kadar önemli de değil. o ders bize değil kendisine ait. şahsen insanın bir kez -vahşi- doğadan koptuğunu ve bir daha da geri dönemeyeceğine inanan biri olarak, herkesin toplumdan uzak ıssız bir yerlere kaçıp -yunus gibi- kendini dağlara (doğaya) vurma isteğine sahip olduğunu, bunun da varoluşundan kaynaklanan ama gerçekleştirilmesi imkansız bir güdü olduğunu düşünüyorum. bunun için çabalayan insanların nedense doğayı en az anlayan insanlar olması ise garip bir ironi. doğa insanın yaşayabildiği, hayatta kalabildiği, bunu yaparken de çevresiyle en olumlu uyumu oluşturabildiği bir yer benim gözümde. bu ister manhattan'ı gökdelenleri isterse bilmem nere ormanının göbeği olsun farketmiyor eninde sonunda. insan mutlu olmayı bilemedikten sonra hiç bir yerde mutlu olamaz. yabani hayat sizi çağırsa da* insan olarak yabaniliğe dönebilecek* bir durumda değiliz ne yazık ki. gerçek olan bu.
--- spoiler --- türk dizileri sağolsun bilinçaltımıza öyle bir yerleşmiş ki entrikalar. bu filmde dahi öküz altında buzağı aradım. çok bekledim *eağleks'in babası ile minibüslerine binip kanka olduğu hippi çiftten catherine arasında bir bağlantı çıkacağını, hatta catherine'nin tıpkı eağleks gibi ortalıktan kaybolan oğlunun eağleks'in üvey biraderi çıkacağını; ama olmadı. önümüzdeki filmlere bakacağız. --- spoiler --- * lütfen alex'i lost'un benjamin'i gibi telaffuz ediniz.
içinizi kanatan, boğazınızda düğümlenen bir film olabilir. mutsuz bir gününüzdeyseniz izlemeyin.
şu hayatıma kadar tüm yaşamı sorgulatırken böylesine etkileyen,başaşağı eden başka bir film var mıdır bilmem, hakkında bildiğim tek şey filmden çok ama çok öte bir şey.
kitabın yazarı jon krakauer'in dedigine gore chris mccandless'in yedigi bitki yilin sadece cok kisa bir doneminde zehirli hale geliyormus. dolayisiyla mccandless'in aldigi kitaplarda bu bitkinin zehirli oldugu yazmiyormus. mccandless'i bu maceraya hazirsizlik gittigi icin aptallikla suclayanlar aslinda haksizlik ediyorlar. olum sebebi oyle cok hazirliksiz olmasi felan degilmis. yazar jon krakauer baş kahraman christopeher mccandless'tan daha tehlikeli maceralardan (bkz: devils thumb) (bkz: 1996 everest faciasi) sag cikmis. kitabın bir kısmında bunun kendisinin mccandless'tan daha sansli olmasina bagliyor. zira mccandless hem gorece daha az tehlikeli bir ise kalkismis hem de daha hazirlikliymis. bence kimimiz chris'in hikayesine bakip imreniyoruz, ancak bir taraftan da kiziyoruz, kiskaniyoruz. mccandless'in yaptigi seyin yapilabilir oldugunu kabul etmek istemiyoruz. dolayisiyla bu trajik olum belki de bizi rahatlatiyor. zira bu olum rahat yasamlarimiza devam etmekde hakli oldugumuzu bize ispatliyor. halbuki mccandless o maceradan da rahatlikla sag cikabilirdi. ormanda uc ay yasamayi basarmis bir insan bir sure daha yasayabilirdi. onemli olan bir cogumuzun o yaslarda dusundugu seyleri, hem de hic taviz vermeksizin, yapmis bu eleman. tabi bunu yaparken de olumu de goze almis belli ki.
25 yasinin ustunde olup da film sonunda "ee madem zehirlendi, surekli sehre gelip gidiyor neden tedavi olmadi - aykiri oldugu icin mi?" diye sorabilen bi insanin varligindan haberdar etmistir. merak edenler icin not : ortamdaki diger 3 kisi soruya cevap verememis, kilitlenerek birbirlerine bakmislardir.
olacağı kadar olamamış bir sean penn filmi gülse birsel'in gayet ciddiyim kitabında "faşist doğal hayatçılara karşıyım" diye başlayan bir bölüm vardır. şöyle der: doğa, sadece ihtiyacımız olan su, hava ve ışığı sağladığı için seviyor gibi görünmeye çalıştığımız, romantikleştirmeye çalıştığımız sıkıcı bir şey mi? bunların üçünü ve belki başka hayati kaynakları suni olarak imal edebiliyor olsaydık, doğaya bu kadar yalakalık yapar mıydık? akbabalara, yılanlara, akreplere, dikenli otlara, dondurucu soğuklara, kasırgaya, yakıcı güneşe, kum fırtınalarına, depreme, toprak denen, savrulunca ortalığı mahveden, kahverengi toz yığınına niye ihtiyacımız olsun ki o zaman? şelale manzarısını evimizdeki, üç boyutlu televizyonlardan görebiliyorsak, sorarım size, o manzaranın gerçeği mi daha makbul, televizyondaki daha renkli ve istediğiniz zaman hazır görüntüsü mü?........yağmur ormanlarının her saniye azalmasına niye üzülüyoruz? ucu bize dokunacak da ondan. o ormanlar bitince biz de biteceğiz. yoksa kime ne o ağaçlardan, ismini bile bilmediğimiz hayvanlardan........uzun yıllar gorillerle, yunuslarla yaşayıup, onarla iletişim kurmaya çalışan insanlara çok gülerim. ne yazık ki, hayvanların davranış biçimleri insanlardan daha baskın çıkar. ve sonuç olarak da, bilim adamı, ormandan dört dörtlük bir goril olarak dönse de, gorilde hiçbir değişiklik olmaz. dolayısıyla daha az gelişmiş türde hiçbir değişiklik olmadığı gibi, medeni bir insanoğlu da, o zor yıllardan sonra şehre mağara adamı kılığında döner. bu açıdan böyle araştırmaları beyhude bulurum. into the wild medeniyetin beraberinde getirdiği tüm yapılardan kaçan ve gece gündüz yol teperek, alaska'da, tamamen doğal şartlarla yaşamaya çalışan christopher mccandless'ın hikayesini anlatıyor. sean penn'in yönettiği film gerçek bir hikayenin uyarlaması. dolayısıyla, jon krakauer'in aynı isimli romanından uyarlanmış film ile yazacaklarımızın hepsi mccandless'la ilgili saptamalar. şimdi bu filmi iki açıdan incelemek mümkün. birincisi bir adamın yukarıda belirttiğimiz gibi, 20. yüzyılın beraberinde getirdiği tüm sistematik, zorlayıcı yapılarından kaçarak doğaya (ona göre insanın kendisine) dönmesi, diğeri de bir amerikan ailesinin parçalanmış hali. film bence birinci açıdan yer yer çuvallıyor, ikinci açıda ise daha sağlam bir hikaye işlendiğini görüyoruz. önce çuvallamış tarafından başlayalım. mccandless'ın insanın medeniyetten uzaklaşıp, doğayla başbaşa kalması üzerine kendine çizdiği ve filmde gözümüze sokulan (ki bu bir başka olumsuz yanı) yol fena halde romantik, idealist bir ütopya. dahası gerçekleşmesi imkansız, en önemlisi de gerçekleşmemesi gereken bir ütopya. zaten filmin sorunu da bu. günümüz dünyasında bu tür hedefler, bir süre sonra kendisiyle çelişen, ucuz bir idealizme boğulmuş hülyalara dönüşüyor. medeniyete baş kaldırmış, sözüm ona "100 gün boyunca en ilkel koşullarla yaşayan" mccandless, eleştirdiği, sırtını döndüğü medeniyetin en büyük icatlarından olan tüfek sayesinde besleniyor. "şehre indiğinde" o medeniyetin işlettiği bir büroya başvurup kalacak yer arıyor. o medeniyetin endüstri devriminin meyvesi olan otomobillerle yolculuk ediyor. dolayısıyla mccandless'ın bu denemesini "fransız mallarını boykot edelim forward mailleri" ile aynı içi boş temelsiz idealizme yerleştiriyorum ister istemez. ikinci tarafta ise daha iyi bir hikaye var. tipik bir amerikan ailesinin, aslında içten çoktan parçalanmış olduğu ve bunun aileden uzaklaştırdığı bireyler. christopher'ın kızkardeşi carine de (ki filmin bu tarafının başarısında jena malone'un dış sesinin başarısının büyük payı var) en az onun kadar kendi ailesine uzak ve yabancı. chris kilometrelerce ötede iken, bir kaç adım yakın olduğu ailesine chris'le aynı uzaklıkta. jena malone'un dış sesinin filme dahil olduğu her anın kaliteyi artırdığını düşünüyorum dolayısıyla. sonuç olarak karşımızda, eli yüzü düzgün çekilmiş, oyunculardan iyi performanslar alınmış ama olacağı kadar olamamış bir film var. insanoğlunun yarattığı medeniyetin doğaya sırt çevirdiği ve aslında, kökümüzün orada yattığı üzerine yapılmış çok daha sağlam filmler var ortalıkta. dolayısıyla bu açıdan filmi zayıf bulduğumu belirteyim. bir de tabi yukarıda alıntıladığımız metin var. acaba filmde bahsedilen, o ilkel olduğu iddia edilen koşullar her zaman arzu verici midir? konuyu christopher'ın yolculuğu sırasında iki kez rast geldiği hippie grubuna eric cartman'dan bir sallama ile bitireyim. ne yapayım bu tipleri görünce aklıma direk o geliyor. hippies.they're everywhere. they wanna save the earth, but all they do is smoke pot and smell bad http://vliegendenederlander.blogspot.com/…wild.html
roman uyarlaması filmlerin çoğu eleştiriyi de beraberinde getirir, hatta bu filmlerin kimisi adeta ölü doğar. bu filmle ilgili ise tam tersini düşünüyorum. john krauker'in sürükleyicilikten uzak, mc candless'ın öyküsünü kimi zaman diğer maceraperestler kimi zaman da kendi deneyimleriyle özdeşleştirdiği, mc candless'ı eleştirenlere ivedi yanıtlar vermek uğruna zaman zaman asıl meseleden koptuğu anlatısını bir kefeye, bu anlatının kayda değer taraflarını damıtan bu güzel filmi ise diğer kefeye koyuyorum ve film kesinlikle ağır basıyor.
kimse yazmamış; gariptir ama "42" var filmde.
--- spoiler --- karnıma iyi bi yumruk geçiren filmdir. yol boyunca yaşadığı tecrübeler ve okuduğu kitaplarla herkese yaşam dersleri veren alexander supertramp filmin sonunda ağlatan cümlesini bitirince sanırım herkes bi sorgulamıştır hangi kapanlarda kısıldığını. filmde hal holbrook 'un performansı ayakta alkışlanacak düzeydeydi. hele ron alex'e kariyer sahibi olup olmadığını sorduğunda alex'in cevabı tokat gibiydi; "kariyer yapmak 20. yüzyılın icadıdır." alex filmin sonuna doğru tolstoy 'un kitabında mutluluğu keşfedince önünde ket vuran nehri görünce sanki ben sıkışmış hissettim kendimi doğada. happiness is real only when shared... --- spoiler ---
chris'in vahşi doğaya gidişi, kaçışı/sığınışı doğru nedenlerle olmadığı için, sonu da hazin olmuş gibi geliyor bana. konuşurken felsefesi gayet sağlamdı ama anne-babasını tartıştırdığı şizofrenik monologlarından da anlıyoruz ki, asıl kaçışı ailesinden, doğaya sığınma/arınma sebebi de onlar..kendi de bu sebebi biliyordu muhtemelen ama hayalini kurduğu şey hepimizin ağzının suyunu akıtacak cinsten; kendi başını da döndürmüştür. daha önce de söylenmiş zaten, ne zaman kalabalık şehirlerden uzaklaşsanız, geri dönüşler-adaptasyonlar zor gelir. mayakovskinin yesenin için yazdığı bir şiir vardır, "şu yaşamda en kolay iştir ölmek, asıl güç olan yepyeni bir yaşama başlamak" diyerek biter. chrisin kaçışı da bana bir tür intihar gibi geldi. hem de, sonunda vazgeçtiği halde nehri geçemeyerek mecbur kaldığı bir intihar.. şiir için (bkz: #9143790)
http://yesilgazete.org/…yabana-dogru-into-the-wild/
chris'i, geldigi yere donmeyi sadece yaralandiginda istemeye baslamis gibi gosteren film. oysa yolculugunda cektigi fotograflar gosterir ki kendisi dondugunde insanlara gosterecek bir seyleri olsun istemistir. film muzikleri genel olarak cok begenilmis de ben begenmedim, o sarki sozleriyle bire bir uyumlu sahneler adeta bir ferhat guzel klibi etkisi yaratti. --- spoiler --- ha aklimdayken, ron franz (yasli adam) ile diyalogundan: "when you forgive you love..." --- spoiler ---
birşeye açıklık getirelim, bu yazının sahibi hayatının her anını içinden gelerek yaşamaya çalısan biridir. bir gün elektronik ritmlerin akışına kapılıp olduğu yerde duramazken, ertesi gün büyük bir duygusal buhrana kapılıp herşeyi bırakıp çekip gitme isteği ile yanıp tutuşabilir. hayat sonuçta hiç kimseye her istediğini vermiyor. salondan mutfağa giderken yerde duran küçük bir oyuncağa basıp ayağınızın acısını çıkarmak için onlarca küfür sıralamak ve bütün hafta heyecanla beklediğiniz bir olayın gerçekleşmesini hayal ederken işlerin tam tersi gitmesi durumunda büyük bir yıkıma uğramak aynı derecede huzur bozan olaylardır. ama şu ana kadar öğrendiğim tek önemli birşey varsa, o da her şeyin mükemmel olmak zorunda olmadığıdır. sanırım büyümek budur. yoksa yirmi yaşına gelince bütün dünyayi arkana alıp, herkesin yaşadığı problemlerin hemem hemen benzerini yaşayıp ben buralardan çekip gidiyorum demek bir kurtuluş değildir. hani hep amerikan filmlerinde görürüz ya, adam sürekli eyaletler değiştirir, yeni bir hayata başlar. sonra bir kadınla tanışır kadın ona sen aslında hep kendinden kaçıyorsun gerçeğini söyler ve adam o saatten sonra değişeceğine yemin eder. şimdi düşünüyorum da, kendime bu adama kızmamakla haksız değilim diyorum. bir tek sen değildin ergenlik döneminde 1984'ü okuyup hiddetlenen, ya da thomas moore'un ütopya'sıyla kafayı bozup hayaller kuran. aslında onları okuyup okumadığını da biliyor değilim ya. ama içimden geçen tek soru, efendi! bir tek sen miydin bu dünyada kendini akıllı sanan da herşeyi arkanda bırakıp kendini toplumdan soyutlayarak yaşamaya karar verdin? aslında söylediklerimden öfkeli olduğumu çıkarmaktan çok, gizli bir kıskançlık yaşadığımı söylesem yalan olmaz. muthemelen alexander supertramp de başkalarının düşüneceklerini hayal ettikçe yapacaklarına daha çok dört elle sarılmıştır. gerçi onun dünya umrumda değildi. bütün geçmişini yaktı ve kendini yollara atıverdi. elinden gelen herşeyi yaptı. bizim ince mehmed gibiydi, ya da don kişot gibiydi bazen de eroin bulmak için sahip oldugu herkesi ve herşeyi satan harry goldfarb* gibiydi. bu yüzden bu adamı izlerken gözlerinde yanan ateşi görunce korktum desem yalan olmaz. herkesin farklı hayalleri vardır. çin'de bir ayakkabı fabrikasında günlük 5- 10 dolara çalışan bir gencin zam alma hayalleri kurması ile, büyük bir şirkette genç yaşta yöneticilik yapan birinin ilerine ceo olma hayalleri kurma arasında hiçbir bir fark yoktur benim için. hepsine hayran olduğum için saygı duyuyorum. ayrıca salondan mutfağa giderken yerde duran oyuncağa basınca keyfi bozulan birinin bütün hafta heyecanla beklediği şeyin olmadığını görünce keyfi bozulan biriyle aynı tatsızlığa sahip olmasına da birşey diyemiyorum. o yüzden alexander supertramp'ı daha fazla sorgulayamam. biliyorum ki herşey biraz nefes almak içindi. özgürlük içindi. kızarım, üzülürüm, kıskanırım ve içimde bir yerlerde benimde bir gün onun gibi yapma istediğimin sonlanmasını bekler dururum. belki de bir gün yolda yürürken havada amaçsızca uçan bir poşetin peşine takılıp kendimi çok başka yerlerde bulurum. bilemiyorum. hayat sonuçta hiç kimseye her istedigini vermiyor. ya katlanırsın, ya da hayallerinin peşinden koşmaya katlanırsın. zaten hepimiz hayallerimizin kurbanı değil miyiz? son olarak şunu söylemeliyim ki, herkes hayatında bir kez olsun into the wild'i izlemeli.
sonunda, aslında alex için değil kendimiz ve 20. yüzyılın ve 21. yüzyılın beraberinde getirdiği bütün icatlara kolaylıkla ayak uydurabildiğimiz için ve hasta bir toplumda yaşama becerisini gösterebilmemizden duyduğumuz utanç ve alex'in gösterdiği yürekliliği asla gösterebilme gücünü içimizde bulamayacağımızdan dolayı ağlıyoruz. alex kadar kaçık ve dolayısıyla dürüst olamadığımız için... --- spoiler --- i don't understand why people, why every fucking person is so bad to each other so fucking often. --- spoiler ---
bu muhteşem filmin soundtrack albümü de kendisi kadar sağlamdır. eddie vedder ruhunu tamamen aktarmıştır bu albüme. hem film hem de albüm arşivlik olmuş valla.
inanması güç bir hayatın perdeye yansıması. arka fondaki eddie vedder sesinin de pek güzel geldiğini belirtmeliyim. dikkat spoiler serpintisi! arada bazı kopuklukları olsa da, olduğu gibi yansıtıldığını varsayarak; tüm birikimini hayır kurumlarına bağışlamayı, aile-ev-araba-para dörtlüsünü düşünmeden geride bırakabilmeyi, tamamen doğaya karışmayı çok cesurca buldum. bilmiyorum kendisi ne kadar sürdürmeyi düşünürdü ama, harvard hukuk'u tepmek, yanındaki azıcık parayı da yakmak, kimlikleri kesip atmak, sırtını bir güvenceye yaslamamak, kendini doğaya salmak; özgürleşmek için gerçekten deli cesareti gerektiren bir eylem. sevgisizlik ise bu mücadelenin ateşleyicisi belki de. lord byron'ın dediği "insanları severim ama doğayı daha çok severim", bir şeyleri açıklıyor ama sırf bu olamaz. bu çekip gitme isteğinin altında ailevi sebepler kadar başka bir dürtü olmalı. hayalden öte bir mentalite gizli gibi. hayatı anlatılan christopher mccandless eğer yaşasaydı aktivist mi olurdu, guru mu yoksa dünyanın "en mutlu adamı" mı (http://www.tempodergisi.com.tr/yasam/14292/) bilinmez. ama 2 yılda biriktirdikleri ve çıktığı bu yolla bile çok ilginç birinin hikayesini izlediğimiz kesin. 2 yılda ömürlerce deneyim biriktirmiştir kendinde en azından. alaska'dan çok nirvana'ya ulaşmaya çalışmış gibi geldi bana. ama soyadını supertramp yapması şık hareketti doğrusu. filmin görselliğini beğendim. inandırıcılıktan uzaklık varsa, bu yönetmenden * değil de, bizzat böyle bir yaşantıdan ve olaylardan kaynaklanıyor gibi geldi bana. hippi çift ve yaşlı asker emeklisiyle paylaştıkları hoştu. ölümünün pisi pisineliği ve ziyan ettiği için kahrolduğu geyik sahneleri ise pek fenaydı.
bittikten sonra boğazınızda düğümlenen hıçkırıkları ve sıkıntıyı üzerinizden atabilmeniz için bi müddet geçmesi gereken sean penn filmi..
cesaretine hayran kaldığım kişinin hayatını anlatan bir sean penn filmi
chris'in ( ya da alex'in) son 25 cent*'ini verdigi, karisini ikna etmeye calisan yasli adami canladiran aktorun adinin "floyd wall" olmasi ilginc bir detayi barindiran film. http://www.imdb.com/name/nm2945027/ (bkz: pink floyd) (bkz: the wall) hatta (bkz: pink floyd the wall)
kaçmaktan çok uzaklaşmanın hikayesi.
çok uzaklara gitmenin ama hiç bir yere varamamanın hikayesi. bir diğeri için; http://www.imdb.com/title/tt0078754/
--- spoiler --- filmin kahramanının en büyük şansızlığı serdar kılıç'la tanışmamış olmasıdır. --- spoiler ---
gerzekliklerin dik alasi, seyirciye mesaj verme istegi ile mecburen yapilmis zorlama diyaloglarin yani sira ana karakterin kendisine soyletildiginde gucunu yitirecegi icin guya kendisini cok iyi taniyan (ki ergenlik yasamlarinin buyuk cogunlugunu ayri yasamis oldugu) kardesi araciligi ile aktarilan mesajlara ve karakterlere sahip film. --- spoiler --- bunlarin yani sira kendi rahatsizlik duydugu aileden yola cikarak reddettigi toplumun ve toplumun kurallari daha sonra kendisini hayatta tutan en buyuk faktor oluyor ki bunu otobus orneginde goruyoruz. yani aslinda toplumu reddetse de olusturdugu urunleri reddedemiyor yasmak icin, sadece minimize edebiliyor. giysiler, silah, barinak, soba vs gibi milyonlarca ihtiyaci var ve bunlardan kacamiyor. bu tur materyelist tutarsizliklarin yani sira yolda rastladigi ve aslinda nefret ettigi toplumun uyeleri olan her rastladigi insanin super iyilik melekleri olmalari ve bunlarla yapilan sohbetler de durumu sacmalastirmaya ornek tir. yani hippi elemanlarin acik olmalari bir yere kadar anlasilabilir, danimarkali elemanlar, yasli adam, sarkici kiz, mcdonalds elemani bile herkes bizim elemani destekliyor ve yasamini kolaylastiriyor. en son otostop cektigi adamin verdigi cizmeler olmasa o kadar dayanamayip romatizmadan olecek belki. federal suclu olan isvereni bile hiper super ultra iyilik melegi. toplumdan hala nefret ediyorsa eger hayatini herhangibir yerde sonlandirmasinin kimseyi uzmemesi gerekir. basta paralarini yakip daha sonra da belki acindirmak icin belki system disinda kaldigini vugulamak icin varolan mcdonaldsda calisma durumunu da eklemek lazim rahatsiz eden noktalara. ve de ancak paylasilinca sadece belli mutluluklar ise yarar geyigi. bazi mutluluklarin tek basina yasanmasi gereklidir kanimca. buradaki toplam aile birlik beraberlik, tanri sevgisi hangisi olursa olsun, ve bunlarin yani sira elestirilen materyalist yasamin hicbirine de katilmiyorum. ayni seyleri cok daha mantik cercevesinde anlatabilir kisi. kardes sesinden verilerek yuceltmek istemeleri yuzunden mi etkilenmis insanlar bilemiyorum ancak, 70 yas ustu, bulundugu kasabadan iki uc kere cikmis bir adam can sikintisindan kilisede yazmis gibi geliyor senaryoyu. bu arada o kadar zorlu kullanimda eskimeyen ayakkabi ve giysileri de ureten firmalari bir bir tebrik etmek isiyorum. sanirsam dayanikliligin yani sira uzerlerinde verici de vardi da cesedi bulabildiler kurda kusa yem olmadan. --- spoiler --- kisaca cok kizdim, hem de cok bu filmi yapanlara ve bunun yani sira bana onerenlere.
bu filmi zamanında eski sevgilinin 'aman izle, muhteşem bir film' önerileri ışığında izlemiştim. yönetmenin sean penn olması da önemli bir etkendi ama sevemedim ben bu filmi. --- spoiler --- christopher mccandless'ı yargılamak istemem. tam olarak isteğini gerçekleştirememiş olsa da yine de bir şeyleri bırakıp gitmek büyük bir cesarettir. ama onunkinde eksik bir şeyler var sanki. bu yolculuğu yapmak için üniversiteyi bitirmeyi beklemiş mesela. öyle aman kafama esti,vurayım kendimi yollara, pek bir çılgınım canım diyen bir insan olmadığı belli. otostop ile amerika'yı dolaş, meksika'ya git, sonra da alaska'da bulduğun eski otobüste yaşa. bu adamın neresinde gezgin ruhu var anlamış değilim. o eski otobüste yaşaması bana çok garip gelmişti. yani madem her şeyi arkanda bırakıp gidiyorsun ne diye bulduğun ilk otobüste yaşamaya çalışıyorsun a evladım. medeniyetten kaçmak sadece medeni görünen insanlardan mı kaçmaktır? o otobüste medeni hayatın bir uzantısıdır ve vahşi doğada bulduğu ilk medeni sığınağa atmıştır kendisini christopher mccandless. --- spoiler ---
her şeyi geride bırakıp uzaklara gitmek isteyenlere http://sireninsesi.blogspot.com/…zaklara-gitme.html
herhangi bir filmi izlerken, yada herhangi bir günde yaşlanırken, hiç hissetmediğim bir duyguyu bana yaşattıran film, dolayısıyla bu duyguyu tam olarak hangi kelimeyle/kelimelerle ifade edeceğimi de bilmiyorum.filmin gerçek bir hikayeyi konu alıp, bunu übersonik (sanırım bir kelime buluyorum) bir şekilde beyazperdeye aktarması, bu aktarımlarda perdenin sadece beyaz olarak değil, doğanın elverdiği bütün güzelliklerle donatılması ve tabii ki bütün bu donatmaya eşlik eden eddie vedder. society, you're a crazy breed i hope you're not lonely without me...
--- spoiler --- "rather than love, than money, than fame, give me truth." - thoreau --- spoiler ---
bu filmi saçma sapan eleştiren insanların yazılarını okudukça gülüyorum. yahu birader kimi demiş yok vay efendim niye tüfek kullanıyormuş, niye arabalara biniyormuş diğeri demiş ki çok saçma hededödö... burada adamın amacı zaten "düzen"den kaçmak, yoksa teknoloji çok ilerledi birader beni bozar veya lan burada çok insan var diye bir zihniyet mi var zannediyorsun? ha öyle düşünüyorsan çok yanılmış ve filmden bir bok anlamamışsın. önyargısız izlersen ancak anlayabilirsin belki bir şeyleri. bir diğer konu çelişkiler. christopher mccandless'de senin benim gibi insan, tabi ki çelişkili şeyler düşünecek, böyle cesaret isteyen bir şey yapmışsın kafanın allak bullak olması ve ne yapacağına karar verememek çok doğal değil mi? sanki sen çok kusursuzsun anasını satayım. kaç tane insan var kendiyle çelişmeden yaşayan? vay efendim bu adamın yaptığı öyle pek büyük bir şey değilmiş. iyi o zaman sen şimdiden başla otostop çekmeye danimarkanın kuzeyindeki boş arazilerde yaşamaya başla, ben sana içi boş bir otobüs bulurum medeniyet diye takılırsın, tabi medeniyetin anlamını biliyorsan. evet çok sinirlendim ve bizim insanımızı anlamak çok güç, her şeyi olağanüstü mantık seviyesinde değerlendirmekte üstümüze yok ama iş başa gelince tıraş tam. cem yılmaz gerçekten çok güzel benzetmişti öyle bitireyim. "lan kesin ip var amına koyiyim"
chris'in alexander takma ismini seçmesindeki neden için: (bkz: alexander the great) chris de alexander da dünyanın sonunu göremediler belki ama, insanların çoğunun gördüklerinden çok daha fazlasını gönül gözüyle gördüklerine eminim ben..
yer yer uzatılmış sahneler olsada son zamanlardaki en iyi filmlerden. yaşanmış gerçek bir hikayeden uyarlanmamış olsa bu kadar etkilenir, dağılırmıydım bilinmez. "insan köledir çünkü özgürlük zor zanaatken, kölelikse kolay ve rahattır. "*
--- spoiler --- öylece çekip gitmeyi düşünür insan zaman zaman. ailesinden, arkadaşlarından uzaklaşıp herhangi birşeyin parçası olmadan,hiç kimseye bağlanmadığın ve hiç kimsenin de sana bağlanmadığı yeni bir hayat. düşünür insan... christopher johnson mccandless'in gerçek hikayesinin anlatıldığı ve benim de nihayet izleyebildiğim bu filmde ana karakterimiz içinde yaşadığı toplumdan uzaklaşmak adına bu düşüncelerini uygulama cesaretini gösteriyor. cahilliğime veriniz, kitabını okumadığımdan chris'in bu kararındaki çıkış noktasının filmin çeşitli sahnelerinde de bahsettiği amerikan toplumuna ve yaşayış tarzına olan karşıtlığı olduğunu varsaymaktayım. ancak burada başka bir nokta var ki chris'in kız kardeşi tarafından sunulan dış ses film süresince bize chris ve ebeveynleri arasındaki problemleri anlattıkça bu kaçışın başka nedenlerinin de olabileceğinin altı çiziliyor. sanki herşey chris'in anlattığı gibi değil. film chris'in yolculuğu süresince tanıştığı kişilerden biri olan wayne'e yazdığı mektubun kendi el yazısıla ekrana düştüğü ve arka fonda yolculuk görüntüleriyle açılıyor. bu mektup hiç postalanmamış da olabilir, belki not defterine düştüğü bir yazıdır sadece ancak bu bile başka bir insana karşı duyabileceği yakınlığı gösteriyor. ilerleyen sahnelerde görüyoruz ki gene yolculuğu süresince tanıştığı hippilerin yanına gidiyor chris. onlarla kampta bir süre kalıyor, yeni arkadaşlıklar kuruyor ve o topluluğun bir parçası oluyor. bu ve benzer durumlar chris'in aslında bir şeylerin parçası olmak istediğini, inandığı, sevdiği insanlarla beraber olabileceğini düşündürüyor bana. elbette kitabı okumak daha sağlıklı bir çıkarım yapmayı sağlayacaktır ancak ben en azından yönetmenin benimle aynı fikirde olduğunu düşünüyorum. filmin sinematografisi keskin bir şekilde ikiye ayrılıyor, chris'in doğayla olan serüveni süresince kamera aykırı planlardan ve devinimlerden ödün vermiyor. bu çekimler arasında ana karakterin içinde yeraldığı geniş planlar ıssız doğa ve mücadele kavramlarını pekiştiriyor. tersine, karakterin diğer insanlarla olan etkileşim sahnelerinde kamera genelde sabit kalmayı tercih ediyor. bu çekimlerde, özellikle ikili diyaloglarda, chris ile karşı taraf arasındaki paylaşım vurgulanmak istenmiş. filmin kurgusuna, kurguda da benzer bir ayrım var, veya senaryosuna diyecek bir şey bulamıyorum. benim gördüğüm kadarıyla iyi çalışılmış ve önemsenmiş bir film olmuş. chris'in sebepleri ne olursa olsun elimden hayranlıkla izlemekten başka bir şey gelmiyor. çekip gitmek veya gitmemekten hangisinin doğru hangisinin yanlış olduğu değil mühim olan ya da gidince neler yaptığının önemi yok bence. karar vermek ve uygulayabilecek cesareti göstermektir esas olan. eddie vedder'in de filme önemli bir katkı yaptığını belirtmessem ayıp olur. sadece müzikleri bile insanın içinde garip duygular uyandırıyor. sonuç olarak izlenilmesi ve üzerinde düşünülmesi gereken bir film olmuş. gerçi düşündürüyor zaten. ancak ben çeksem bu kadar güzel olurdu.
ilk önce soundtrack'lerini dinledim ve hayran kaldım daha sonra da filmi izleme fırsatı buldum.. böyle olunca film bir başka güzel oluyor sanırım.. şarkıları dinlerken kurduğunuz ya da sizi bir süre uzaklaştıran hayaller film süresince de devam ediyor.. belki; chris mccandless gibi parayı pulu yakıp gitmek gibi bir şey yapamasa insan küçükten büyüğe yapmak istediklerini kafasında sıralayabiliyor.. ben öyle yaptım mesela.. tabii hepsini gerçekleştirmek mümkün olur mu bilmiyorum.. neyse konu bu değil zaten.. şiddetin, tartışmanın, huzursuzluğun hiç eksik olmadığı bir aile ömür törpüsü gibidir.. böyle bir aileye üye iseniz yapılabilecek en mantıklı şeydir kaçıp gitmek.. bunu bir temele dayandırırsınız ya da direkt kaçar gidersiniz bu size kalmış.. hoş bu kadar keskin bir gidişi bir elin parmakları kadar insan yapabilir zaten.. bizlere de bu hayatlara ve gidişlere hayran kalmak, kalır.. biz de ancak yılda bir hafta köye gidip gelelim.. (bkz: fuck the system)
benim bir kaç senedir benzerini yapmak istediğim olayın yaşanmış hikayesi. christopher'ın bunu yapmasının sebebi ailesi. benim yapamama sebebim ailem. tek engelleyen şey bu. onun gitmesinin sebebi, benim gidemememin sebebi. bugün değil, yarın değil ama seneler sonra ben de yapıcam böyle birşeyi biliyorum. tıpkı adımın geçtiği şarkıdaki gibi. sonunda ne olur bilmiyorum ama yapıcam. film nasıl mı? çok güzel. müziğiyle, oyunculuğuyla. soundtrack albümünü dinledikçe de filmden kareler geliyor gözümün önüne sürekli. (bkz: eddie vedder)
--- spoiler --- doğrusu, sen hakikaten iyisin. yani, sen mesela... ...şimdiye kadar yediğim herhangi bir elmadan, yüz bin kez daha iyisin. ben süpermen değilim, ben süperberduş'um. sen süperelma'sın. çok lezzetlisin. çok organiksin, çok doğalsın. sen en gözde elmamsın. --- spoiler ---
film iyi, güzel de bana henry david thoreau'nın walden'ından esinlenmiş gibi geldi fazlasıyla, bilemiyorum. (bkz: walden/@39 uncu harami)
artık iyiden iyiye anlattığı kişinin yerinde olmak istediğim film. vahşi doğa diyoruz ya şehirlerimizi kurmadığımız yerlere, tam anlamıyla bok yiyoruz aslında bunu derken. nereye şehir kurduysak orası daha vahşi, daha yaşanmaz, daha çekilmez oldu. --- spoiler --- hani cebindeki paraları yakmış ya abimiz, kimbilir nasıl bir mutluluktur, nasıl bir özgürlüktür o. --- spoiler ---
doğruya doğru hayatımda en çok etkilendiğim filmlerden biridir. hatta filmi seyrettikten sonra uzunca bir süre film aklıma geldiğinde hep gözlerim doldu. gerçek bir hikaye olmasının etkisi büyük elbet ama bence benim gibi bir yakını doğa aşığı olup, yok dağcılık, yok yamaç paraşütü gibi tehlikeli işler ile iştigal eden birçok kişi için böyle hissettirmiştir. genelledim evet..
harika muzikler esliginde, zamanin ne kadar yavas aktigini dusunduren bir filmdir bu.. sonuna kadar izlersiniz.. --- spoiler --- babanin, oglunun oldugunu anladigi-hissettigi an yasananlar tuylerimi diken diken etti.. --- spoiler ---
film hakkinda bilgi iceren bir basliktir, izledikten sonra okumaniz faydaniza olur, saygilarimla. filme basladigimda bu cocuk olecek, evet kati surette olecek diye dusundum ve fikri an be an her sahnede sirtimdaki kufe gibi tasidim; fakat filmin sonlarina dogru, karlar eriyip bahar geldiginde cantasini toplayip harekete gectiginde bir ohhh cektim icimde umut filizleri acti, lakin kaderden kacilmiyormus. umarim ruhu huzur icindedir bu genc maceraperestin ve aradigi her neyse dilerim ki olmeden once bulmustur, anlamistir.
oncelikle bana kalbin kadar temiz ve beyaz duygulari ya$attigin icin te$ekkur ediyorum. ama ben almayayim. yani yurtdi$ini felan bilemem de turkiye'de olmaz be anam. hadi okudun ettin, askerligini yaptin, zar zor bir i$e girdin ve sonunda kirdin kafayi bu tribi ya$amaya karar verdin. nasil ba$layacaksin? sen metropol cocugusun mustafa. beceremezsin, kurda ku$a yem olursun. 2 gram huzur bulacam diye gotunu yaban domuzlarina yem edeceksin. survivorman, ultimate survival gibi programlarin butun sezonlarini izleyip, yaz festivallerinde 4-5 gun cadir kurarak yaptigin pratik de yetmez. bak sikerler demiyorum, o toplumsal bir rahatsizligimiz zaten. insanlar siker ama burada korkacagin $ey vah$i doga olmali. vah$i doga sikmez, gotunu yer diyorum sana... hadi gozun karardi, verdin istifayi, kirdin kredi kartlarini. anne babanin elinden opup karde$e de sarilmadan ayrilamazsin ki sen mustafa? o eller opulecek bir kere, o gozu ya$li yureklere aciklayacaksin bu yedigin boku. sonra, birbirimizi kandirmayalim? oyle paralari yirtarak felan nereye gidiyorsun oglum. polis gorse 5 yildan ba$liyor cezasi. o parayi yirtmayacagini biliyoruz, kimligi de atamazsin, hadi hadi cekinme de soyle, kimligi got cebinde saklican di mi? ne olur ne olmaz oglum, kimliksiz, tek ba$ina, parasiz pulsuz turkiye'de seyahat etmek got ister got.. hadi buraya kadarki mevzulari hallettin, aldin sirt cantasini, icine de filmde ve askerde gordugun e$yalari doldurdun. lokasyon nere mustafa? erciyes etekleri? agri dagi? toroslar? hadi toroslar iyi diyelim ama teror var mustafa'cim. oyle sirt canta felan dinlemezler, 2 ate$ arasinda kalirsin yeminlen. tamam erciyes etekleri olsun, bir $ekilde indin kayseri'ye, bak kayseri'nin ayazi siker adami, sen daha $ehrin sabah ayazina katlanamiyorsun, dagin eteklerinde nasil ya$ayacaksin mustafa? hala devam mi? peki lan mustafa. bir yer belirledin kendine, once o arazideki koye ugrayacan. ugraman lazim mustafa, 3-5 gunluk erzagini temin etmen lazim. sonra parayi felan yakarsin ama once erzak temin edilecek. buraya kadar her $ey tamam, yavrum kurdun cadirini bir ko$eye, ilk geceni anlatir misin bana? korkma lan o sesler cakallardan geliyor, kurt felan da var buralarda. ee vah$i doga budur i$te mustafa'cim, oyle mikrodalga firinda tavuk isitmaya benzemiyor ki. 2-3 gun ve gecesi tirsa tirsa, gotunden ter aka aka ya$aman lazim burada. aha erzak bitmi$!! ya mustafa, sen tav$an, domuz felan avlayabilir misin? sktir lan... daha minubuscuden para ustunu isteyemiyorsun naif got. sen kim avlanmak kim? avlanmak dedim de, erciyes'in eteklerinde de yalniz birakmazlar ki seni mustafa'cim. her yer avci dolu, cayir cayir avlaniyorlar olm, gotunu sacmayla doldururlar yeminlen. sen bu i$i unut mustafa'cim, bak ac kalirsin, acikta kalirsin. uzme anneni, babani. efendi gibi cali$, arada tatili yap, boyle filmler izleyince hayalini kur ama cizmeyi a$ma. otur evinde, ac internetini, indir filmini, sona ac sozlugu yorumunu yap. rahat batmasin oglum...
"the fragility of crystal is not a weakness but a fineness..."
tehlikeli bir film. izledikten sonra işi gücü bırakıp, otostopla dünya turuna çıkan bile var. gaza gelmeyin olm.
sonunda gösterilen fotoğraf sayesinde içimin kıyılmasına ve boğazımın düğümlenmesine neden olan film. filmin ilk başlarında insanı çok fazla özendiriyor fakat sonuna doğru özellikle otobüste yaşamaya başladığı zamanlarda insanı öyle yaşamayı düşündüğüne pişman ediyor ve sonunda fotoğrafı göstermesiyle 45lik magnumla vurulmuş etkisi yaratıyor. harika bir film orası ayrı konu.
hacı bunu izledikten sonra hayatında değişiklik yapabilecek adam zaten özgürdür ya. seni bağlayan şeyleri bırakıp gidebiliyorsan zaten o şeylere karşı bir sorumluluk üstlenmemişsin demek değil midir? çocuğum kime soruyorum? sen, arkadaki. hah, sen. söyle bakim.
kötü film. içinde bulunduğumuz şehir hayatından kaçmayı götü yemeyen korkakların baştacı. sıkıyorsa bu kadar romantik bikbikler edeceğinize gidin koduğumun sahil kasabasına domates yetiştirin. yemez di mi? anca bikbik.
gerçek bir hayat hikayesinden uyarlama olduğundan mütevellit içinde zerre romantizm içermeyen güzel film. imdb top 250 içinde bulunduğu yeri fazlasıyla hak ettiğini söyleyebilirim. başroldeki eleman sıradan insanların hayatlarına hem girmesi hem de çıkmasıyla bu sıradan insanların tekamül etmelerine yardımcı oluyor hani, bu sebeple bana biraz herman hesse'nin knulp karakterini hatırlattı. tabi knulp'un kurgusal olması, alexander supertramp'in ise tamamen gerçek olup bir zamanlar bu dünyada yaşamış olması kendisini daha da değerli kılıyor gözümde. müzikler dehşet, anlatım müthiş, görüntüler süper. ölmeden türk sinemasında görüntü yönetmenliği açısından bu filme eşdeğer bir film göreyim gözlerim açık gitmez yeminlen. ha bir de cast olayı var. örneğin vince vaughn, hocam adam bundan önce 40'tan fazla filmde (ki bunlardan birçoğunda başroldür) boy göstermesine rağmen bu filmde gayet naçizhane karakterlerden birini canlandırmakta beis görmüyor, tabi haliyle film adına yarattığı katma değer de fazla oluyor, tebrik edilesi. hakkında söylenebilecek çok şey var ama özet geçeyim; defalarca sıkılmadan izleyebileceğim enfes bir film.
çok güzel, çok dokunaklı bir film. chris'in seçimi ve başından geçenler insana böyle garip bir umut, işlerin iyi sonuçlanacağına dair bir inanç veriyor, öyle ki sonunu bilmeme rağmen saçma bir umutla "ya belki de öyle bitmez" diye bekledim. gerçek bir hikayeden uyarladığını bilmek daha da bir etkiliyor insanı. oyunculuklara, kurguya dair olumlu/olumsuz birşey söylemek gelmiyor içimden, zaten burada aslolan hikaye. içinde yaşadağımız, genelde sorgulamadığımz, sorgulasak ve değiştirmeye çalışsak bile ancak belli bir noktaya kadar gidebildiğimiz ve sonuçta başka bir klişenin içine düştüğümüz (ege'deki küçük bir kasabaya yerleşip pansiyon açmak gibi!) bu düzeni çok sağlam bir şekilde eleştirmiş. tek adam tüm dünyaya meydan okuyor ve tek başına herşeyi reddediyor. tam bir ütopya ve bu nedenledir ki mutlu bitmiyor, her ne kadar öyle olmasını istesek de. filme dair bendeki tek olumsuzluk, bu kadar geç seyretmiş olduğum için duyduğum pişmanlık. bu kadar da iddialıyım.
bu film verdiği özgürlük hissi nedeniyle baya bi' easy rider'ı anımsatıyor.
güzel film. yaşattığı karmaşık birçok his içerisinde aklımda kalan en önemli anektod şu oldu: "god is love"
--- spoiler --- abinin öyle osuruktan bir nedenden ötürü ölmesiyle canımı sıkan film. --- spoiler ---
başarılı bulduğum bir film. (biraz sonra düşünce akışı biçiminde söyleyeceklerim bu cümleyi öylesine anlamsız kılacak ki ben bile inanamayacağım.) herhangi bir filmi izlemeden önce film hakkında genellikle minimum bilgiye sahip olmak alışkanlıklarımdan biri ve bana göre izlenilen filmin yaşattığı hazzı üçe, dörde katlayan bir şey. bu filmi de o doğrultuda izledim ve elimde film hakkında, filmin adının verdiği fikir dışında pek bir şey yoktu. --- spoiler --- bu film devam ederken içimi sarıp sarmalayan mutlu son umudu da bana eşlik etmişti. film afişinin çağrıştırdığı fikirle sonunda kendimi iyi hissedeceğimi düşündüğüm bir film izlediğimi sanıyordum, artık o tür filmleri daha çok izliyorum, muhtemelen yaşlandığım içindir. film ilerledikçe bütün bu yolculuklardan sonra -film sırasında da christopher mccandless karakteri tarafından yapılması planlandığı gibi- büyük ihtimalle baş karakter tarafından kaleme alınmış bir kitabın hikayesine tanık oluyordum. bu tür filme esin kaynağı olan ibretlik bir macera ve azmin zaferi! sonuçta bütün her şey insanlarla paylaşılmadıkça bir anlam kazanamaz, bu macera da yaratıcısı tarafından dünyaya anlatılmadıkça bir anlam ifade etmeyecek, her şey o bilgelik anılarının paylaşıldığı gün için... alexander o bitkiyi yeyip o karavanda sürünürken bile bu düşünce içindeydim, hele bahsettiği o hayatta kalmayı başardığı 100. gün geldiğinde 101. günün kurtulacağı gün olduğuna artık emindim. ve sonra gökyüzüne atılan bir bakış ve karavanın önünde çekilmiş bir fotoğraf! oysa bir tiyatro perdesi kapandığında ve oyuncular sahneye dizilip selam verdiklerinde yüzümde oluşan o aptal ağlamaklı-gülümseme ifadesinin aynısını bu film için de tasarlamıştım. ama sonunda sadece aptal ağlamaklı bir ifadeyle kalakaldım. şimdiye kadar gördüğüm en zalim ve kötü hikayelerden biriydi. ne anlamda 'kötü' olduğuna karar veremiyorum. (yorumlarım filmle ilgili değil, hikayenin özüyle ilgili tabii.) bu hikayeden insan hangi fikri almalı? maddiyat boş, maneviyat süper deyip maneviyatıyla ölmüş bir adam olmanın ne kadar havalı olduğuna kanaat getirmek mi?! saçmasapan bir sonu olmasaydı belki bütün bunlar aklıma gelmeyecekti. saçmasapan da sayılmaz aslında, insanın o tür bir yaşam tarzını tercih edip her an ölümle karşılaşmaması olanaksız. pekala sudan başta korktuğunu göz önüne alırsak boğularak ölmek de söz konusu, ya da bir vahşi hayvan tarafından öldürülerek, ya da soğukta donarak -vahşi doğanın ortasında her daim cebinde bulunan kibritler?!- tamam. ölmek saçmasapan değil, o durumda olağandı, anlaşıldı. sonunda mutluluğun paylaşılması ile ilgili notu karaladığı an ne düşünmemiz isteniyor? bu bir hata mıydı? kendi de pişman mıydı acaba? insanın ömrünün tamamını diğer tüm her şeyden ve herkesten soyutlanarak yaşaması olanaksız mı? elde edilen sonuç nedir? saygı duyuyorum her şeyden önce, aynı yaştaki ben geleceğime dair iş-güç, kariyer, aile vs gibi saçma sapan bir sürü şeyle boğuşmakta iken, benden çok genç bir insanın kendine inanılmaz bir gaye seçip, bunu benim hiçbir şey başaramadığım bir yaşta gerçekleştirmiş olması-kısmen-... “açlıktan ölürken nasıl mutlu bir adam olunur?”un açıklamasını da yapabilirsek her şey mükemmel olacak. evren bize ne anlatmaya çalışıyor diye düşünmeden edemiyorum. saygı duymak zorundayız, zira bir hayatın boşa harcandığı gerçeğinin yüzümüze çarpılmasını istemeyiz, bu son bize bir şeyi kanıtladı, ne olduğunu bulamasam da.. belki kendimizi ölüme teslim edip pes etmeden önce nehrin etrafında biraz daha zaman harcamak gerektiğini (optimist olmaya çalışırsak) ya da kitaplarda okuduklarımızı evden dışarı çıkıp uygulamaya kalkmamamız gerektiğini (bunun yerine oturduğumuz yerden entelektüel arkadaşlarımızla yaptığımız tartışmalarda alıntılı konuşmalar yapıp bilgiç tavırlar sergilemenin neyimize yetmeyeceğini) ya da bir insan yardıma muhtaç olduğunda kimseyi etrafta görmez iken öldüğü an ölüyü bulmak üzere hazır bekleyen komşuların aniden belirivermesi (duruma göre bunlar avcı da olabilir). en önemlisi murphy kanunlarını da yabana atmamak gerek. böyle olmamalı! sonra insanlar bunu film yapıp önümüze getirmemeli! bu olay sonsuza kadar bir sır olarak kalmalı! bu olayın kimseye yararı yok! kendi görüşlerim arasında bile bir görüş birliği sağlanamamışken tüm insanların bu konuda ne düşünmeleri bekleniyor? 23 yaşında bir genci ormanın ortasında açlıktan ölmeye götüren saçma sapan sisteme mi sinirlenelim?! o çocuğun -evet çocuk- yerinde olmak mı isteyelim?!.. (her şeye rağmen o son fotoğrafında gülüyor ve onun fotoğraf makinesine güzel olan profilinden poz verip yapmacık gülücük atanlardan biri olduğunu düşünmüyorum. belki de gülümsemeye odaklanmalıyız. -öyle olmasa bile ben öyle düşüneceğim- ben mutlu bir insan görüyorum.) --- spoiler ---
alexander supertramp'ın (bkz: christopher mccandless) elmayla konuştuğu sahne, en eğlendiğim sahnesidir. "you are really good. i mean, you're like, a hundred thousand times better than like any apple i've ever had. i'm not superman, i'm supertramp and you're super apple. you're so tasty, you're so organic, so natural. you are the apple of my eye, ha! "
--- spoiler --- bittiğinde aklımda tek bir soru vardı: o alaska'da ölürken ben acaba hangi salakça problemime üzülüyordum? gerçekten hayatı yaşayan bir insanı anlatan ve bu yönüyle hayatının büyük çoğuluğunda monitöre bakarken yaşadığını sanan bizlere doğal olarak acı gelen, film demeye bin şahit isteyen öğreti. happiness is only real when shared --- spoiler ---
(bkz: sevdiklerinin esiri olmak)
betonarmeler içinde kalmış, kariyerin ve onu ata çevirmeye çalışan bir at yarışının patırtısından sıkılan bir gencin doğayla olan aşkını irdeleyen film. --- spoiler --- sonunda aşkı için ölüyor. --- spoiler ---
konusu her ne kadar "çok güzel" olsa da diyaloglar ve konunun akışı çok ağır. bitirmekte çok zorlanmıştım... aslında hayat da ağır değil mi? yalnızlık da ağır değil mi? filmin ağırlığı bundan kaynaklanıyor olabilir de, ne kadar sosyal olursanız olun yalnızsınız işte :/
nicedir izlemek istediğim, izleyebildiklerimin aksine, insanı kıçının üzerine oturtup düşündürtebilen filmlerden. kendine "bi ara pek bi idealisttin ne oldun böyle?" diye sorular sorarken buluyor insan kendini. alıp başını dağlara taşlara vurması değil sadece. hayatın akışına yüklenmiş bahaneler uydurup, hep ertelediği şeyler geliyor aklına insanın. benimkiler pek bi tozlanmış beynimin kenarlarında, sildim parlattım. kıyak, ön taraflarlardan bir yer ayarladım gece gündüz aklımdan çıkmayanların yanından. tekrar başladıklarında yüz tutmaya o tozları, aynı tutkuyla tekrar izleyeceğim. kimseye söylemedim çok sevdiğimi. ben söylemem öyle her şeyi, kıskanırım sevdiğimi film dahi olsa. yada "lan olm seni haftasonu adalara mangala götürelim doğa özlemini gider amınakoyum ahahaha" diyebilecek seviyede insanlardan pek fazla içermekte olduğundan arkadaş muhitim, herkesin ağzı burnu sağlam dursun diye söylemedim sanırım. soundtrackleri hakkında da açıklayıcı bir şeyler yazayım diye 4-5 dakika düşündüm. kelime kullanım gücüm yetmedi.
izlmekte çok geç kaldığım the shawshank redemption dan sonra hayatımda ki en en en iyi filmdi.izlerken ne kadar kaldığını kontrol ettiğim,bitmesini hiç istemediğim bi şaheserdir.
kitabi ve filmi ayri guzellikte olan, insani degerleriyle yuzlestiren ve onlari dusunmeye iten, amacina ulasmis bir hayat hikayesi. kitabi birinci kisi tarafindan otobiyografi olarak yazilamadigi icin yuzde yuz bir kesinlige ulasamamistir film; fakat bence anlatim yollarindan en iyisi secilmistir. mccandless'in cesareti, mutlulugu tanimlamasi ve ona ulasmak icin gosterdigi cabalarin esi gorulmemistir; bence okudugu edebiyattan veya dinledigi muziklerden gaza gelerek hayat felsefesini belirlememis, gozlemlerine ve kendi icinde inandigi kesin dogrulara gore hareket etmistir ve onlar kendisine gore tek ve degisilmezdir. eger gaza gelerek yaptigi dusunulseydi karsilastigi bircok zorlukta hemen pes eder ve eline gecen her firsatta yerlesik hayata gecerdi. kendisinin mutluluk tanimi cogu insaninkiyle eslesmez ve bu yuzdendir bircok insanin onu aptal, cahil ve tecrubesiz olarak degerlendirmesi. mccandless'i anlayanlar da vardir elbet ve eminim bu hayat hikayesi onlara gerekeni kanitlamis ve bu hislerin yanlis olmadigini, az da olsa bazi insanlarin ayni seyleri hissettiklerini gostermistir. insanin bu hayat hikayesini okuyunca veya filmi izleyince biraz olaylari kendi ic dunyasina cevirip toplum, duzen, otorite ve sistem hakkinda dusunmemesi elde olmuyor. into the wild herkesin ufak da olsa mutlaka bir seyler kapabilecegi, insanin bir nebze de olsa bakis acisini degistirebilme potansiyeline sahip olan essiz guzellikte ve derinlikte, tamami saf mutlulukta yasanmis bir hayat hikayesidir.
üç tane elektrikli aletten vazgeçememiş olan ben gibi bi gerzeğin en ukala haline ne kadar saçma olduğu konusunda yorum yaptırabilitesi olan hikaye. ama şarjım* biteyyo. yabamam.
24 senelik hayatımı yeniden sorgulatan, çok geç kalınmış film.
hayatında bir şeyleri yapmak için hiç bir zaman geç olmadığını gösteren film. 3 kere izlememden ötürü toplamda verdiğim 9 saati helal ettiğim filmdir ayrıca.
bu kahramana özenip de dağa çıkmayı düşünenlerden ilk isteğim dağa çıkmadan önce interneti, bilgisayarı, televizyonu ve cep telefonunu bırakarak yaşamayı denemeleridir. bunu bir süre başardıktan sonra dağa çıkmaya karar versinler.
naif bir film.. "bok yoluna gidiş" söz konusu maalesef..ama bu bile kahramanın saf duygularla sisteme karşı çıkışını gölgeleyemiyor..
--- spoiler --- filmdeki özeti kemerdi aslında. yolculuğu kemere nakşetmişti. zayıfladıkça kemer üzerinde yolculuğunun her anını geriye doğru yaşadı. fiziken geri dönemediyse de bu da bir nevi geriye dönüştü. --- spoiler ---
aşk filmi. özgürlüğe mi aşıksın, doğaya mı aşıksın körü körüne? onlar girer.
hepsini geçtim de society şöyle society böyle diye çemkiren adamın taş gibi hatuna 18 yaşında değilsin demesi nedir ki. zaten şu filmde aşk olmazsa eksik kalır diye düşünmüş olmalılar ki kitapta kız mız hatırlamıyorum ben.
yeni yetmelerin hayatını derinden etkileyen, triplere girmelerine neden olan film.
hayatın başında olan bireyleri etkileyecek türden bir film. filmdeki karakterin okuduğu kitaplar bile gözümüze sokulmakta ki üniversiteye başlama aşamasında okuyup etkisinde kaldığımız ne varsa görebilmekteyiz. alıp başını gitmek, sisteme isyan etmek, paraları yakmak vs. bunlar güzel şeyler olmakla birlikte hayatın acı gerçekleriyle yüzleşmiş bir birey için nostalji niteliğinde olup 18 yaşındaki kendisiyle karşılaşarak dudağının kenarında bir gülümsemeye sebep olmaktan öte bir etki bırakmıyor. yine de güzel bir film, izlenmeli.
baktığın zaman* o hep karikatür esprilerine konu olmuş, artık klişe diye nitelendirdiğimiz hayatın anlamını arayan adam'ın hikayesi. çekici kılan ise gerçek bir öyküye dayanması. bu hikayenin jack london romanlarıyla büyümüş kahramanı için uzun bir yorum yazmak isterdim fakat üşeniyorum. arthur schopenhauer ile özet geçmek istiyorum: "herkes kendinde eksik olani sever..."
şu hikayede ve filmde garipsediğim bir nokta var. chris yaşamındaki soyutluktan , yapmacıklıktan sıkılmış ve artık gerçek olduğunu düşündüğü , insanların daha fazla ona yalan söylemeyeceği bir yere gitmek istiyor. kendisini tamamen destekliyorum. şu berbat düzen içinden kaçmak isteyen sayısız insan olduğuna eminim ama bu uzaklaşma işini nasıl tek başına yapabildiğini , yaşamındaki şu berbatlığın bu kadar çabuk farkına varabilen bir insanın nasıl olur da yanına kimseyi almadan kaçıp gidebildiğini aklım almıyor. hikayede ki happiness is only real when shared temasını nasıl olur da en başta fark edemediği konusuna inanamıyorum. yanında sadece bir kişi olsa bile birini almalıydı. ölmemek adına değil , gerçekten yaşayabilmek adına. ve bu insan gerçekten sevdiği kız olmalıydı , gerekirse onu bulmak adına alaska seyahatini erteleyebilmeliydi. şu işi de yapabilseydi bugün belkide hayatta olacaktı ve benim için ve belkide bir çoğumuz için yaşayan en muhteşem insan olacaktı. hala muhteşem bir adam olduğuna eminim ama bir kıza aşık olmaması en büyük eksisidir ve bu eksi zaten ölümüne sebep olmuştur. bunun dışında muhteşem bir filmdir. insanların bu filmden tıpkı benim gibi ders ve dersler çıkardıklarına eminim. insanı gerçekten etkiler ve en iyi filmler listesinin başını kesinlikle zorlar ama yine söylüyorum ölmeyecektin chris...
bir cümle ile tüm senaryoyu öldüren filmdir. --- spoiler --- happiness only real when shared. --- spoiler --- onca zaman yaşadığın mutluluğu son anda yalanlamak; hür iraden ile hareket etmeye çalışırken, son nefesi vermeden ölmek yakışmadı be alexander. yoksa chris mi demeliyim?
arada bir izlenmesi gerekendir. 1 kere izlemek yetmez. her terk-i diyar eyleyesim geldiğinde izlerim; henüz bir yere gidebilecek kadar cesur olamadım. ama olsun, yine de keyif veriyor film, az da gaz.
doğanın aslında hepimize iyi davranabileceğinin ve cesaretin güzel bir simgesi bu film. özenmek zorunda değiliz. biraz feyz alsak ve insan olarak gücümüzün bilincinde olsak yeter. --- spoiler --- filmdeki kemer simgesi bana charles dickens'ın a tale of two cities kitabında, şifreleri örgüsüne işleyen kadını hatırlattı nedense. biri içsel özgürlüğünü fiziksel tüm ihtiyaçlarına baş kaldırarak bulmaya çalışır. diğeri yaşamı için tercihlerde bulunur. ama hep bir şekilde kaydedilir bu. kemere işlenir, günlük tutulur, insanlarla konuşulur. bakışlarla ortak olunur hayatlara. --- spoiler ---
çok az filmde, film bittikten sonra tekrar aynı filmi izleme isteğim olur. into the wild o filmlerden. tekrar tekrar izlenen ve her izlendiğinde daha bir anlam kazanan, izlendikçe de unutulmamacasına hafızalara kazınan … film christopher mccandless’in gerçek hayat hikayesinden yola çıkarak anlatılmış… dayatılmış ve bu dayatmanın sonucu kurgulanmış sistemi reddeden hiçbir şeye kişiye ve yere aidiyet hissetmeyen mccandless’in içsel yolculuğunun, kendini keşfinin hikayesi… --- spoiler --- 23 yaşında diplomasını, ailesini, parlak geleceğini elinin tersiyle iterek gerçek dünyayı ve zorluklarını doğayla içi içe yaşayarak tatmak isteyen; bunu yaparken de sorunlar yaşadığı ailesini ve diğer tüm insanları reddederek bir başına atıldığı macerasını yine tek başına sonlandıran ve tüm yolculuk boyunca anlamaya çalıştığı ya da hep bildiği ancak inkar ettiği gerçeği, mutluluk arayışını, hayatı anlama çabalarını yine hayatının son dakikalarında fark edişinin hüzünlü anlatımı into the wild … “ mutluluk sadece paylaşıldığında gerçektir. ” bu sözün ete kemiğe bürünmesinin ama ne yazık ki çok geç fark edilmesinin gerçek hikayesi… --- spoiler --- emile hirsch ve sean penn ’e şu ana kadar kaç kez izlediğimi bilmediğim bu şahane film için teşekkürler…
kitabı okumamış biri olarak beni deli gibi mutlu eden sonra da çok üzen, ağlatan bir film. böyle filmlerden sonra bazen "keşke hiç izlemeseydim" diyorum. müzikleri yalnız muhteşem. filmin teması da aslında çok öz. hakkında da böyle uzun uzun bişiler yazmayı gerektirmeyen, insanı dinlendiren bir film. o dinlenmiş haliyle, gülümseyerek ve imrenerek o yaşam tarzına tamamlamak isteyenler filmi son 15 dk yı izlemeyip kapatsınlar. uykuya dalıp güzel güzel rüyalar görsünler. amin.
gerçek mi değil mi bilmiyorum fakat gerçek olması sadece alaska'da bir yerlerde bir gerizekalının açlıktan kendini öldürdüğünü doğrular. ergenlik filan değil bildiğin gerizekalılık. içimizdeki herşeyden kaçma isteğiymiş, sistemmiş, sahtelikmiş de bir ton ıvır zıvır. alaska'nın ortasında boş minibüs, nehirin kenarında sosisli yapan çıplak kadın, kaldığın kasabada sana vermeye hazır taş gibi teenager, benzinciden çıkıp seni görüp günlerce evinde misafir edecek bilge adam ve daha fazlası. bulunur ya hepsi, kaçıp gidelim anasını satayım.
her şeyi boş verip sahilde bar açan adamın hikayesi. bu filmi övenlerle mesafeli olacağım. doğal yaşam ve başkaldırı kitabını okuduysanız bu filmin eksikliğini zerre hissetmeyiniz. hatta kitap çok daha iyi. müzik harika evet. ama müziği kötü olan bir film de hatırlamıyorum.
ron- gittiğin zaman seni özleyeceğim alex- ben de seni özleyeceğim ron ama hayatın bütün keyfi insan ilişkilerinde yatıyor sanıyorsan yanılıyorsun. tanrı onu etrafımıza yerleştirmiş. her şeyin içinde var. deneyimlediğimiz her şeyin içinde. insanlar sadece başka türlü bakmayı öğrenmeli. ron- evet, bunu dikkate alacağım. ... hayır, gerçekten.
insan hep daha fazlasını ister temalı film. ana karakter durmadan bir yerlere gitme derdinde. oradan oraya gidip duruyor. aslında karşı çıktığı düzenin bir parçası olarak hareket ediyor. hiç bir zaman sahip olduğu ile yetinmiyor. filmin başında dediği gibi hiç bir şey istemiyor olsaydı sabit bir yerde hayatını idame ettirmeyi seçerdi. dünya düzenine karşı çıkmak, omzuna çantayı vurup gitmek, bunların bir şeylerin farkına varmış olmak ile alakası yok. tamamen egosal nedenlerden kaynaklanıyor bu heves. daha fazla para kazanma isteği ile aynı. sadece araç farklı. olay farkındalık değil farklı olmak. filme bu açıdan bakarsak sondaki paylaşma sözü mantık hatası olmaktan çıkıyor. zaten hiç bir zaman o farkındalık düzeyine erişemedi ki, herkese tepeden bakmalar, koşarak gelip diploma almalar. asi tavırlar. bu filmin the beach'ten ne farkı vardı da yere göğe sığdıralamadı anlamadım. neredeyse konu aynı. ana karakter de leonardo dicaprioya benziyor. sadece burada işin doğa yönü daha fazla öne çıkarılmış.
size ne olum?türlü başlıklarda insanlar kişisel tercihlerinden dolayı yargılanamaz ya da sorgulanamaz tarzı laflar eden güruh gelmiş burda vay arkadaş sen misin sıcak evini bırakıp kendini açlığa ve ölüme adayan diye chris'i sorguluyor.adam sonunda pişman olsa ya da annesi ve babasını geri istese diyeceğim bunlar doğru söylüyor ama bulutları gördüğü o son sahnede bile anne ve babasına sarılınca aynı şeyin olacağına inanmıyor.inandığı bir şey uğruna hayatını feda edenleri gerizekalı ilan eden entel arkadaşlar acaba hayatta özgür iradelerini ne kadar kullanabilmişler ya da kullandıklarını mı sanıyorlar ?insan olarak öyle başarılı bir şekilde hipnotize edilmişiz ki bir şeyleri hatta her şeyi arkada bırakıp gidebilmek,uyanabilmek imkansız ve gülünç geliyor.yazık.
tamamen afişi yüzünden hakkında hiçbir bilgi olmadan alınıp izlendiğinde bünyedeki tahribatı daha da arttıran, yıllar sonra tekrar izlendiğinde bile aynı heyecanı yakalatan film. --- spoiler --- bir kere daha siftah eddie vedder ile yapılıyor. o sesi duyduktan sonrası kayıp, film 148 dakika mı yarım saat mi anlaşılmıyor. chris'in (alex yani) sergilediği olağanüstü irade, her şeyden bile bile vazgeçişi, kız kardeşinin sesiyle hayat bulmuş sözcükler, her an her yerde her koşulda kitap okuma aşkı, hayatta kalmak için gösterdiği muazzam azim, tanıdığı her insana kendini sevdirişi ve onların hayatında bir iz -ama kalıcı bir iz- bırakışı, aklını kullanmayı elinin tersiyle itişi, cesareti, şefkati, gözleri, her koşulda beyaz ve sağlam kalmayı başaran dişleri, her gördüğünü uygulayabilecek zekası ve elbecerisi, elleri. chris'te kendi çocuğunu gören dünyalar tatlısı hippi anne, o dünyalar tatlısı hippi kadını dünyalar kadar seven hafiften oburix'i andıran o sevimli adam, kaçak işler yüzünden hapse girmeden önce chris'e buğday biçmeyi öğreten ''herif'', kano yaparkenki kopenhaglı çift, doğduğu yıldan bir sene çıkarıp aslında olmak istediği yaşta olabilecekken üst üste birkaç hata yapan 16 yaşındaki güzel, şarkısı ve sesi etkileyici kız, kendini orduya adadığı sırada çocuğunu ve eşini bir trafik kazasında kaybeden ve chris'e hayatının dersini veren poposunun üstünde oturmayan inatçı ihtiyar. çekimlerin enfesliği, doğanın albenisi, insana gelen deli cesareti, toplumla alay ediş(ler)i, kitaplardan yapılan alıntıların öğreticiliği, hayvanların kullanılışı, günbatımı sahneleri, kuşların dansı, gökyüzünün renkleri, hippi karavanlarının şahaneliği, -belirtmeye gerek var mı?- şarkıların her sahneye cuk diye oturuşu, eddie vedder'in sesi, şarkı sözlerinin kusursuzluğu, eddie vedder'in nefes alıp verişleri. --- spoiler --- onu nereye gittiğini bilmemeye katlanacak kadar çok sevdiğimi biliyordu. --- spoiler --- --- spoiler --- özet geçiyorum, kusursuz film.
sırf kitabının sıkıcılığı, elemanı aşırı bir kahraman gibi göstermesinin absürdlüğü, okulda okutulmasından dolayı günlerce salak saçma konuların tartışılması sebebiyle hala izlemeyi reddettiğim filmdir kendisi. --- spoiler --- izlemedim dedim ama kitapla film baya bir farklı. kitabı okurken ben ve dönem arkadaşlarımın %90'ı elemandan nefret etmiştik. filmi izleyenlerse "whoa evvvet! gezelim edelim aman tanrım çok özgürüz" diyor --- spoiler ---
başucu filmlerimizden birisidir. filme çok farklı yorum getirenler var aslında chris'in eleştirdiği dünyadaki bozuk düzendir. doğanın nimetlerinin yasalarla sınırlandırılmasına karşı koymak için kanoya kaçak biner. meksika'daki sokak manzaraları ile insanların kirlettiği güzelliklerin arka planda kaldığını göstermeye çalışır. chris'in kısmen anarşist* bir karakter olduğunu söylebiliriz. --- spoiler --- thoreau'dan alıntı yapacağım. "aşktan, paradan, inançtan, ünden, adaletten öte gerçeği ver bana." --- spoiler --- filmde aynı zamanda toplumun beklentilerine uygun bir yaşamın eleştirisi var. türk toplumundaki o meşhur başarıdan başarıya koşan komşu çocuklarının, ruşen amcanın oğlu sedat'ın yergisini şu diyalog ile vermeye çalışmışlar. --- spoiler --- - gıcır gıcır bir araba isteyeceğimi mi sandınız? - komşular ne düşünür diye mi endişeleniyorsunuz? --- spoiler --- filmin ilk kısmlarına bakarak "kirlenmek güzeldir" son on dakikasına bakarak "paylaşmak güzeldir" dersek yeridir.
görsel olarak çok doyurucu bir film. doğayı bize tasviri o kadar güzel ki, filmi izlerken orada olmak istemeyen insan yoktur herhalde. işitsel olarak müzikler filmin görselliği ile harika bir harmoni içinde. doğa özlemini daha da körüklüyor. --- spoiler --- ancak iş senaryoya gelince (ki sonuç itibari ile gerçek bir olaydan alıntı, filmi suçlamak yersiz aslında) ciddi bir sahtecilik söz konusu. chris daha önce de bahsedildiği gibi sahte bir anarşist aslında. filmin sonunda o her zaman kaçtığı "society" olmadan aslında mutlu olamayacağını dile getiriyor. chris film boyunca bazen parasız pulsuz, bazen botsuz çorapsız sürekli bu toplumdan kaçıyor, onun kötü bir şey olduğunu ima ediyor. doğayla bir bütün olduğunu ve gerçek huzuru doğanın içinde bulduğunu söylüyor. ama doğa gerçek anlamda onu içine aldığı zaman, doğadan(da) kaçamayacağı noktaya geldiği zaman panikliyor. bu noktada, bunu aslında chris'in tam bir özgürlük fanatiği olduğu şeklinde yorumlamak ta mümkün olabilirdi belki. doğada en fazla hür olabildiği ve her zaman kaçtığı yerde bile kısılı/kısıtlı kalmak istemeyen birisi. ama chris'i ele veren, samimiyetsiz noktaya taşıyan yine kendi sözleri oluyor; "happiness only real when shared. " chris'in can verdiği final sahnesi ayrıca incelenmeli. oyunculuktan gelen bir yönetmen için çok başarılı idi. ben de chris ile birlikte can çekiştim resmen. o kadar filmin içine çekebilmiş sean penn beni. --- spoiler --- filmle ilgili eleştirilerim aslında filme değil de chris'e gitmiş. mutlaka izlenmesi gereken bir sanat eseri. şiddetle tavsiye ederim.
her şeye rağmen güzel film. sizi düşüncelere gark edip içine hapsedebiliyorsa güzel filmdir arkadaş. ama benim de söyleyeceklerim var: --- spoiler --- kitabı okumadım, dolayısıyla hikayeyi yaşayan karakterin gerçek hikayesini bilmiyorum. ama filmdeki alexander supertramp'ten hiç hazzetmediğimi söyleyebilirim. emile hirsch'in ukala tavırları ve filmin son 15 dakikaya kadar sürekli ondan bir kahraman yaratmaya çalışması sinir etti beni. alınan karar, cesaret ve kararlılık takdir edilmeli elbette. ama herkesin aşık olduğu, 80 yaşında adama hayat dersi vermeye çalışan 23 yaşındaki genç profili canımı sıktı. bilmiyorum, belki zor bir çocukluk geçirmediğim, aileme de çok değer verdiğim için kendimi bulamadım filmde. kaçıp gitmek her ergenin içinde olmuştur ama aileyi böyle acı içinde bırakıp gitmek bencillik ve zalimlik gibi geliyor bana. ben bütün gemileri yakacak olsam aileme, - sevdiklerime değil - beni sevenlere bu kadar acı çektiremem. insanın bunu yapabilmesi için biraz taş kalpli olması gerek. bu acımasızlığı da kaldıramadım açıkçası. gezerken dünyanın en güzel kızına rastlayıp ona dokunmama iradesi, sorunlu hippi çiftin sorunlarını büyük ölçüde çözebilme yeteneği, 80 yaşında adama hayatı öğretme ukalalığı ve yaratılan bütün bu kahraman gezgin portresiyle o acımasızlık da birleşince iyice uzaklaştım karakterden. yazık olmuş gerçek cris'e elbet. ama filmdeki cris bana göre o kadar kalpsiz ve bencil ki, ne (tabi ki filmdekinin) ölümüne üzülebildim, ne cesaretini takdir edebildim. benim bakış açımla izlerseniz "öff bitsin şu kahraman saçmalığı" diye filmin daha kısa olmasını arzulayabiliyorsunuz. --- spoiler --- bütün bunların dışında güzel filmdir. manzaralar, müzikler, kristen stewart, (sevmesem de) emile hirsch'in emeği ve hikaye görülmeye değer.
bu filmi izleyip de hayatının değiştiğini veya değişeceğini sanabilir insan, sonra sabah altıda kalkıp işe gidebilir. sanki olması gereken bir şey olmamış da bir boşluğa düşmüş gibi bir duygu sarabilir benliği. öyle yan etkileri vardır. bunun dışında elbette iyi filmdir.
hasan söylemez in tam anlamıyla yaptığı şey. takip etmek isteyenler için http://twitter.com/#!/hasansoylemez. ayrıca http://www.hasansoylemez.com/.
dünyevi isteklerden arınıp kendini bulma yolculuğudur. "mutluluk nedir?" sorusunu sormak yerine "mutluluk nasıl çoğalır?" sorusuna cevap arayan bir hikayedir. hikayenin sonunda pek çok kişi chris'in bu cevabı bulamadığını ve sıradan bir yolculuğa çıktığını düşünebilir; fakat chris cevabı en başından beri bilmektedir. yolculuğunun en büyük nedeni de eksikliğini çok derinden hissettiği bu cevaba olan özlemidir. öyle ki; paylaşmayı bilmeyen, para-kariyer gibi maddi arzularla sevginin önemini hiçe sayan bir aile ve onların isteklerine göre biçimlendirilmiş bir hayatı reddeder. mutluluğa doğru yola çıkar, tüm maddi arzularını doğada yaşadığı tecrübelerle orada bırakır ve ruhunu temizler.. dikkatle izlendiğinde ve okunduğunda chris'in hikayesi aslında çok ama çok şey öğretir.
''bu filmi izleyip de hayatının değiştiğini veya değişeceğini sanan insan''ın yanlış filmler izliyor oluşuna delalettir. çok kısa bi anlatımla böyledir. işin mi yok avradını s.ktiğim? madem varoluşsal kaygıların yok, neden sonuna kadar izleyip ''ehe aslında güzel oynamışlar'' babında zorlama laflar hazırlama gayesindesin? karı düşürmek için daha kolay yollar var olm hayvanın evladı seni.
1 kere izleyebildiğim film. yanlış anlamayın film kötü, çirkin, bayık değil; izlediğimde ben kötü oldum, kendimi çok acayip hissettim, garip ama bazı yerlerde gözyaşı bile döktüm. bir daha izlerken o duyguları kaldıramam. öyle geliyor bana.
eddie vedder'ın etkisinin hissedildiği film. ayrıca, chris'in öyle bir yaşam tarzını neden seçtiğini anlatma hususunda anlatım biraz havada kalmış gibi.
keşke sean penn çekmemiş olsaydı dediğim film. iyi öykü + kötü yönetmen = yazık olmuş bir film.
en iyi oyunculuğun tracy tatro *tarafından gösterildiği film. alex'e bakışları beni ekran başında eritti. bu kadar ne istediğini anlatabilen bir bakış görmemiştim. (bkz: ne istediğini bilen) *
sonunda apışıp kaldığım film. ne de güzel rengarenk heyecanlı filan başlamıştı oysa. mutlu, en azından mutsuz olmayan bir son bekliyorduk. resmen bakakaldım. "gerçek" arayışı ve mutluluğun tanımları çok manidardı. mutluluğun son ve en gerçek tanımına tolstoy'dan ulaşılması da bir tolstoy sever olarak beni ayrıca mutlu etti. ayrıca o müzikler neydi öyle. sanki şarkılar filme özel yazılmış gibi. araştırmadım bilmiyorum belki de gerçekten öyledir. sonuç olarak gerçekten çok etkileyici ve başarılı bir film.
eddie vedder'ın society şarkısı tekrar filme alıp götürüyor insanı. --- spoiler --- dostum, sen yediğim en güzel elmasın! --- spoiler ---
bu film mi? değiştirir evet, baştan aşağı, hayatı, belki.. kopup gitme isteği yaratır insanda, özellikle de genç bir bünyede. ama, gerçeklere dönmek nedense çok da uzun sürmez, nedendir ki?.. herşey yığınlanıp beklerken.. nelerin yığınlandığını, yığınların nasıl çözümleneceğini düşünürken...; sanırım.. hayır, maalesef ama o, rahat bırakmaz sizi o, şehir..
baş kaldırmanın, asiliğin en doğal yolunu bize göstermiş olan filmdir.. v for vendetta izlediğimde bile bu denli gaza gelmemiştim..
her şey ve hiçbir şey.
düzene, sisteme, topluma başkaldırmış ve varlığını doğaya sunmuş bir insanın hikayesi gibi görünen, ama özünde, fazla kişisel mevzulardan ötürü ailesine ayar vermek düşüncesi ile yollara düşmüş bir gencin öyküsüdür. --- spoiler --- hikayemizin kahramanı chris'in düşünce yapısında tam bir netlik olduğunu sanmıyorum. o sebepten belli bir felsefe doğrultusunda ilerlediğini de düşünmedim film boyunca. biraz aykırılık, biraz anarşistlik, biraz dikkat çekme isteği söz konusu. ama tutarlılık yok. zaten geri dönmek üzere alaskaya doğru yola çıkıyor kahramanımız. bunun anlamı; vahşi doğada bireysel bir hayat stajı yapmak, bu sınırlı süre içerisinde hayata dair yeni birşeyler öğrenmek, aynı zamanda ailesine acı çektirmek ve geri döndüğünde yaşadıklarını o burun büktüğü "toplum" ile paylaşıp hayranlık ve şaşkınlık uyandırmak istemektedir chris. hikayenin en kuvvetli yönü finalde chris'in ölmesi. olayın en özgün tarafı da ölmeden önce bile herşeyi dökümante etmiş olması. kahramanımız kişisel olarak başarıya ulaşmış mıdır, yoksa pişman mı olmuştur tartışılır ama yönetmen koltuğundaki sean penn'in çok başarılı olduğunu söyleyemeyeceğim. aksiyon ve dram yönü çok güçlü ve zengin olan bu hikayeyi, kronolojiyi fazla çorba etmeden, tekrarlara düşmeden daha dinamik bir halde perdeye yansıtmayı başarsaydı, filmin seyirci üzerindeki etkisi çok daha olumlu olurdu diye düşünüyorum. --- spoiler ---
bir arkadaşım bu filmi izledikten sonra "ben gidiyorum yaaa" deyip istifa etmiş 3 yıl önce. tam 2 ay kendini uzakdoğu yollarına vurmuş. bu derece etkili olabiliyor bazen. (ha tabii şu an aynı şirkette çalışıyoruz, kürkçü dükkanına geri dönmek olsa da sonunda, yapabilmek muhteşem bir şey.) hippilerin yaşadığı yere kamerayı çevirdiği an aklıma another roadside attraction'ı getirdi. bi kez daha gülümsetti. tabii kendi yaşadığım hayata daha da acımama sebep oldu film. bunu yazmaya gerek bile yoktu aslında.
bir çok insana ilham kaynağı olabilir.ama hepimiz her şeyi bırakıp gidemeyecek kadar korkak ve köleyiz.sadece hayal kurabiliyoruz hepsi bu.
bugün itibariyle malum yerlerde bulunabilen yeni uriah heep albümü. ilk izlenim olarak, bir önceki albümleri wake the sleeper'ı gün ışığında mumla aratacak gibi duruyor. edit: hakkını yemiyeyim kiss of freedom, trial of diamonds, southern star ve believe gerçekten iyi parçalar.
kimseyi bilemem ama beni tek bir sahneyle dahi etkileyebildi. --- spoiler --- yaşlı ron ile tepeye tırmanıp oturdukları anda ron, gideceği için onu çok özleyeceğini söylediğinde alex: "hayatın bütün keyfi insan ilişkilerinde yatıyor sanıyorsan yanılıyorsun, ron. deneyimlediğimiz her şeyin içinde var. insanlar sadece başka türlü bakmayı öğrenmeli." dedi. --- spoiler --- ve bu cümlelerin üzerine, dudağımın kenarında ufak bir gülümseme oluştu. hayatımın odak noktalarını, uğraşlarımı, mutluluk ve mutsuzluk eksenlerimi düşündüm. bir anda öyle önemsizleşti ki... sanırım yarın sabah uyandığımda kendime bir şans vereceğim. şimdiye dek bakıp da göremediklerimin içinde gizlenen keyfin, çok uzağımda olmayacağını biliyorum.
her güzel şey gibi bu filmde biter , jenerik akmaya başlar , sonra.. --- spoiler --- christopher mccandless'in fotoğrafını görürsünüz , bu filmin senaryosunun gerçek bir yaşam öyküsü olduğunu anlar , bu eşsiz deneyimi yaşayıp gerçekten ölen bir insan olduğunu öğrenirsiniz.dolaptan bir bira açarsanız kendinize.sonra düşüncelere dalarsınız... --- spoiler ---
sean penn'in senaryosunu yazdığı ve yönettiği, christopher mccandles'ın gerçek hayat hikayesinden uyarlanmış film. --- spoiler --- avladığı ve parçaladığı geyiğin üstünü sinekler kapladığında chris'in çaresizliğini aynı yoğunlukla bana da hissettirdi. --- spoiler ---
hayat değiştiren daha da çok kişininkini değiştirecek filmdir. önümüzde bizi bekleyen koca bir deneyim fırsatının yani hayatın, başka kimselerin yaşayıp yaşayamadıkları ile değil kendi maceramız ile yaşanması gerektiğini söyler durur. şunu der kısaca; "işte hayat, büyük oranda denemediğim bir deneyim; onların deneyip denemediklerinin ise bana hiçbir faydası yok. değer kabul ettiğim bir deneyimim olmuşsa, bunu akıl hocalarımın bana önceden anlatmadıklarından emin olabilirsiniz." doğal yaşam ve başkaldırı - henry david thoreau ruhumuza işleyen çok az şey var, maddiyat çok fazla. bütün kıstasımız madde. sanki birer teraziyiz, azı çoğu ölçmeye değil sevgiyi bulmak için burdayız.
izlerken mutlu olduğunuz film. öncelikle filmdeki mekanlar o kadar imrenilecek güzellikte ki chris'in hakkı var medeniyetten kopup doğaya sığınmakla. film tam bir belgesel havasında gerek chris'in spor aktivitelerinde gerek avcılık yaptığı sahnelerde kendimi national geographic izliyorum sandım. zaman zaman çalan müzikler filme ayrı bir renk katmış. biraz gereksiz uzatılmış olmakla birlikte tavsiye edebileceğim buram buram kalite kokan bir yapım kısacası.
en orospu çocuğu filmler listeme, oldboy'un hemen arkasında ikinci sıradan hızlı bir giriş yapmış olan film. yapmayın abi böyle filmler. edit: ulan bir sözlük kitlesi ancak bu kadar gerizekalı olabilir. iyi anlamda orospu çocuğu o siktimin salakları sizi sfdkskhdf.
insanın hayatını iki parçaya ayıran filmlerden bir tanesi. into the wild'dan öncesi ve sonrası. chris'in cesaretini gösteren kaç kişi olmuştur bilinmez ama sonu ölümle bitse dahi birisinin hikayesinin bu şekilde olması ve birisinin bu kadar cesur olabilmesi insanı olmadık yerlere alıp götürebiliyor. emile hirsch'in oyunculuğu ise tek kelimeyle insanı şaşırtıyor. --- spoiler --- chris: i'm going to paraphrase thoreau here... rather than love, than money, than faith, than fame, than fairness... give me truth. ... chris: some people feel like they don't deserve love. they walk away quietly into empty spaces, trying to close the gaps of the past. --- spoiler ---
doğaya geri saldın mı yaşamayı beceremeyen abuk bir hayvan haline geldiğimizin resmidir. sıçtığımızın resmidir.
işten güçten zaman bulup sinemayı çok takip eden biri değilim ama bu muhteşem başyapıtı nasıl kaçırdım bilemiyorum. acaba bu yaz kaç kitap okusaydım, kaç yer gezseydim veya kaç entellektüelle sohbet etseydim bu kadar anlam ve sonuç çıkarabilirdim bilemiyorum. tabi eleman çok zeki, dünyayı yeniden keşfeden sufi veya uçan gezen cinsten derviş değil. fakat toplumsal doğayı veya insan tabiatını çok güzel yansıtmış. herkesin derinlerde bir yerde beslediği stres, toplum infiali, milyonlar içinde yalnız kalmak ve dımdızlak ortada kalmakla, kafayı dinlemek, tabiata dalmak, bir şekilde karnını doyurmak gibi duygu ve düşünceleri filmetmişler.
sean penn in iyi ki çekmişsin dediğim filmi. çok güzel bir hayat hikayesi. izleyici film bittikten sonra kendi içine bir yolculuğa kesin çıkacaktır. http://ozdilonur.wordpress.com/…7/12/into-the-wild/
sanırım filmin insanlara ilgi çekici yani gerçek bir hikayeye dayalı olduğunu görüp empati yapmaları ve insanlardaki o kaçış isteğini törpülemesi.. salt film olarak bakılınca oldukça klişe, uzun ve düz bir anlatıma sahip bir film bana kalırsa .. filmle ilgili ilginç bir detay da kahramanımız yolculuğu boyunca susarak, iki üç hareketle herkesi kendine hayran bırakıyor, ayrılışında gözyaşı döktürüyor.. bir de böyle uyarlama, biyogrofik artık her neyse türde filmler gelince aklıma hemen milos forman geliyor ve bi de keşke o çekseydi demeden kendimi alamıyorum.. eminim belirgin bir fark oluşurdu..
modern toplumdan bıkıp kendini dağa bayıra salan bir gencin öyküsünün anlatıldığı bu filmin en önemli yanı abd'de kuzeye doğru ilerledikçe kızların teklif etme olasılığının arttığına dair mesajlar içermesi. ayrıca filmde herkesin farkına varamamış olabileceği ama bence yönetmenin alttan altta hissettirdiği gerçek şudur ki filmin kahramanı olan alexander süperberduş isimli şahsın modern toplumda yalnız kalmasının nedeni kendisinin gıcık ses tonu, ukala davranışları ve çokbilmiş havalarının ortamlarda yarattığı negatif enerjidir. film suçu sürekli topluma atıp, kendisine çeki düzen vermek istemeyen alex'in alaska'da donan götü üzerinden bu tür küstah şahısların akıbeti konusunda özellikle gençlere önemli mesajlar veriyor.
modern toplumdan bıkıp doğada hayatta kalamayacak kadar zayıf olan bi denyonun öyküsü. acıksız.
ana fikri 'yalnızlık kötüdür' olan film. çiftçisi olsun, ihtiyarı, hippisi olsun insanlar iyidir. 'mutluluk ancak paylaşıldığında değerlidir.' sen sosyal bir canlısın, senin yerin toplumun yanı. benim anlamadığım sean penn muhalif bilinen bir adamdı, bu film ne böyle? üstüne üstlük marjinal bir kararı, ezber bozan bir yaşam tarzını konu ediniyor gibi görünüp tam tersini, aileyi, dini, verili değerleri yeniden üreterek ikiyüzlülük yapıyor. kanımca filmin ürettiği ideoloji turizm. parayı pulu düşünme düş yollara. böyle upuzun bir tatili kim arzulamaz ki? yeter ki inzivaya çekilme. çünkü sen tek başına ayakta duramayan bir bağımlısın. bütün bunların yanında filmin sonu yani ölüm sekansı çok başarılıydı. özellikle bulutlar ve supertramp'ın yüzünün üst üste bindirildiği sahneler.
yabanın değil, ruhun derinliklerine yolculuğu anlatır bu film. dehlizlerine...
insanı izlerken değişik duygulara sürükleyen "yalnızlık" filmi.. --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- film birkaç senedir film arşivimde duruyordu. dün açıp izleyeyim dedim. başından ortalarına kadar o kadar kaptırdım ki kendimi başroldeki karaktere, "bu adam filmin sonunda ölüyor olmasın?" sorusunu sordum kendime. bu sorunun tedirginliğinle dayanamayarak nedensiz bir biçimde bilgisayardan sildim filmi. bugün sildiğime pişman olup tekrar indirip bitirdim filmi. bitirmez olaydım, korktuğum başıma geldi. ağlıyor muyum? yoo ne alakası var... --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler ---
müziklerini halen dinlemeye devam ettiğim film. şarkılar bir filme bu kadar mı uygun olur. çok da dinlendirici.
bir cascadeur parçası, the human octopus'un açılış parçası. sözlerini de yazayım tam olsun; i'll leave tonight to save my mind i know there is something to find i heard a spell "the devil's wish" isn't paradise like hell i'll cross the walls i'll drink the wind you'll find the recordings on me i'll give my blood my body too and i just want to be into the wild (x2) into the wild i am i'll leave tonight to save my mind i know there's nothing to buy i heard the spell the "devil's breeze" my paradise is their hell i'll cross the walls i'll drink the wind you'll find the recordings on me i'll give my blood my body too and i just want to be into the wild (x2) into the wild i am
iddialı bir yorumla şöyle anlatılabilir bir film:insanoğlunun gerçek olmayı salt ve saf gerçekliği,özü arayışını baş karakterin hikayesi üzerinden anlatıyor. --- spoiler --- baş karakterin gerçek bir kişi olması ve senaryonun günlükleri üzerinden geliştirilmiş olması aslında bir şekilde hikayeyi de doğallaştırıyor ,esasen burada mesele belki bir mesaj vermek değil ama ilgilenilmesi gereken gerçek bir hikayeyi anlatmak fakat yine işin aslı şu ki gerçek hikaye aslında kendi mesajını içinde saklıyor.gerçeği aramanın bedeli ölüm mü olmalıdır diye sorabiliriz ama galiba ölüm en ciddi gerçeklik. --- spoiler ---
cebimde para, cüzdanımda kartlarım varken hiçbir yerde özgür olamayacağımı öğreten filmdir. o yüzden "kişinin kendisini en özgür hissettiği yer" gibi şeyler anlamsız geliyor bana. bir de içgüdü ve geri dönüş kısmı vardır ki, bence üzerine uzun uzun düşünmek gerek.
kapitalizme karşı lirik bir itirazdır.
zamanında sean penn'e karşı önyargım dolayısıyla izlemeyi reddettiğim filmdi.. bugün can sıkıntısından açtım izledim. canım daha da sıkıldı.bir çoğumuzun yapmaya cesaret edemeyeceği şeyleri yapan bir adamın hikayesi. ilkokuldayken annemlere kızınca eşyalarımı bi poşete koyup gidiyorum ben derdim. filmde anlatılana en yakın olduğum zamanlar o zamanlardı. şimdi imkanın olsa çıkar mısın yabana deseler hiç öyle farklı görünecem ayağına tabi giderim özgürlük orada falan demem. açıkçası oturduğum yerden kalkmaya erinirim ben arkadaş, sikimde olmaz. çünkü o ilkokul zamanlarındaki kadar saf değilim körü körüne bir cesaretim yok. ayrıca hiç kimsenin* bu şekilde bir terk edilişi hak ettiğini düşünmüyorum.. bu yüzden (bkz: yazık la kimin çocuğuysa)
kendince toplumu ve sahtekar ailesini reddeden bir gencin oykusunu anlatan, tam anlamiyla kenndince dogaya donerken klasik para yakma sahnesine evden ilk kacarken de kimlik kredi karti kesme sahnesine sahip film. fakat ana karakter, yine toplumun nimeti olan bitki kitaplarini, ekipman icin parayi ve asil hayali olan alaskayi gerceklestirmek icin toplum uyelerince verilen malzemeyi almayi kabul ediyor. vurdugu her av hayvaninda toplum onunla cunku toplumun silahiyla. buyuk sehirden gelip paranin cok da onemli olmadigi onemli olanin minnet ve vefa oldugu bir anadolu koyunde buyuyen, doganin topragin ne oldugunu belgesellerden degil yasayarak ogrenen karakterler icin eskiye goturen, hatira tadinda bir film. hic sehirden cikmamamis ama sehir hayatini da tam ozumseyememis dogayi ve ormani temanin yol kenarlarina diktigi fidanlar sanan ve bu sanrilar yuzunden asla suclanamayacak karakterler icin ozenilen muhtesem hayati, herseyi birakip gitme arzusunu karsilayan bir film koyde buyumus ve koyu ozumsemis karakterle icin hic birsey ifade etmeyen film. gercek dogaya donus ve mucadele, onunla uyum icinde yasama icin (bkz: cast away) yasam tarzinin esinlenildigi eser icin (bkz: the call of the wild)
soundtrackine aşık olduğum film. (bkz: eddie vedder)
(bkz: adam maceracı beyler)
ölmeden önce bile önce sağa sonra sola sonra yine sağa bakan insanlara arkadan sağlam bir tepik atıp karşıya fırlatan cinsten bir film. herkesin gözü ışıkta, biraz da birbirinizin gözlerine bakın, bu anlaşmayı sizin adınıza başkalarının yapmasına fırsat bırakmadan, der gibi. hele öyle bir söz geçer ki filmin içinden, ruhu çalkalayıp köpürtür; "babamın kibri, neden olduğu acıyı yok saymasına yardımcı oluyordu." "eğer bir şişeyi buzluğa koyuyorsanız, votka olmasına dikkat ediniz." yok yok, bu filmde geçmiyor, götümden uydurdum, demin.
hakan taşıyanın "napıyoruz biz ki?!" tarzında nefis sorgulamalarını yaşatan film. eminim herkes izledikten sonra bi kaçıp gitmeyi istemiştir, ama biz uçmaya çalışırken bizi aşağı çeken o kadar çok bağımız var ki modern dünyamızla.. hayalden öteye geçemiyor pek çoğumuz için. ancak bu duygunun bile modern ambalajla sarılmışlarını saçma sapan turlarla yaşayabiliyoruz. yok mu insan eli değmemiş bir yer?!
hep ama hep yanlış mesaj alınan film. zaten alınan mesajın "cazibesi" bu kadar "mükemmel" hale getirir ya onu, hep bi "bağımsızlık" ve "yalnızlık" sevdasındayız ya... --- spoiler --- chris mccandless toplumun yapısını, klasik ilişkileri beğenmiyor, ailesini de her şeyini de terkedip gidiyor da... bu onun muhteşem yaptığı iş olmuyor, ne yazık ki. sonunda öldü diye değil, eninde sonunda öleceğimiz ortada da, yahu adam ölmezden evvel "çok pişmanım anaaaam! yanımda olaydınız!"ın çok daha estetiği "happiness only real when shared."i kullanıyor. yani? yani birileri, hani o beğenmedikleri, "siz yanımdan defolmayacaksınız nasıl olsa, ben defolurum" dediği insanlarla paylaşmak lazım diyor. yani? yani varlıkları lazım. ne için? mutluluğun gerçek olması için, yani varolması için. --- spoiler --- e ama bunu onun da anlaması ecelle başbaşa kalacağı ana kadar mümkün olmuyor, o ayrı. ama adam belirtmiş elalem anlasın diye, sean penn de filmi çekerken iliştirmiş sonuna. tabii izleyici öncesindeki "her şey ne muhteşem!"den o kadar etkileniyor ki, evet, sonunda mesaj nanay hale geliyor. bu ne gibi? bir eroyin filminde kişi - bilmeden - son "altın vuruş"u yapıp, ölmezden evvel pişmanlıklara gark olup, hayatı gözünün önünden akarken "aslında bir ergen gibi her şeyden nefret etmemeliydim sanki, hı? aslında tamam berbat yanları da vardı da, ben de üstün değildim gibi? aslında iyiymiş de bir şeyler. düpedüz sıkıntıyı ben üretmişim kendime? tüh geç kaldım uyanmak için. ooooyy mahvoldum" (film bu, karakter süper düşünebilir o anda) düşüncelerini kısa zaman görüp yine de "aslında hep istediğim bu bee... eroyin çekmeliyim, süper şey" demek gibi. çok çılgın tabii, biz de monotonluktan çok sıkıldık, değil mi? ah şu algılayışlar... öyle bi' "çiğ"lik çıkarır ki. herneyse.
http://obisp.blogspot.com/…lnizlik-anlamli-ise.html
bu filmi seven, baş ucu filmi yapan, ayılan, bayılan, kitlelere mide bulantısı ile karışık bir acıma ile bakıyorum. ulan ne çabuk yiyorsun her boku her yemi, kefaller sazanlar sizi. konudan bağımsız olarak söylüyorum, "sinemasal" olarak iğrenç ötesidir. yapış yapış romantizmi babam ve oğlumdan bile fazla. neysem basın eksiye şimdi, sinema cahilleri sizi... not: ehe... not2: filmi sevene mide bulantısı duyuyorum sevksizlikten doalyı, misal köpek yiyen insana duyduğum tiksinti gibi. ama köpek yiyen sana ne bu benim zevkim derse, afiyet olsun derim. ha iğrenç ötesi dediğim kısım "sinemasal" kısmıdır. onu da her türlü temellendiririm çok zor değil. ne kadar çok mal var arkadaş 2 cümleyi bile anlıyamıyor...
sol frame'de adını görür görmez, ''acaba hangi ziya bok attı bu sefer bu filme'' diye iç geçirirken, şakadanak ''bu fülmüüü nasül seversünüz müdesüzleeeerr'' yorumuyla karşılaştığım harikulade yapım. serdar ortaç'ı eleştirmek gibi bir şey oldu artık bu filme laf söylemek. sonuçta herkes lotr, matrix, hp, star wars gibi serilere tapacak değil. kendine yetmenin ne demek olduğunu, doğanın hala insanın gerçek evi olduğunu insana hissettiren güzide bir filmdir. bir de bu film hakkında ''kaybettiğim iki saatte acıdım'' diyenler yok mu var ya neremle güleceğimi şaşırıyorum. bu filmi izlemese, o iki saatte new york'daki uluslararası film eleştirmenleri sempozyumuna katılacaktı arkadaş.
sirf muzikleri icin izleyebileceginiz film. cuk oturan, mukemmel olan bukadar guzel muzik yapilmaz bir film icin. http://www.youtube.com/watch?v=32js2ef5ojg http://www.youtube.com/…e4utehdqa_s&feature=related
eddie vedder'in müziklerini de göz önünde bulundurursak, 10 numara olmus bir film. izleyin, izlettirin.
sonunu öğrenmeme rağmen izlerken çok etkilendiğim, oyunculuğun ve müziklerin çok güçlü olduğu film.
şu hayatta dönüp dolaşıp imrendiğim iki insandan ikincisi olan christopher j mccandless aka alexander supertramp'ın hayatını anlatan film. diğeri için bkz. neyzen tevfik
--- spoiler --- güzel film, iyi oyunculuk, möhkem müzikler, acıklı bir hikaye. tanımsal işleri hallettiysek başlayalım işkembe i kübradan sallamaya. christopher mcanddless ne bir süper kahraman, ne bir bilge, ne de tam bir gerizekalı. yaptığı şeyi yapmak için kendince sebepleri olan, kimseyi bu duruma ortak etmeyen, derdi toplumla değil kendiyle olan -biraz adam-biraz çocuk- bir delikanlı. yaptığı içsel yolculukta çok muhteşem bir değişim yaşamayı hedef almış mı almamış mı tartışılır. filmde de geçiyor ''sadece alaska'ya gitmek istiyorum' cümlesi. yaptığı şey bu kadar basit aslında. orta sınıf amerikalı bir ailenin çocuğu olarak klasik orta sınıf amerikan dertleri var adamın: anne babanın sürekli kavga etmesi, varoluşşsal hezeyanlar (babanın annesiyle birlikteyken bir başkasıyla evli olması ve chris doğduğunda bu evliliğin devam ediyor olması vs. gibi), ailesinin tipik ''amerikan rüyası'' döngüsünde daha büyük ev, daha fazla para, daha büyük bir araba peşinde olması gibi... buraya kadar herşey oldukça sıradan ve klişe. lakin bunlar karşısında alıp başını gitme hali çok da klişe değil. bu biraz da gidiş şekli ile alakalı belki de. öyle muhteşem bir hazırlık yapmıyor- en azından filmde rocky'nin ivan drago'yla yapacağı maç öncesinde olduğu gibi antreman- ön hazırlık sahneleri yok (gerçekte de bundan farklı olduğunu sanmıyorum). tam tersine zart diye parasının büyük kısmını bi yerlere bağışlayarak, kalanını da yakarak bi solukta, naif bir şekilde ve kabul etmek gerekir ki biraz da salakça bir başlangıç yapıyor bu iç dış komple yolculuk işine. kaldı ki ilerleyen aylarda eşşek nasıl çalışıyor o da çalışıyor (buğday-çavdar tarlasında ve hatta burger king'te). yani çıktığı bu yolculuğuk- gitme hali- kaçışın (artık ne derseniz diyin) öyle derin toplumsal çözümleme, muhteşem bir entellektüel mantığa bürüme hali gibi bir temeli filan yok. güzel ve samimi tarafı da bu zaten bu hikayenin. kervan yolda kurulurmuş misali ilerliyor eleman. sonunu kendi de bilmiyor pek, tek isteği alaska'ya gitmek ve uzaklaşmak büyük ihtimalle. almış yanına henry david thoreau'yu, tolstoy'u, boris pasterniak'ı yakıt niyetine çıkmış yola. şimdi bunda çocukca, naif bi taraf yoksa neyde var? büyük ihtimalle ölmese dönüp yaşadıklarını kitaplaştırıp basacak ya da bir iş bulacak, topluma karışacak bir şekilde. kabak gibi ortada (tuttuğu günlük, çektiği fotoğraf-lar, yaşlı amcaya verdiği söz). yani kafasında doğaya gidip orada sonsuza kadar kalmak gibi birşey yok, ya da bu konuda bir netliği yok. ama önce kendi olacak-bildiği bu- sonra toplumda biri olacak. öz: filmi samimi bulmayanlar olabilir, normaldir gerçekleri anlatmaya çalışırken sinema yetersiz ve dolayısıyla samimiyetsiz kalabiliyor bazen. ancak anlatılandan anladığım kadarıyla gerçek hikaye olabildiğince naif ve samimi. ben çok sevdim alexander supertramp'i (takma ismi bile çocukca). ne demişler anlattıklarınız karşınızdakinin anladığı kadardır. peşin peşin edit: gecenin dördü oldu neredeyse film taze bitti, iş bu entry nin anlam bütünlüğü ve imla şeysinde abukluklar olabilir. çoook saçma bişey varsa mesaj neyin... anladınız siz onu. --- spoiler --- post editsel şey: ilk mesaj esseksudangelinceyekadar'dan sağolsun. koydum şpoyler şipidak
film sizi başta doğanın kucağına itiyor sanıyorsunuz; ama çok geçmeden gelen "endişe", yalnızlığın tadının acılaşmasıyla yerini "korku"ya bıraktığında bu boktan kalabalığa "tutsak" olduğunuzu hissediyorsunuz. doğayla barışamayız, öncüllerimiz gibi yaşayamayız, hayır bunu başaramayız; çünkü onları "uygarlık" dediğimiz vahşete kurban edişimizden sonra epey evrildik.
bilhassa soundtrackinin çok güzel olduğu film.
bilhassa alaska ya yolunuz düşmeden önce izleme şansına eriştiyseniz harikulade müziklerinin sürekli fonda çaldığını hissedeceksiniz. pasifik e karşı içilen sigarada "long nights" mırıldanmak için dahi onca yol katedilebilir.
--- spoiler --- sarsan, allak bullak eden film. film bittikten, jenerik akmaya başladıktan 1-2 dakika sonra ağlayabildim o son'a. (halbuki genelde, filmin sonunda olacakları sezdiğim anda ağlamaya başlar, sonra her şey olup bittiğinde sakinleşmiş bile olurum. ağlamaya yeni başlayanlara da "siz giderken biz dönüyorduk" bakışı atarım, gururla. bi havalar, bi bi' şeyler... neyse.) ağlarken okkalı bir küfür de ettim. chris'inden chris'in anasına babasına, kaçak bindiği trende chris'i yakalayıp hayvan gibi döven görevliye kadar, sean penn'e kadar herkes sağlam bir küfür yedi benden. sonra da kendime "ne ağlıyosun lan sulugöz!" dedim. babam o halime gülümseyerek bakıyordu, ona da "ama ölünür mü yıaa! insan ölür mü yaaa?!" dedim. "tabi ölmemesi lazımdı." dedi, o öyle deyince sakinleştim. konu öyle kapandı. şimdi efendim, herkes bu konuda hemfikir sanırım; müzikler çok başarılıydı. eddie vedder'ı yol arkadaşım ilan ediyorum. kısa ya da uzun, her yolculuğumda yanımda olsun artık... chris hakkında sürekli gidip geldi düşüncelerim. onu yer yer sevdimse de, bir şeyler eksik hissi yakamdan düşmedi. arada bir nedensiz öfke de duydum ona karşı*. parçaları birleştirince (geçmişiyle kavgalı olma hâli, çocukluktan kalma yaralar, hasarlar, ailenin çürük yapısı vs) onun adına büyük bir acı da duydum. fakat sanırım o bir sürü aforizmayı, chris'in hayallerini, fikirlerini yeterince derinlikli bulmadım. kendimi, "belki sean penn olayı iyi aktaramamıştır"*, "belki emile hirsch yeterince iyi oynamamıştır" diye avuttum. chris'i sevmek istedim. filmi izlerken öyle istedim ki, yolda karşılaştığı insanlardan biri olayım ve chris'e, "hatırlat da haziranın sonlarında çocukluğunu yakalım" diyebilmeyi... filmin "son söz"ü olan "mutluluk, yalnızca paylaşıldığında gerçektir" sözü, "çok basit" demeyeceğim, ama gitme lavinia. ay yok bu yanlış oldu, "çok basit" demeyeceğim, ama, biraz basit işte be... küçükken dinlediğimiz masalların teması olabilecek bu önerme, böyle bir film için, böyle bir yaşam hikayesi için biraz yüzeysel kalmıyor mu? chris'in bunu keşfettikten hemen sonra ölmesi, ya da bunu zaten ölürken keşfetmesi -hangisi olduğunu tam olarak bilmiyorum- epey acı oldu tabii... filmde geçen, üzerinde düşünmem gerektiğini düşünüp not aldığım asıl söz, ron amca'nın chris'e "ışık" vaadiyle söylediği şu sözdü: "affettiğinde, sevgi duyarsın." bu film bana hatırlattı: kalkıp alaska'ya gitmeyeceğim, ama ilerde haziran sonlarında çocukluğumu yakmayı deneyeceğim. sonra rahatlıkla affedip sevgi duyabilirim. --- spoiler ---
özgürlüğün tam anlamıyla tanımını yapan bir film… gerçek anlamda özgürlüğün somut ve soyut fedakarlıklarına katlanabilmeyi, toplumun ve düzenin dayattığı iş, sosyal statü zorunluluklarına doğanın sadeliğine kaçışla karşı çıkmayı doğallık la anlatmayı başarmış anlamlı bir yapıt.
mal bir oğlanın boktan hikayesi. yarısında kapattım. --- spoiler --- en güzel sahne, elamanın trenden indirilip dayak yediği sahneydi. yönetmen burda izleyenlerin duygularına hitap etmiş resmen. --- spoiler --- birşeyler anlatmak isteyip başaramayan bir film. merak ettim sonunu izledim. mutlu sonla bitmiş.
birçok seveni "hayatımın filmi, tıpkı beni anlatıyor" falan der ya, tabi zaten hepsi yanına beş kuruş almadan iki parça eşyayla kendini dağ bayıra vuran tipler. sen okuluna, işine giden, kafelerde barlarda ortam yapan bir insansın arkadaşım, kimi kandırıyosun "beni anlatıyor" diye allah aşkına?!
çoğu kişinin aklından geçirdiği şeyleri yapan bi çocuğun hikayesini anlatan bi film.. kimsenin cesaret edemediği, başını alıp gitmek eylemini gerçekleştirdiği için destansı bi hal alıyor zaten hikaye.. gerçek bi öykü olması filme olan hayranlığı daha da arttırıyor.. sean penn yönetmen olarak gerçekten çok başarılı bi iş çıkartmış.. başucu filmlerimden..
içinde çok güzel doğa sahneleri barındıran film. öyle ki bazı sahnelerini sessiz izleseniz bile keyif verir ama sadece bundan ibaret de değildir. barındırdığı mesajla, sizi bir an gaza getirse de sonunda çoğu insan bir alexandre supertramp olamadığını anlar - ne yazık ki...
bazen tası toprağı bir çantaya koyarak herşeyi arkada bıraksam ne olur dediğimde aklıma gelen film.. hayatta paraya verilen değerin aslında ne kadar boş olduğunun da güzel bir sunumu. gerçek hikaye olması ise insanın içini parçalamıyor değil.. bu dünya'yı birileri yönetiyor, elde ettiği kazançlarıyla milyonlarca insana eziyet ediyorlar ama unutmamaları gereken birsey var, her sistem gibi bunun da sonu gelecek. o zaman göreceksiniz o taptığınız paranın aslında bir hiç olduğunu...
özgür olmanın kendi varlığın dışında bütün varlıkları terk ederek sağlanacağını anlatmaya çalışıp, son karesinde bu düşüncenin yanlış olduğunu ve hayatına mal olabileceği gerçeğini işleyen bir film. bağımlı olmadan ne özgür ne de mutlu olabiliyoruz. böylece hem özgür olmayan hem de mutsuz olan varlıklara dönüşüyoruz. hayatın kanunlarına kafa tutarsak pisi pisine, boyun eğersek de belki hasta yatağımızda ölüyoruz, yeşil minibüste o biçimde değil.
magicbus'ında ki yalnızlığına aşık olduğum çocuk; ''sonsuz bir özgürlük,sınır tanımayan bir maceracı.evi yollar olan güzelliklere yolculuk yapan bir seyyah''... başardin ! evet başardin !
kafasına sıkarak ya da köprülerden hoplayarak ya da trenlerle sevgili olarak yok olan müntehirleri kıskandığımız gibi, istifa edip güneye yerleşenlere imrendiğimiz gibi, tüm leş ruhlu insancıkların suratına hak ettiği cümleleri savuran dobralara öykündüğümüz gibi öykünüyoruz alexander süperberduş'a. ve bu beni fazlasıyla sinir ediyor artık. hanımlar beyler, artistliğe gerek yok. gerçekten yok. götü yiyen her şeyi bırakır, alır bir sırt çantası ve otostopla galaksiyi gezer. son durak neresiyse nalları diker orada. bundan daha ulvi bir ölüm düşünebiliyor musun? hadi o zaman. var mı cesaretin? kim tutuyor seni? seni tutmalarına neden izin verdin ki? bana hikaye anlatma ve hikayelerinde kendini avutma insan. yemezler. benim götüm yemiyor ve gidemiyorum. şu an arjantin'de rom içip tango yapıyor olmalıydım mesela. güney afrikalı bir fahişeye aşk şiiri yazmalıydım. orta asya'nın sonsuz bozkırında vahşi bir atın sırtında rüzgarla yarışmalıydım. kolombiya'da ot kafası, tibet'te huşunun zirvesini, venedik'te orta çağ anılarını yaşamalıydım. yaşamıyorum. ve sırf bu yüzden, süperberduş gibi cesaretli olamayıp bu güvenli ve boktan limana demir attığım için kendime lanet ediyorum. bence sen de et. “ya var ya aslında her şeyi bırakıp kaccan abi buralardan yeeaa" deme. adamı hasta etme. neyse. şimdi en sahte gülüşlerimizi yanımıza alarak öğle yemeğine çıkalım. biraz bizınısvumın keseriz, biraz döner yeriz. üstüne bir kahve rica edeyim usta. teşekkürler. hadi hep beraber haykırıyoruz. biz maçası yemediği için buralardan ayrılamayanlardanız. yazık lan bize. dahası ayıp lan bize. utanalım. sustum.
aslına bakarsak yitip gitmek ve yahut yakalanmak için kaçmak değil supertramp'in hikayesi. umduğunun çok daha ötesinde ve hayatı alaska'da yaşayan efsane olarak değilde öğretileriyle çok şey sunmakta genç beyinlere. toplum, sineye çekilmiş acılar, ne kadar başarılı olursan ol kaldıramayacağın yükler, kişisel özgürlük ve farkındalık üzerine. filmde işlenen ben baban olabilirim rolü, genç kızımızın henüz küçük yaşta olduğunu bilerek onunla herhangi bir cinselliğe yaklaşmaması, hayatta kalabilmek için çalışması hayatın supertramp için ölmekten çok huzuru aradığının göstergesi. bazı insanlar adrenalin bağımlısı olduklarında huzuru bulduklarını söylerler, o an düşündükleri şeyler yalnızca hayatta kalıp kalmayacaklarıdır ne eksik ne fazla, diğer insanlar yoktur çevrelerinde en sevdikleri filmden kesitler yoktur ya da yaşamış oldukları en acı olay. doğal seleksiyon hepimizin hayatında kimimiz daha yolun başında elenirken kimimiz harcanmak için kullanılmakta. supertramp, mutluluğun paylaştıkça artacağını son dakikalarında anlasa bile nitekim bunu denememiş midir daha önce ? mutlaka paylaşmıştır çok mu artmıştır, asla. çaresizlik bazen kalkan olarak kullandığımız yegane fikirleri bertaraf edemez mi ? insanlık, o lanet orospu çocuğu hangimizi süreklemez bir karavana, alaska'da. türkiye şartlarında böyle bir macera yaşamak ne kadar olanaksızsa, beyin olarak buna hazır olmadığımızı bilsem de, çoğu insana örnek teşkil edeceği kanısındayım. tab edilmemiş fotoğrafında gülen adam, şimdilerde kapaktan bozma kül tablasında ki sigara külünden farksız. filme country havasını derinden etkileyerek işleyen eddie vedder müziklerini dinleseydi acaba vazgeçer miydi supertramp bunu düşündüm. yazdığı her hece, çalışan kafası ve insanlık için kazandırdığı tüm özgüven, kardeşinin onu anlayacak kadar tanıması kendi yaşamımda dahil her bir insana verecek çok şeyi olacağı kanaatindeyim. ahh supertramp, beynime senin dalgalarını yaymak istemiyorum ama giderek yaklaşıyorum, kültablasına şefkatim bu yüzden.
hiç bir zaman etkisinden kurtulamadığım bir filmdir. soundtracklerin hepsi eddie vedder'a ait. her sahne için ayrı bir şarkı besteliyor. yönetmenliğini sean penn'in yaptığı, ''gerçek mutluluğu'' bulmak için tüm maddesel yaşam tarzı ve maddiyattan uzaklaşan, her şeyi bırakıp alaska'ya giden bir çocuğun gerçek hikayesini anlatıyor.
sadece bir kere izlememe rağmen, neredeyse bütün filmi ezbere bildiğim aşmış sanat eseri... "toplum" denen lanet kavramdan beni daha da soğutan, durduk yere başına alıp, "artık rüzgar beni nereye götürürse" mantalitesiyle gitme isteği uyandıran, ancak kendimde supertramp cesareti olmadığından bir türlü yapamadığım, bana yarardan çok zararı olmasına rağmen yine de sevdiğim, ve hep seveceğim, beni durduk yere siken filmdir.
gerçek bir yaşam öyküsü ancak bu kadar içten ve gerçek üstü anlatılabilir. geri dönmemek üzere çıkılan her yolculuk, kendiliğinden fantastiktir, zira özgürlüğü gerçek kılar. gemileri yakmanın zorluğu vaz geçtiklerin için ödediğin bedelin ağırlığından gelir. aslında çaresiz bırakan yaşayacakların değil sahip olduklarının neden olduğu tutsaklıktan kurtulunca ne yapacağını bilememektir. insanın kendi ruhuna yaptığı yolculuk, filmde olabildiğince başarılı bir şekilde işlenmiştir. kaynağı her ne olursa olsun (filmde kişisel bir aile öyküsü gibi verilen) eninde sonunda yaptığın eylemin özgünlüğünü belirleyen sergilediğin tutarlılıktır. alex'in karşılaştığı karakterlerin hepsi, ondaki bu tutarlı ve kararlı savunma karşısında bir tür geri adım atmışlar ve onu çıktığı yoldan döndürememişlerdir. filmdeki sistem eleştirisinin tavan yaptığı nokta insanların iç dünyaları ile ilgili geçen dialoglardı aslında örneğin aklımda kalanlardan bir tanesi; --- spoiler --- insan ruhunun gerçek gıdası deneyimledikleridir. --- spoiler --- bu açıdan klişe ve kalıplar olmasına rağmen film bariz bir rahatsızlık vermeden kotarılmıştır. film sonu şunu düşündürmüştür: bir gün denilen güneşin doğup battığı zaman dilimi içerisinde, bir insanın yaşayabileceği en özgür şekilde yaşayabiliyorsan ne zaman öldüğünün de bir önemi yoktur.. erken ya da geç hiç bir önemi yok. bu film benim için budur..
okulu filan bırakıp kaçasım geldi bu filmi izlediğim zaman. oyle böyle degil hemi de. ayrıca kitabını da alıp bu ara tatilde okumak şart oldu.
tüm temalarıyla ödüle yakışır bir filmdir. etkileyicidir
hayatımda izlediğim en samimi filmlerden biridir. müzikleri olaylara öyle güzel adapte edilmişti ki sanki ekrandan bir el çıkıp izleyiciyi içeri çekerek onu o anın tanığı yapıyordu. çok sevdiğim insanı silkeleyen bir yapıttır vesselam.
anne babaların ne denli tehlikeli yaratıklar olduklarının ve bir insanın iç dünyasının dengelerini nasıl bozabileceklerinin güzel bir örneğidir bu film.
benim kafamdaki insanları anlatan filmdir... --- spoiler --- film gayette mutlu sonla bitmiş aslında. artık kapitalizmin sökmediği herkesin tadacağı sonsuz özgürlüğe erişiyor çocuk.. özgür olmaktan korkmamak gerek... --- spoiler ---
"the freedom and simple beauty is just too good to pass up".***
anlamadıysanız, anlayamazsınız. bu kadar net. bu film 'insan' özüne uygun bir biçimde yaşamaya çalışan ve bu uğurda toplumdan kendini soyutlamayı göze alan birinin bunalımını anlatıyor. ve eğer bunları hiç düşünmediyseniz, düşünecek vaktiniz olmadıysa, düşünemeyecek kadar üşengeçseniz, bu adamın derdini anlayamazsınız. eğer özgürlük sizin için 12 taksitle yeni bir ayakkabı almaksa, özgürlük 360 gün çalışılan bir senenin kalan beş gününde elinizde pranga blackberry'si ile tatil yapılacak 'otel'i seçmek ise, eğer özgürlük işten dönünce beyoğlu'nda bir biraya 3 kat fazla ücret ödeyeceğiniz barı seçme şansınız ise, anlayamazsınız, gayet doğal. akvaryumda yaşayan biri gölü, gölde yaşayan bir balık denizi, denizde yaşayan canlılar okyanusu idrak edemez. fanusta yaşıyorsunuz, bu adamı anlayamazsınız. yapmak zorunda olduğunuz şeylerden, sizin seçiminiz olmayan, toplumun size dayattığı şeylerden şimdiye kadar ne kadar uzaklaşabildiniz ki. evinizden ne kadar kaçabildiniz? kime rest çekebildiniz? toplumdan ne derece kopacak gücünüz oldu ki zaten. neyi kaybetmeyi göze alabildiniz? en ufak bunalımınızda saati yüz dolarlık psikologlara kaçıp mavi hapları birer birer yutan korkaklar için değil bu film. toplum normlarını hiçe sayıp, gerektiğinde kendi yolunu çizebilecek cesareti olanlar için. ---spoiler--- filme gelince. fena değildi. mutsuz sonla bitmesi gerçekten üzücüydü ve en sona kadar hiç tahmin etmiyordum. denildiği gibi, bu 'planlı bir kaçış'tan ziyade, çoğu değişkeni hesaplayamayacak kadar yorulmuş bir bünyenin bağımsızlık hezeyanları gibi bir psikolojik problem sezdim ben. dolayısıyla yukarıda yazdığım işin psikolojik boyutunu çok irdelememiş, ya da o kadar çok irdelemiş ki ne olursa olsun artık deyip kendini atmış yollara. bu görüşümde filmin görece yüzeysel anlatımı ve yapmacık başrol oyuncusu da etkili olmuş olabilir, bilemiyorum. ayrıca kızla yatmaması da bu görüşümü doğrular gibiydi açıkçası, orada da kimseyi kendine bağlamak/kimseye bağlanmak istemeyecek kadar özgürlüğüne düşkün mesajı verilmeye çalışılmadıysa eğer bu abimiz bayaa bayaa kafayı yemiş gibi geldi bana. ---spoiler--- son olarak, en son ne zaman kumsala oturup güneşin batışını izlediniz? olm hadi onu da geçtim, en son ne zaman gökyüzüne baktınız? kalbi beyni katılaşmış plaza hırslılarına anlatamazsın, anlatamam. bu böyle bi film işte. eskisi kadar özgür ol'a'mayan bana, neler kaçırdığımı tekrar hatırlatan bir hikaye. tekrar planlar yapmama yol açan tatlı bir film.
gitmektir. --- spoiler --- nereye? önemli değil.. hangi para ile? kazanırsın salak değilsin ya.. hangi kimlik ile? yırt at kimliğini, etiketini.. nasıl? yak arabanı, çıplak ayakla .. ne için? bunu düşünmeye gidiyorsun.. aç/açıkta kalırsam? seyretme filmi. --- spoiler ---
ergen duygularla, alayına isyan temalı bir film. küstüm oynamıyorum diyor arkadaş. sanki kendinden kaçınca, şehirden toplumdan kaçınca herşey değişti, düzen değişti. gittin öldün dağ başında o oldu. zöge: arkadaşım korkaklığı sevmiyorum. bence adam sorunlarıyla başedemediği için kaçıyor. buna da bi kılıf bulmuş. ama olmamış. oturmamış.
into the wild, çocukken okuduğum kitaplar gibi. etkisinde kaldım. uzaklaşmak, kaçmak, kaybolmak, kayıp kalmak...
trajik bir hikaye üzerine kurulsa da hem işlenişiyle hem de sunduğu modern hayattan kaçış fikriyle zaman zaman aklıma düşen ve her seferinde farklı bitmesi umuduyla izlediğim film. o umuda rağmen hep aynı şekilde bitiyor.
--- spoiler --- bence olayın kahramanı christopher mccandless yaşama isteğini kaybetmiş abicim. yoksa ne yapar eder ordan kurtulurdu. aha bakın 127 hours'taki adama!! canlı canlı kolunu kesti lan!! niye?? sırf yaşayabilmek için. çünkü ne olursa olsun hayat çok tatlı. elin, sakat değil. çık keşfe, gez sağı solu. elbet bir çıkış yolu bulursun be yavrum. madem vahşi doğaya çıkıyosun biraz mücadeleci olucaksın!! daha evvel de demiştim şimdi de diyorum, haybeye öldü gitti çocuk :/ --- spoiler ---
film hakkında konusmak mumkun, bundan mutevellit bu baslıktayım elbet: soundtrack'i muazzam, goruntuleri keza belgesel havasında, oyle kurgu murgu yok, gayet gercek, hatta dahi oyunculuk hakkında yazamayacagım kadar gercek. oyle bir icine kattı ki film beni, film hakkında konusmak mumkun diye basladım mesela buraya yazmaya. ben filmle paralize baska noktalara daldım, ki cok sık olur bu bana sinema sozkonusu iken. fakat bu bambaska. soyle biraz anlatayım mı burada? yeri midir? degil midir? cok da dusunmeyelim, madem basladık yazmaya, buyuralım o vakit: hayatınızda bazen oyle olaylar tecrube edersiniz ki, varolus amacınızı, yasamınızın tam ortasına neyi koydugunuzu sorgularsınız. bu genelde durup duruken olmaz. tetikleyen olayın boyutuyla birlikte sorgulamanızın derinligi artar ya da eksilir. hali hazırda benim hayatımda tecrube ettigim bir durum var ve hal boyle iken arka fonda bu film oldukca iyi gitti. ne diyecektim ben; seyler, asıl seyler, seyler iste esya'lar, tuketim, insan iliskileri ve para. bir sey soyleyeyim mi, para hicbir sey'dir. sey'dir işte, yakılacak bir sey' dir. varolus, neden mutlu oluyoruz peki, bir insan ne ile yasar gibi konular geciyor zihnimden. hayvandan degil insandan korkmalı, bunu dusunuyorum. christopher'da oyle dusunmus, tek basına mutlu olmus mu peki, olamamıs. jack london okumus bolca, hatta demis ya, mutluluk paylasılmalı diye. christopher bana kalırsa haklı. bunun icin alaska'ya gitmeme gerek yok benim. kendime ve yanımda yoremdekilere sade bir hayat kurabilecegimin umudunu tasımalıyım. illa olmeli mi, di mi ya? esya'dan azade ve sadelese sadelese yasanabilir pekala. beri yandan ebeveyn kimligi ile izledik biz filmi, hal boyle iken insan dusunmeden edemiyor; cocuk yetistirirken nasıl bir aile hayatının icindeyiz ve bu hayat yetistirdigimiz cocukları nerelere surukluyor diye. bu da demek oluyor ki; domates, biber ve zerzevat yetistirir gibi cocuk yetistirmeye devam. ozene bezene. oyle iste sevgili * sozluk; benim basucu filmlerime ozellikle hayatımın bu asamasında girmesinden mutevellit guzel bir tesaduf olarak eklenmistir into the wild, hulasa ; basit bir pılımı pırtımı toplayıp modern hayattan kactım filmi kesinlikle degil, daha agır. christopher'ın ruhuna degsin.
(bkz: siddhartha)
zamanında, ilk izlediğimde fena etkilendiğim, ikinci kez izlemeye korktuğum bir filmdir.
uriah heep'in 12 nisan 2011'de çıkan 23. stüdyo albumu. 1. nail on the head 2. i can see you 3. into the wild 4. money talk 5. i'm ready 6. trail of diamonds 7. southern star 8. believe 9. lost 10. t-bird angel 11. kiss of freedom 12. hard way to learn
uriah heep'in sanki başka bir grupmuşçasına kaydettikleri albümü. gerçi 1978'deki fallen angel'dan beri uriah heep devamlı değişti. bu albüm de bu değişimin son halkalarından biri olarak değerlendirilebilir.
daha once alaska'ya gitmis biriyseniz, seyrettikten sonra tekrar gitmenizi, ama bu sefer ki gidisinizde calismamaniz gerektigini hatirlatan film. keske benim de ilk gidisim oyle olsaydi dedigim filmdir. (bkz: work and travel) edit: yanlis bkz.
christopher mccandless'in çilesini, yaşam sevgisini bana ulaştırmış film. yapanların eline sağlık. politik bir film değil kesinlikle, öyle dersem supertramp'a haksızlık ederim. mccandless'in derdi politikanın, talep etmenin ötesinde. christopher mccandless gibi unique adamlar var, evet. yanlış bir yüzyıla, bin yıla doğmuş olmanın tekliği...bu halin billurlaşması.
böyle değerli bir yapıtı orospu çocuklarının da izlemiş olabileceğini gösteren filmdir.
içinde müthiş enstantaneler barındıran, belgesel tadında izlenebilecek, gerek olayın işlenişiyle gerek müzikleriyle güzel bir film. --- spoiler --- her "bunalım insanı"nın içinde yatan her şeyi bırakıp gitmek düşüncesinin işlendiği film, aslında gerçek olay. bu psikolojinin alt yapısı ise yarı-karmaşık aile ilişkileri. kardeşi bir şekilde olayı aşabilmişken alex kendini doğaya vurmayı uygun görüyor. aynı uyarıcıya farklı tepki verilmesi bir nevi. yalnız olay akışı o kadar hoş giderken çok gudik bir şekilde hikaye nihayete eriyor. olmasaydı sonumuz böyle dedik içimizden tabi. --- spoiler --- --- güzel bir alıntı --- "kristalin kırılganlığı, onun bir zayıflığı değil, saflık derecesidir. annem ve babam şunu anladılar ki, saf bir kristal bardak özen ister... aksi takdirde tuzla buz olabilir." --- güzel bir alıntı ---
---dikkat...ara ara spoiler içerir--- her insanın aklından yüzlerce defa "artık bu koşuşturmacadan çok sıkıldım, güneyde bir yer alayım, ne bu medeniyetin pisliğini çekeyim ne de insanlarla fazla muhattap olayım." düşüncesi geçmiştir. bu, her insanın içindeki "mutlak özgürlük" duygusunun en yüzeysel ve ilkel bir biçimde dışa vurumudur. tiki-concon gençlik, tumblr kızları ve abercrombie oğlanları dışındaki her kitle çağımızın getirdiği stres, hız, kirlilik ve yozlaşmadan bıkıp bir süre sonra biraz önce kurduğum cümleyi kurar. ama bu aslında mutlak bir bilinçle söylenmiş bir cümle değildir. bilinçaltının zorlanması sonucunda anlık olarak ortaya çıkan bir reflekstir. takdir edersiniz ki bir farkındalık hali de yoktur bu cümlede. işte bu durumun, tamamen fluluktan arındırılarak bilinç düzeyine çıkarılmış bir farkındalık halinin resmidir into the wild. filmde eleştirilebilecek noktaların mevcut olduğu konusunda hemfikir olmakla beraber, "vay efendim hem medeniyetten kaçıyorsun hem de medeniyatin yarattığı araçları kullanıyorsun." eleştirisine katılmıyorum. film dikkatlice izlenecek olursa, kahramanımızın, medeniyetin salt olarak ürettiği araçlara değil, bu araçların insanlar tarafından kullanılma biçimlerine karşı bir tepkisi olduğunu görmek mümkün. zaten film başlarken lord byron'ın bir şiiri ile başlaması da adeta bunun bir kanıtı gibi. filmde eleştirilebilecek noktalar da olduğunu söylemiştim. bu noktalardan birisi kahramanımızın aslında düşünce dünyaları ve felsefeleri aynı olan hippilerden her nasılsa ayrıştırılmaya çalışılması, onlardan farklı gösterilmeye çalışılması olmuş. "biz tekerlekler üzerinde...sen ise ayaklarının üzerinde...ama nasıl..." gibi bir cümle sarf eden hippi (ki umarım cümle böyle bir şeydir, uzun zaman oldu filmi izleyeli. =) cümlesi ile kendisi ile kahramanımız arasındaki farkı anlatmaya çalışıyor gibi bir eda içerisinde. halbuki kendisinin ve kahramanımızın hayata bakışı, felsefeleri hemen hemen aynıdır. filmin eleştirilebilecek bir diğer kayda değer noktası ise filmin gidişatından kahramanımızın ailevi sorunlar yüzünden bu yolculuğa çıktığı düşüncesini kafalarda yaratmasıdır. gerçi kardeşi kahramanımızın gidiş nedenini anlamaya çalışırken "..sadece bu değildi(ailevi sorunlar)...bundan daha fazlası olduğu her halinden belliydi..." diye bir cümle kurduğu vakiidir; ancak filmin devamında alttan alta sürekli ailevi problemlere vurgu yapılması sanki insanın böyle bir yolculuğa sadece bir problemi olduğunda çıkabileceği imajı uyandırıyor ve filmi insanın kendini bulma, doğayı ve onun getirdiklerini keşfetme filmi olmaktan çıkarıyor. ailevi sorunlarla boğuşan genç bir adamın hikayesi kalıyor geriye. ---dikkat..ara ara spoiler içerir---
özgürlüğün resmi niteliğinde film.gerçek bir cesaret örneği.
ben inanamıyorum lan yorum yapanlara. yemin ediyorum inanamıyorum. çok şey anlatan bi film ama kimse bişey anlamamış. adamın koşuşturmacadan kaçtığını falan sananlar var. ne bilim biri bişey demiş ki kanım dondu. "niye alaska? alaska'yı özgür topraklar olarak görüyor ama neden?" vay amına koyim ya. "koskoca harvard mezunu neden yapmış ki. çok salakça bence" falan diyenler var. ben size inanamıyorum. böyle gereksizce yorumlanabilirdi anca. size bahsedim biraz adam neden gidiyor falan. adam toplumdan, insanların para/kariyer hırsından, sahte hayatlarından, yalanlarından, herkesin birbirini sikmeye çalışmasından tiksiniyor. klasik para kazan-evlen-çocuk yap-öl çizgisinden çıkıp insanın yaşaması gerektiği gibi yeni şeyler öğrenerek, deneyerek, tamamen özgürce, toplum kısıtlamaları olmadan, kimseye hesap vermek zorunda olmadan yaşıyor. ve hiç birinizin hiç bir zaman göremeyeceği şeyleri deneyimleyip bir sürü zorluğu atlatıp hakikaten "yaşıyor." yaşamak budur zaten amına koyim. yaşamak eve gelip televizyon izlemek ya da facebook başında zaman öldürmek değildir. yaşamak onun dediği gibi insanın doğasına dönüp sürekli yeni şeyler deneyimleyerek, zorlukları aşarak, limitlerini zorlamasıdır. ama kime anlatıyorum ki ben amına koyim. yine bi sikim anlamadınız ve çok saçma dediniz muhtemelen. biraz bişey oluşmuştur umarım kafanızda. oluşmadıysa da siktirin gidin klasik aksiyon filmlerinden başka bişey izlemeyin bi daha. nasılsa bi sikim anlamıyorsunuz.
bir kitap okudum hayatım değişti klişesini, bir film izledim hayatım değişti gerçeğine dönüştürebilecek kadar nefis bir film.
teşekkür ederim alexander supertramp karakteri, minnettarım benimsediğin o yaşama tutkuna. hislerime tercüman olduğun için teşekkür ederim. o kadar vurucu ki esas oğlanımızın karşıt olduğu her şeye bende ölesiye tepkiliyim. filmin bütün öğelerinde safiyetine hayran kaldım. bir seyyahın ölümsüzlük iksirini araması gibi. parasını yaktığı sahne deşarj oldum resmen ya, bildiğin depreştirdi bütün hislerimi. keşke keşke diyerek iç geçirdim hep, imrendim gıpta ettim. nasıl etmeyeyim amına koyim, her şey tekdüze ama bundan yakınmayan bir toplumun etrafında dönüyor. hep aynı norm, değişmiyor. sanki yavuz çetin benden sizden biri yaratmayı nasıl başardınız diye haykırıyor. sanki her şey pink floyd'un domuz, köpek ve koyunlarla anlatmak istediği gibi. tüketim çılgınlığı, kariyer hesapları ve hatta bunlar yüzünden benliğini kaybetme raddesine gelmek. yüzleşin kendinizle, ekstreler fazla geldi diye homurdandığınızı düşünün, eften püften şeyler yüzünden ertelediklerinizi düşünün. en sıradan insan bile filmi izledikten sonra sistem karşıtı olmak için can atar. film çok güzel yerlere değiniyor, esas oğlanın yaşam mottosu bildiğin izleyiciye aksettirilmiş. eğer bu tür bir hayat arzuluyorsanız filmle aranızda empati kuruyorsunuz, supertramp'i keyfe keder yaşamıyla bir ilah mertebesine yüceltebilirim.
yıllar önce kitabını bulamayıp, filmini deli gibi beklediğim, çıkar çıkmaz izleyip feci şekilde hayal kırıklığına uğradığım filmdi. jon krakauer'ı severim. everest faciasını muhteşem bir şekilde anlatmıştı*, bu filmi de biraz onun heyecanı ile beklemiştim. deli divane gibi aradığımdan herkes pervane olmuştu filmi bulmak için, normal sinema izleyicisi için tam bir hayal kırıklığıydı. onlar için yapacak bir şey yoktu. benim içinse yine muazzam bir deniz. her kulaç, farklı bir bakış açısı, farklı bir nefes. her nefeste farklı bir tad. beğendim filmi. harika bir hayal kırıklığı anlatımı. tatlı su doğacılardan değilim, çok dağa gittim, çok sefalet çektim, çok keyif aldım. doğa böyle işte, içine alıyor insanı, doğru insan değilsen bir kayaya vurup aklını başına getiriyor. filmi ilk izlediğimde "ben gitsem ölmem" dedim. aradan yıllar geçti bir kaç sahnesi geldi aklıma, şimdi tekrar düşündüm "ben gitsem ölmem ama sürünürüm" diyorum. on sene sonra "ne gidicem lan" diyeceğim muhtemelen. hayat bizi yaşlandıkça gerçeklerden uzaklaştırıyor.
hayatının filmi , dönüm noktası olarak değerlendirenleri anlayamadığım bana ters gelen film. --- spoiler --- be gerizekalı , anan baban hayatında bi fiske vurmamış sana , anlarım hukuk okumak sana göre değildir , notların çok güzeldir sıkılıyorsundur , hayatına anlam katmak istiyorsundur da , bunun için ebesinin amına gidip ölmen mi gerek ? happiness is only real when it's shared için ise söyleyecek söz yok , bu muydu bunun için miydi dedim filmin sonunda. gitsin görsün de , ölmek , hele ki hiç uğruna değer miydi ulan ? bak kinlendim yine gece gece. --- spoiler ---
jack wolfskin satışlarını arttırmıştır.
--- spoiler --- bana kalırsa son yarım saati dışında acayip sıkıcı olan filmdir. yani bilmiyorum günümde mi değildim ama ben hiçbir filmde kendimi boğmak isteyecek kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum. olayların sırasını filan da karıştırdım bir ara, geriye dönüp dönüp izledim, şimdi atlarım bir yeri, sonra haksızlık ederim filme diye ama yok yahu! gerçekten içim şişti. ayrıca gereksiz sinir yaptı bende bu film. özetle filmdeki yavrucağa rahat batmış sayın seyirciler. sonra bana filmin sonunda kalkıp da yok kollarınıza koşsaydım mutlu mutlu filan demesin anne babasını düşünüp. ne yani? illa zora gelince ya da kaybedince mi anlar insan ailesinin sevdiklerinin değerini? illa ki 2 yıl orada burada sürünmen mi gerekiyordu? annen baban sana araba almak istedi diye insan sinirlenip kendini "vahşi" doğaya vurur mu hiç! hadi gerçek ailenin kıymetini bilmedin, o tatlı mı tatlı ron dedeyi niye ağlattın orda salak çocuk!!! en çok da orada kızdım zaten! tutturmuş bir alaska alaska! al sana alaska! yapmayın böyle şeyler evladım, bak sonra vahşi doğanın bağrından kopmuş allahın ayısı bile tenezzül edip yemez o bir deri bir kemik halinizi. yazık günah valla. --- spoiler ---
beğenmeyenlerin neden beğenmediğini uzun uzun anlatırken "bazı" beğenenlerin beğenmeyenleri direk ergen kategorisine koyarak savunduğu film. bir filmi beğenenlere ya da beğenmeyenlere değil lafım. ister beğen ister beğenme fikrini söylersin bir filmi savunursun ya da kötülersin ama bunu adam gibi yap biri bu yüzden beğeniyorum ya da bu yüzden beğenmiyorum dediğinde kendi fikrini savun hatta savunma kötüydü ya da iyiydi de, bunlar ergen o yüzden rererörö deme. sen nesin ki kimsin ki buna karar verdin derler adama. bari bu filmi beğenmeyenler burayı anlamamıştır o yüzden ergendir de yine anlaşılır. he sen otoritesin amk. senin film zevkine uymayan herkes de ergen.
bir film. --- spoiler --- gerçek mutluluk sadece paylaşılarak mı yaşanır yoksa acılara tek başına katlanmak zor mudur? http://www.kalemsuare.com/…1/12/into-wild-2007.html --- spoiler ---
çok can yakan film çok... eğer hayatınızın bir bölümünde -ergenlik ya da geç ergenlik hariç- ya da tümünde o ''bir yere ait olamama'' hissini yaşadıysanız, bu filmden sonra iyileşmeniz mümkün değil gençler, geçmiş olsun. bundan sonra long nights sizi bekliyor.
hayat akışımı değiştiren şeylerin başında geliyor. yaptığım seyahatlere, yamaç paraşütüne, dalışa ve daha birçok şeye ben bu filmin bana kazandırdığı kafayla başladım.
efsane filmdir, görüntünün altında pankart açar yönetmen ve bağırır lütfen yaşadığınız hayatı düşünün diye. ne mesajlar yok ki o pankartlarda. efsane filmdir, her repliği ayrı bir önem taşır.
lord of the rings, episode one'da aragorn'un kullandığı bir tamlamaydı.
izlenmesi gereken bir filmdir. iz bırakabilir. --- spoiler --- anne ve babasına ama özellikle babasına duyduğu nefreti büyüterek sisteme yönlendirmiş, böylece sistemden çıkıp uzaklaşarak özüne, huzura ve mutluluğa ulaşacağını düşünmüş genç ve güçlü bir zihnin anlatıldığı bir film. herkesin aklındaki o "kaçıp gitmek" fikrini hayata geçiriyor bu çocuk. film ilerledikçe herkesin aklının bir köşesinde zaman zaman oluşmuş bu fikrin aslında ne kadar mümkün olduğu ve aslında hiç de o kadar zor olmadığı, üstelik gerçek bir özgürlük ve mutluluk getirdiği hissine kapılıyor insan. sonra nasıl çıktıysa öyle yavaş yavaş iniyor ve gerçeğin soğukluğu hissedilmeye başlıyor. aslında hiç de iyi fikir değil bu. evet bir süre uzaklaşmak, doğada yaşamak müthiş ve değerli bir tecrübe ancak toplumdan kendini tümüyle soyutlamak çok zor. üstelik bu, mutluluk filan da getirmiyor. çünkü mutluluk paylaşılmayınca anlam kazanmıyor. filmin hüznü, bu genç adamın aslında bu gerçeği kavradıktan sonra, topluma, özellikle ailesine geri dönüp, hayatla ve kendisiyle barışarak ve bu defa yepyeni ve çok daha güzel bir yaşama başlama ihtimalinin birden yok olmasından geliyor. bu çocuk çıktığı yolculuktan aydınlanmış zihniyle dönerken, hayatı hakediyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- ailesi ile yaşadığı sorunlara dair detaylar verilmediğinden, rahat batmış macera peşinde idealist bir gencin şımarıklığı olarak görülebilecek bir film. ya da belki de biz sisteme fazla kaptırmış gidiyoruz onun börtü böceğin içinde survivor'ı oynaması anlamsız geliyor. tamam annen baban yanlış bir evlilik yapmış, sürekli kavga içinde büyümüş olabilirsin ama sen de git başka filmlerdeki sorunlu çocuklar gibi bütün gün evden çıkmayıp uçak maketi yap, yurtdışına kaç orda eşcinsel ilişkiler yaşa, bir iş bul ne bileyim sabah 8 akşam 6 çalış bir şeyler yap ama geyik avlamak, çılgın nehirlere atlamak falan da ne oluyor. onca dalganın içinde. o sular da çok soğuktur hem. buz gibidir. serin serindir. bu sıcakta da ne iyi olur aslında. etrafta insan yok, trafik yok... kuş sesleri, manzara...geyik candır onu söylemeye bile gerek yok zaten. --- spoiler ---
izleyende bir anlık da olsa doğal yaşama geçiş için plan kurma isteği yaratır.
--- spoiler --- filmi izlerken sürekli empati yaptım, ben olsam doğayla nasıl mücadele ederdim; karşılaştığım insanlara, olaylara ve durumlara nasıl tepkiler verirdim diye. istisnasız her defasında başkalarına ihtiyacımın olduğunu farkettim. ulaşım, sağlık, giyim-kuşam, yemek, barınma... hepsinde insan başkalarının yardımına muhtaç bir şekilde yaşıyor. şunu da düşündüm. insanoğlu milyonlarca yıldır, supertramp'in yaşadığı şekilde yaşamaya çalışıyor. ama bir farkla: bunu hep beraber yapıyorlar. iş bölümü, insanın evriminin bir sonucu. yani bence bu filmin bize tartıştırmaya çalıştırdığı şey, "doğada yalnız yaşamak mükemmel bişey abi, resmen kendimi buldum. çok mutluyum xdé" değildi. kesinlikle böyle bir şey yok. insanoğlu, sosyal bir varlık. yalnız yaşayamaz. yalnız yaşarsa, insanlıktan çıkar bir süre sonra. yalnızlık bir süre insana iyi gelebilir. ama bir yerden sonra, insanı aşar. şahsen filmin yollamak istediği mesaj, "doğaya gidin ve kendinizi bulun"sa, benden eksiyi alır. bir bireyi, kesinlikle ve kesinlikle etrafındaki insanlardan ve geçmişinden soyutlayamazsınız. --- spoiler --- kısacası film bana yeni bir duygu hissettirmedi. belki de orienteeringçi olduğum için kendimi dağa taşa vurmaya alışık olmamdan ötürüdür bu. olay kendini dağa taşa vurmak değil de, topluma ve düzene karşı durmak diyorsanız, oraya hiç girmeyeyim. ne yani, sonsuza yaklaşan bir entry mi girmemi istiyorsunuz? (bkz: orienteering/@utkin graznikov)
bir zamanlar hayatimdaki en onemli erkeklerden birinin hayatinin filmi oldugu icin izlemistim. bu filme asik olmasi, onu benim icin asik olunasi biri yapmisti. hem bu nedenler hem de soylemek istedikleri icin bu film cok ozeldir.
üniversiteden yeni mezun olduğum şu günlerde, pandora'nın kutusunda beni bekleyen filmdi into the wild. o kutu bugün açıldı. her şeyi terkedip uzaklara gitme isteği bir modern insan klişesidir. kapitalist dünya düzeninde o arzu insanı ayakta tutar. her sabah 7'de kalkma gücü verir. bir gün, evet bir gün buralardan gidip sessiz bir sahil kasabasına yerleşeceğim... çoğunlukla hiç gerçekleşmeyen bu hayal insanın ölümüne kadar yanında olur. göçer gideriz. chris mccandless, nam-ı diğer alexander süperberduş mezuniyetinin hemen ardından hepimizin sahip olduğu bu hayali gerçekleştiriyor. nesnellikten kurtularak, insanın doğadan geldiğinin farkındalığıyla mücadeleye girişiyor. para, aşk, iş, aile. hepsi birer yanılsama, hepsi hayatın bize dayattığı rollerin bir parçası. hepsi bir oyun. bu kişi sen değilsin. özünü bulman için hepsini terketmelisin. hayatınızın en ufak bir anında bile, kendini hiçbir yere ait hissetmeme duygusunu yaşadıysanız, bu arayışı anlıyorsunuzdur. ilginçtir hayatıma dair ilk anım, aynada kendime bakışım, ve neden? diye içgeçirişimdi. o anıyı yıllarca anlamlandıramamıştım. taşlar yerine oturana kadar. alex'in yolculuğunu rahat koltuklarımızda, lcd televizyonlarımız ve yüksek çözünürlük eşliğinde izlemek olayın özüne aykırı olsa da o muhteşem doğadan etkilenmemek mümkün değil. muhteşem soundtrack ve doğadaki yalnızlık işin sadece detay kısmı. sorgulattıkları ise filmin 2.5 saatinin çok ötesinde sürecek gibi.
saatlerce soundtrack'ını dinleyip hayallere dalıyorum. geçen yaz senelik iznimde tek başıma bavulumu alıp maceradan maceraya koşmuştum. ormanda gezinip, doğayı dinlemek. kimsenin olmadığı bir yerde çadır kurup kitap okumak. kayalıklara çıkıp denize atlamak. kano kiralayıp gezinmek. gece ötedeki şehrin ışıklarını izlemek. ve bunları yaparken mp3'ten soundtrack şarkılarını dinleyip ağlamak. chris'in yaşdıklarının bir bölümünü yaşadım diyebilirim. doğayı bırakıp eve, beton yığınlarının arasına geri dönmek istemiyor insan. kalmak için de o cesareti, gücü kendinde bulamıyor. mutlu olduğun yerde kalmak istiyorsun. bir iki haftalık mutluluklar değil istediğin. aylarca, yıllarca doğanın bir parçası olarak yaşamak. mutluluğu kalbinde hissederken zorlukları da yenmek zorundasın. işte bundan korkuyorum sanırım. soğuktan donmak, aç kalmak vb. şeyler. zaten bu filmi anlamlı kılan da bu. doğa aşkı. sen onu bırakamıyorsun ama o seni öldürüyor.
türkiyede denerseniz gelinlikle karsta tecavüze uğrayıp yol kenarına atılabileceğiniz örneğini hiç unutturmayan film. bu arada gelinliği kadın ol erkek ol giydirebilirler farketmez yani.
bazi insanlari, ciddi anlamda her seyiyle hirpalayabilecek bir film olmanin otesinde gercek bir hikayedir. nitelik olarak degil ama nicelik olarak ayni kalici tat icin (bkz: the fountain)
gerçekten dokunaklı ve hoş bir film olmuş ama evet hayat paylaştıkça, mutlulukları paylaştıkça güzeldir ve anlamlıdır demeyi kolaylaştıran bir hikayeyi barındırıyor film.
http://www.kalemsuare.com/…1/12/into-wild-2007.html
bence mutluluğun paylaşılmasından ziyade idealler uğruna verilen mücadeleyi anlatan film. evet idealler insanı yalnızlığa iter ve hiçbir idealist tam anlamıyla mutlu değildir supertramp gibi. fakat asıl mesele bu idealler uğruna yalnız kalmayı mutluluğu paylaşmamayı da bilmektedir. gerekirse toplumla savaşmaktadır. eddie vedder'ın society'de söylediği gibi, society, you're a crazy breed i hope you're not lonely without me.
eddie vedder'in yaptığı en iyi albümün, güzel manzaralarla bezenmiş uzun metrajlı klibi.
afişi facebook'ta pek çok kişinin kapak resmi olan film, birbirinden alakasız iki insanda rastladım ben buna bugün.
gerçek bir hayat öyküsü, ağzıma sıçmış film. keşke izlemeseydim. son zamanlarda aklımda olan tek şey bütün her şeyi bırakıp kendimi yollara, dağlara vurmak. hatta 2 ay sonrası için planlar yapmaya da başlamıştım. zaten zaman geçmek bilmezken bu filmden sonra artık hiç geçmez :/ hikayenin kahramanı resmen istediğim hayatı yaşayıp göçmüş bu dünyadan.
ne zaman kendimi huzursuz hissetsem izlediğim film. bugün de tekrar tekrar izliyorum ve yastığa başımı koyduğumda daha iyi olacağımı biliyorum. tabi long nights eşliğinde... long nights allow me to feel...
izlerken insanda ben de yapabilmeliyim bunu,her şeyi bırakıp gidebilmeli hatta kaçabilmeliyim hissi uyandıran film.müzikleri ayrı güzeldir ama bence öyle çok da bir mesaj verdiği falan yoktur.
sean penn ve eddie vedder'ın güçlerini birleştirmesi sonucu oluşan filmdir. bir yanda harika bir senaryo, harika bir kurgu. diğer yanda harika şarkılar, harika müzikler. emile hirsch'in başarılı oyunculuğu da unutlmamalı tabii.
belki daha erken yaşlarda izleseydim çok beğenebilirdim bu hikayeyi ama şu durumda bana sadece hayatın anlamını çözdüğünü sanan bir gencin şımarıklıkları gibi geldi. tabii filmdeki karakter için konuşuyorum gerçek olan chris de "annemle babam kavga ediyor, herkesin umrunda olan tek şey para, tek başıma alaska'ya gideyim de düzene karşı gelmiş olayım, dağlarda taşlarda mutluluğu bulayım, oh sorumluluk yok bişey yok."gibi ergen düşünceleriyle yola çıkmamıştır umarım. bu açıdan bakınca çünkü onun gibi düşünen ve yollara düşen çok genç var. kimileri kimliksiz öldü, kimilerinden daha haberimiz bile yok. ki filmde bahsi geçen "reno" karakteri de bizim chris'in yaptığını yapmış ama ona hayran kalmadık hatta annesini ne çok üzmüş diye kızdım bile ben. yani bize chris'in hikayesini onun gözünden izledik. ve üzgünüm, bu onu kahraman ya da efsane yapmaz. yaptığı şeyi birçok insan yapamaz bile, bundan bahsetmiyorum da. elbette başarı da sayılır ölene kadar yaptıkları ama hayatının sonunda "mutluluğun paylaşılınca gerçek olduğu"nu fark eden, geri dönüp yaşadıklarını anlatmayı aslında çok isteyen, kemerine bile macerasını işleyen karakterimiz tek umudu yazdıklarının bulunmasıyken tek başına ölüyor. bunu gördükten sonra öldüğü sırada gülümsemesinin bir değeri kalmadı benim için. çünkü bu kendisinin de dediği gibi gerçek bile olmayan bir mutluluk ve kimseye anlatılamayan, boşa harcanan bir hayat. film olarak güzel, beğendim ben. izlenir. hatta filmi izlemeseniz de soundtrack'ini edinin bence. bir de ilerde çocuğum falan olur da "özgürüm ben, hayatımı yaşamak istiyorum." falan demeye kalkarsa ibretlik hikaye diye ona izletirken bir kere daha izleyebilirim.
film kesinlikle güzeldi, tabii kişinin kendi seçimi nasıl yaşamak isterse öyle yaşar saygı duymak lazım. ama bu görüşe katılıyor musun? denirse kesinlikle hayır, çünkü insan sevdikleriyle yaşamalı bence. --- spoiler --- iyi, hoş, güzel film de; bu adam hiç mi sevişme ihtiyacı duymuyor? ne bileyim yanında birde sevgilisini götürse mutlu mesut yaşamaya çalışsalar dağda, bayırda yani öbür türlü hiç çekilmez yemek, su, tuvelet ihtiyacını karşıladın ya diğer cinsel ihtiyacın onu nasıl gidereceksin? malum ortamda sadece dişi hayvanlar var, sakıncalı yani. eminim ölmeseydi, abazanlıktan geri dönecekti evine veya abazanlıktan ölecekti. insan düşünmüyor değil bunları. --- spoiler ---
aklıma geldikçe beni sinirlendiren film. bunu izleyen doğada özgür olacağım, paramı yakacağım, karavan kiralayacağım kafası yaşıyor çünkü. free as a bird oluyor bir anda. keşke hiç çekilmeseydi bu film. lan adam yazdı işte kitaba o kadar mutluluk paylaşıldığında vardır diye. daha bana karavan kiralayacak.
filmi izlerken, eddie vedder'ın güzel sesini duyabileceğiniz; insanı şu an yaşadığı sıkıcı şehir hayatından nefret ettiren, bu yüzden deresyona sokan güzel film. hayatımda hep olsun istediğim "doğa-müzik-kitap" üçlüsünü içinde dolu dolu barındıran, her izlediğimde beni hem çok mutlu eden, hem de çok üzen; alexander supertramp'ın " doğadan geldim, doğaya karışırım yine" dediği şaheser. --- spoiler --- hayır o değil de.. neye çok üzüldüm. sen o kadar uğraş didin, iki küçük ot senin sonunu hazırlasın. vahşi yaşam buymuş, zormuş alex; üzgünüz :/. son olarak; christopher johnson mccandless *. --- spoiler ---
tümü alıntılanabilecek bir kitap ve film: ''başıboş olmanın bizi her zaman heyecanlandırmış olduğu inkar edilmemeli. bu kavram zihnimizde geçmişten ve baskıdan, kanun ve usandırıcı yükümlülüklerden kaçışla birlikte, mutlak bir özgürlükle de ilintilenmiştir. ve tüm yollar her zaman batıya çıkar.'' wallace stegner
yaş kaç olursa olsun huzursuz ruhların o her dem kaçıp gitme isteğini açığa çıkaran filmdir. bir ergenin sıradan bunalımı sonucu yollara düşme hikayesi değildir anlatılan. insanın içinde var olan o eksik yanın huzursuzluğudur tek gerçek. neyi aradığını bilmeden bir şeyleri bulma isteği. biraz metafizik, biraz metamorfoz. biraz karanlık, biraz soğuk. hiçbir zaman kendimde bulamadığım cesareti edinmiş bir insanın hikayesi. ağır depresif zamanlarda izlenmesi tehlikeli ve yasak bir film.
hala düşünürüm, bu film böyle bir sonla bitmeseydi şu an milyonlarca insan dağda bayırda çayırda bir köşede mutlu mesut yaşarlardı.
ozgurlugu ve bagimsizligi alaska'nin daginda arayan simarik amerikan gencinin hikayesi. oysa ki ozgurluk ve bagimsizlik dagda bayirda degil, insanin beyninin icindedir.
kitabı da filmi kadar iyidir.
beğenmediğim film. yoo halbuki aslında böyle her şeyi siktiredip hayatını istediği gibi yaşama filmleri hoşuma da gider (bkz: american beauty), gaza da gelirim böyle filmlerden sonra genelde. ama bu filmde çocuğun hayatını bırakıp yaptığı şey hoşuma gitmedi sadece. "keşke ben de yapabilsem" dedirtmedi bana. dolayısıyla da sarmadı pek. yok çıkıyor dağa, yok geyik avlıyor. yani kariyer, günümüz sosyal hayatı falan saçma geliyorsa gidip dağda tek başına yaşamak mı gerekiyor? peh. --- spoiler --- sonunda çocuğa güneş vurması, o mutlu ölüm sahnesi falan iyice samimiyetsiz geldi. ne mutlu ölmesi lan, bildiğin perişan oldu herif. --- spoiler --- neyse özetle, herkesin beğendiği filmleri genelde ben de beğenirim ama bu film beni hiç sarmadı.
2 buçuk saatlik naif film. şimdi ben yarın bigün filmlerden filan konuşulurken bundan bahsettim diyelim, sordular bana ee konusu neydi diye... işte çocuk aykırı baya, vuruyor kendini doğaya ama güzel film. hoca ne kadar sürüyo film? iki buçuk saat. eee başka ne oluyo? öyle işte... --- spoiler --- *sona yaklaşıldığında filmle başrolümüzün tanıştığı elemanları arka arkaya gösteriyor ya hani, benjamin button'da da vardı bu tarz bir sahne. ilk etapta heeeaa.. gibi boktan bi duygu yaratsa da sonra yapmacık mı olmuş lan sanki biraz diye düşündürüyor. ha böyle abartılacak bir şey değil tabi, tamamen benim kıllığım. * elma sahnesine bayıldım. çok çok hoşuma gitti gerçekten, on numara olmuş *fazla uzatmak istemiyorum yazıyı ama bugüne kadar izlediğim en güzel sahnelerden birine sahip olduğu için bu film "sağlam" olarak kalacak aklımda. hangi sahne? deniz sahnesi. üşenmedim, replikleri yazdım. buyrun demeden önce beni cidden etkilediğini belirtmek, pekiştirmek isterim. aşağı yukarı şöyle birşeydi: "denizin tek hüneri şiddetli darbelerdir. ve ara sıra da olsa kendini daha güçlü hissetme şansı. doğrusu, deniz hakkında fazla şey bilmem. fakat burada durumun böyle olduğunu biliyorum. ve yine, hayatta güçlü olmanın çok gerekli değil fakat kendini güçlü hissetmenin önemli olduğunu , en azından bir kere bile olsa kendini tartmanın, bir kere bile olsa kendini, insanın en antik koşullarının içinde bulmanın, ellerinizden ve kafanızdan başka size yardım edecek bir şey olmadan kör ve sağır taşla tek başına yüzleşmenin gerektiğini, biliyorum." *yolla butouna basıyordum az daha, şu eklemeyi de yapayım içimde kalmasın. ya "normal" bir hayat sürseydim gibi bir sahne vardı finalde. şu film bittikten sonra alternatif son olayına bulaşılmaması hoşuma gitti. çok yapmacık oluyor gerçekten, bu da güzeldi. --- spoiler --- sonuç olarak güzel film. hayatımın filmi filan denildiğine şahit oldum, bokunu çıkarmayalım. sadece güzel.
insanın hayatı boyunca izleyebileceği en düşündürücü filmlerden biri. bu da tamamen gerçek bir hikaye olmasından kaynaklanıyor sanırım. abartılmıştır, abartılmamıştır bilemiyorum ama film bitiyor, öyle kalakalıyorsunuz. izledikten sonra zaman geçiyor ama öyle yer ediyor bu film insanın içinde, aklında bir şekilde.
vermek istediği mesajı o kadar net ve güçlü vermiştir ki; filmi ne kadar çok beğendiyseniz de tekrar izlemeye çoğu zaman cesaret edemezsiniz.
matrix izleyip varoluşu sorgulayanların, amelie izleyip ''aslında hayat çok güzel aga yaa, her şeyde bişey vardır yani'' diyenlerin, fight club izleyip kapitalist düşmanı olanların, v for vendetta izleyip anarşizme gönül verenlerin, eternal sunshine of the spotless mind izleyip ''eski sevgili unutulmaz be moruk''çuların gözdesi film. -özgürlük falan süper yaa, aslında alıcan çantayı çıkıcan yaylaya bu havada. siktirin gidin lan dalyaraklar.
motosikletimin terkisine yüklü 1 çanta eşya, çadır ve mat ile bir hafta boyunca marmara denizinin etrafını geze geze televizyonsuz, gazetesiz, internetsiz dünyadan bihaber kamp yaptıktan hemen sonra bu filmin ismini görmek insana içten bir "ulan..." dedirtiyor. edit: anlam kayması düzeltildi.
matrix izleyip varoluşu sorgulayanların, amelie izleyip ''aslında hayat çok güzel aga yaa, her şeyde bişey vardır yani'' diyenlerin, fight club izleyip kapitalist düşmanı olanların, v for vendetta izleyip anarşizme gönül verenlerin, eternal sunshine of the spotless mind izleyip ''eski sevgili unutulmaz be moruk''çuların gözdesi film. çünkü bu da diğer filmler gibi mesajını gayet net, güzel bir şekilde, şahane bir sinema diliyle vermektedir. o yüzden sevilmeyecek bir tarafı yoktur tıpkı diğer filmler gibi.
bu filmi en çok beğenen kitle orta yaşa erişmiş ya da erişmek üzere olan kesimdir. "özgürlük süper ya" şeklinde değil de bir gencin manik - depresif tavırlarının ve fikirlerinin sonucunu göstermesi açısından beğenilir. özgürlük açısından filmi beğenenler çok yanlış gelmiş kardeş.
bunu izleyip de mesajını alan 8 plaza çalışanı sırt çantalarını alıp yola çıktıktan sonra lüleburgaz'dan dönmüşler. çok güzel bi maceraydı, yüzümüze rüzgar çarptı falan diye röportajları var hürriyet'te.
dinlediğim en güzel filmlerden biri.
(bkz: aborijin olmak için evden kaçmak) (bkz: bir çift yürek)
sanılanın aksine verdiği mesaj "özgürlük, doğa falan süper şey yaa" olmayan filmdir.
verdiği mesaj hakkında çeşitli çözümlemeler var. bunu izleyip de baş karakterinin içsel yolculuğu, kendiyle iç çekişmesi, verdiği her kararın sonucunun farklı bir etkiye yol açtığıyla ilgili bir şeyler dememiz gerek bence. matrix'te dövüşüyorlar, fight club'da tyler durden marla'yı amma paraladı haa gibi. alt metincilere gitsin bunlar da.
müzikleri şahane olan filmdir.
bu filmi izleyemeye değer kılan öğelerden biri de senaryoda christopher mccandless ın günlüklerinden faydalanması. yani salt bir kurgu, roman, hikayeden çok bir gerçekliğe dayanması filmi izlemeye değer kılıyor. (bkz: diarios de motocicleta)
beatnik oluşumunun 90'lı yıllardaki yansımasını gösteren soft-anarşik yaklaşımlı 2007 yapımı insani filmi. filmin yönetmeni sean penn'in, hikaye anlatımına yaklaşırken ki bağımsız soslu amerikan sineması tadını içselleştirdiği de görmekteyiz. ama bu arada tebrik etmek lazım. rahatsız etmeden, seyirciyi germeden ve taraf tutmadan alexander supertramp'ın hikayesini empati kurarak, iyi niyetle anlatmıştır.
ardı ardına izleyebileceğim film şeysi . --- spoiler --- filmde anlatılanların gerçek olmasından mıdır nedir anlamadım . ayrıca bastan sona bir ergen isyanıdır . --- spoiler --- haa sakın genclere izletmeyin hemen evi terk edebilirler benden söylemesi .
çoğu kez başrolüne "senin bi burnun sürtülsün de gör gününü." dediğim film. chris'e nasihat etmeden geçemeyeceğim. --- spoiler --- chris, efendi gibi okuyup, çalıştıktan sonra gezseydin ne olurdu şapşal çocuk? paran varsa sana her yer alaska. para yakmak ne demek yani? gez ama hobi olarak gez. millet para bulamaz. sen yakarsın. sorsan "ooo kapitalizm, ooo özgürlük". peki hani aile değerleri ? eskiden var mıydı ana - babayı iplememek ? bu mudur ? çıkmış tepeye ron dedeyi çağırıyorsun. o yaşta adam orada ölse, günahı vebali senin boynuna. ana - baba kavgasından evden kaçmaktır senin yaptığın. sergilediğin hareketlerle herşeye doymuş bir insan olduğunu kanıtlıyorsun. doyumsuz, kapitalizm ürünü birisin sen. net. --- spoiler ---
127 hours seyredip, begenip, tavsiye uzerine izledigim bir baska gercek hayattan alinma hikaye. etkileyici bir film gercekten. bitince dusunmeye tesvik ediyor izleyiciyi, sorgulamaya... --- spoiler --- chris mccandless'in de kendine gore nedenleri var uygarliga sirtini donmesinin. medeniyetin insanogluna zarar verdigini, insan iliskilerinin mutlu olmak icin gerekli olmadigini dusunmesinin sebeplerini kiz kardesi filmin daha baslarinda anlatiyor bize: carine mccandless: "the year chris graduated high school, he bought the datsun used and drove it cross-country. he stayed away most of the summer. as soon as i heard he was home, i ran into his room to talk to him. in california, he'd looked up some old family friends. he discovered that our parents' stories of how they fell in love and got married were calculated lies masking an ugly truth. when they met, dad was already married. and even after chris was born, dad had had another son with his first wife, marcia, to whom he was still legally married. this fact suddenly redefined chris and me as bastard children. dad's arrogance made him conveniently oblivious to the pain he caused. and mom, in the shame and embarassment of a young mistress, became his accomplice in deceit. the fragility of crystal is not a weakness but a fineness. my parents understood that a fine crystal glass had to be cared for or it may be shattered. but when it came to my brother, they did not seem to know or care that their course of secret action brought the kind of devastation that could cut them. their fraudulent marriage and our father's denial of his other son was, for chris, a murder of every day's truth. he felt his whole life turn, like a river suddenly reversing the direction of its flow, suddenly running uphill. these revelations struck at the core of chris' sense of identity. they made his entire childhood seem like fiction. chris never told them he knew and made me promise silence, as well. " --- spoiler --- ayrica film boyunca yapilan alintilarin her biri cok guzeldi. muzikler de enfes! izleyin derim.
--- spoiler --- izlerken etkilenmedim filmden dersem yalan olur, bitimine yakın da gayet güzel gidiyordu ta ki son sahnede christopher'ı görüp olayın gerçek olduğunu anlayana dek. put kesildim. etkisinden çıkamadım. --- spoiler ---
son derece dingin; düşünmeyi ve sorgulamayı seven herkesin izlemesi gereken bir film. keyif veren bir derinliğe sahip. sadece pek çok görsel güzelliği, konuya ve görüntülere çok uygun olan müziklerle vermeyi başardıkları için bile izlenebilir.
verilmek istenen mesaj kişiye göre farklılık göstermelidir zaten. kişi filmden sonra ne yapmak istediğini anladığı andan itibaren filmin başarısı da ortaya çıkmış olacaktır. sen özgürce gezmek ve özgürlüğü tatmak isteyeceksindir, sen vahşi doğanın içinde yaşamayı, sen sırt çantasını hazırlamayı düşünürsün hemen, sen kapitalizm çarkından uzak bir hayat kurmak isteyeceksindir... asıl mesaj adamın teki herbirinizin yapmak istediği şeyi yapmış olmasıdır. sen hala poponun üzerinde oturmaya devam et!
2011'de çıkan mükemmel uriah heep albümü. bu albümün türkiye'de satışı yok sanırım hiçbir yerde bulamadım çıktığından beri. internetten getirme işi çok meşakkatli bir iş olmasa o yola başvuracağım ama işte... doğrusunu söylemek gerekirse bu albümü dinleyene kadar çok uriah heep'le alakam olmadı şu ana kadar. deep purple altında ezilen kıyıda köşede kalmış olan bir grup olan bir grup deep purple'a duyduğum sempati ile birlikte pek şans vermediğim bir gruptu, bir gün şans eseri bu albümünü dinleyene kadar. ilk dinlediğim şarkı da i can see you idi, böyle olunca albüme karşı bayağı heyecan duydum. sonra bütün albümü baştan sonra 2 kez dinledikten sonra karar verdim ki hala rock müziğin geleceği var. ne kadar yaşlı bir grup olsa da böyle güzel bir albümün çıkması gerçekten umut verici.
her izlediğimde beni alıp diyarlardan diyarlara götüren acayip bir film. izlerken sıkışmışlık hissettiğim, bittiğinde ise bir acayip kafeste kalmışlığımı düşündürür bana. her gencin izlemesi gereken filmler sıralamasında ilk üç arasında yer almalıdır ki; genç hırslarını, heveslerini tekrar gözden geçirsin.
donusu olmayan bir yolculugu anlattigi icin anlamli olan yol hikayesidir
lp sarkisi olaninin videosu icin: http://goo.gl/n3lye coiyi lan!
sinema bilgisi ve zevkine güvendiğim arkadaşlarımın filmi yere göğe sığdıramaması sebebiyle 'yüksek beklentiler ve hayal kırıklığı' ile özetleyebileceğim film. bence en önemli eksiği, filmin süresinin yeterince uzun olmasına rağmen etten kemikten gerçek bir karakter yaratılamamış olması. chris iyi yönleri abartılmış, 'madem ki başrolüm tabii ki mükemmelim' diye ortalıklarda dolaşan hippi özentisi ergen bir amerikalı çocuk. hayatlarına dokunduğu insanlara bir mucize gibi gelişi, kendisine hayran olan genç kızla ilişkisi, yavrusunu yanında görünce avını vurmaktan vazgeçmesi tam hollywood tarzı, suni jön tripleri. chris gayet derinliği olan bir karakter olabilcekken çok yüzeyde bırakılmış. hayatın içindeyken, bir anda, iyi yazarlardan alıntılar yapmak bizim bohem çevrede de karizmayı artırıcı bir tavır...ama bu malesef söyleyecek sözü olan bir karakter yaratmaya yetmiyor. son olarak, yolda tanıştığı hippi adam'ın chris'e 'jesus! are you jesus?' demesi, 'oehh yoh artık'dememe sebep olmuş, filmi ciddiye almamı imkansız hale getirmiştir. yani özetle, sistem eleştirisi hollywood'tan çıkınca ancak bu kadar olabiliyor, çok bir şey beklememek lazım.
insanı gaza getirip getirip karar verdirten filmdir. o müthiş yalnızlık duygusu, doğanın, dünyanın*bütün o güzellikleri karşısındaki aciz kalmışlık duygusu, yaşama sevgisi, insan olmaya dair bir sürü duygu, bir sürü gerçek.. gazına gelmemek lazım. dikkatli izlemek lazım. ben bu filmden sonra birine aşkımı itiraf etmiştim.
genç bünyelerde doğaya karışma, tüm modern yaşam zırvalarını arkada bırakma hissi yaratabilir. fakat zaman ilerledikçe, soğuk havada bakkala gitmek bile bu filmi izlemenin yarattığı hissi yaratabiliyor. bazen; çamaşır makinesinde çamaşır bırakıp markete gitmek, anayı babayı arkada bırakıp başını alıp gitmekten daha zor olabiliyor. oluyor.
öğle yemeği öncesi alakasız bir şekilde aklıma gelen filmdir. ----- spoiler içerebilir ----- christopher mccandless 'in hayatı aslında hemen hepimizin hayatı gibiydi. orta direk bir ailedeki sorunlar, sürekli kavga eden anne/babasından kopuk bir şekilde bıyıklarını terleten bir üniversite öğrencisi adayı ve onun, ailesinin isteklerinden bağımsız bir şekilde hayatını idame ettirme çabası. paranın ve kariyer yapmanın, yaşadığımız global, kapitalist dünyanın gerekliliklerinden biri olmadığını düşünüyordu christopher mccandless. hayat, sadece iyi bir üniversite okumak, iyi bir işe girmek, büyük bir ev sahibi olmak değildi. hayat, anne ve babasının onun hakkında kurduğu hayallere de endeksli değildi christopher mccandless için. ve sırf bu yüzden, üniversite için biriktirdiği parayı yaktı yolculuğuna başlamadan önce. tanıştığı karnaval'daki kız ona aşık olmuştu mesela. ama belkide aşkı tam anlamıyla hissedebilmek için hayvanları, aşkın o hayvani yanını tanımlaması gerekiyordu önce. ardından yalnız kaldı. önce yalnızlığı hissetti ve akabinde o hayvani açlığı. karavanında yalnız başına otururken, en büyük arzusunun yanında birisinin olması olduğunu söylüyordu gözlerinden yaşlar akarak. bütün her şeyi, tüm sorunları bir kenara bırakıp, daha önce hiç sevmediği, hatta nefret ettiği kişilerle bile muhabbet edebileceğini. hatta sarılmak istiyordu onlara. yalnız kaldığı her dakika sevgi daha bir anlam kazandı christopher mccandless'in gözünde. belkide yaptığı bu seçim ona zarar vermişti. annesini, hatta babasını özlüyordu. en çok da, sürekli mektuplaştığı kız kardeşini. imkanı olsaydı geri döner miydi ? zaten dönmek istese de, karavanının önünden, çıldırmış gibi akan nehir ona izin vermezdi. belkide artık kabullenmesi gerekliydi. tıpkı o çok sevdiği yazar jack london 'un dediği gibi, ''yaşam ızdırap veren bir yorgunluğa döndüğünde, ölüm sonsuz uykusuyla bütün acıları dindirmeye hazırdı..'' sonra karavana bir güneş daha doğdu. ama artık christopher'ın gözleri kapalıydı. nihayet acıları dinmişti. ----- spoiler içerebilir ----- yazarken düşündüm de, bu akşam bir daha izlenir bu film.
bildiğin dört bölümün dördünü de farklı günlerde izleyerek bitirebildiğim filmdir. sean penn filmi olduğunu feci şekilde hissettiriyor. izlediğim en güzel sean penn ve ayrıca ben özgürüm mottolu filmi. --- azıcık spoiler --- türkiye'de bu ergenin yaptığını yapmaya kalksanız var yaa... adamın ağzını götünü sikerler çok afedersin. şimdi bu kano ile meksika'ya geçiyo ya nehirden. sen düşünsene fırat'tan suriye'ye filan geçtiğini... abovvv. birde bunun dönüşü var. sınır polisi ne güzel ''ya anlıyorum gençsin. enerji tavan da bi daha yapma böyle zıpırlıklar abicim diyo. salıyo sınırdan içeri ne kimlik ne pasaport. sen geri geliyosun habur sınır kapısına amanın... polis var ya, altı saat sorguya çeker. sonra ne bileyim, otostop mu çekeceksin türkiye'de bitek kamyoncular durur heral. onlarda bıyıklarını burmaya başlar heral temiz yüzlüysen. sonra bu alaska'ya gidiyo. e burda naabıcan ? erzurum'a filan gidicen heral kendini sınamaya. orda da ''ulan amına koduum. başka yer mi bulamadın lan ? örfümüzü adetimizi bozacan. memleketimize ahlaksızlık getirecen diye dayak manyağı olur atılırsın alimallah. şimdi yukarıda kıyasla geyik yaptık filan ama harbi muhteşem filmdi. en sonunda gerçek supertramp'in makinasından tab edilmemiş fotoyu vermeleri çok vurucuydu. birinin gerçek yaşam hikayesi olduğunu bu şekilde seyirciye vermek çok akıllıca idi. boğazım düğümlendi yeminle. --- spoiler ---
sean penn'in yönettiği filmlerinde en az oynadıkları kadar iyi olduğunu gösteren filmdir.the crossing guard'ıda beğenmiştim. --- spoiler --- daha hayatının başında olan bir gencin dünyevi olaylardan tiksinip kendini doğaya vurması, bu uğurda vazgeçmeyip ölmesi ve bunun gerçek bir hikaye oluşu etkileyiciydi gerçekten.ayrıca filmin en beğendiğim ve özeti niteliğindeki repliğide şudur: ''hayatın anlamının insan ilişkilerinde olduğunu düşünüyorsan yanılıyorsun'' --- spoiler --- özetle güzel filmdir, izlenmesi gerekir.
verdiği mesaj açısından güzel ama işleyiş açısından sıkıcı film. gerçek bir olaydan kurgulanmış olabilir ama en azından filme birtakım heyecan verici unsurlar katılabilirdi. film olarak değil, belgesel tadında geçen 2,5 saat.
sayfalarca yazilmis zaten filmin mesajinin ne kadar guzel oldugu & sisteme karsitligiyla ilgili bir suru sey, hepsine katilmakla birlikte sunu eklemek istiyorum: --- spoiler --- bak christophercim, yaptigin sey cogu insanin cesaret edemeyecegi bisey, bu konuda takdir edilesisin. bir cok felsefik hususta da sana katildigim noktalar var ama bana bi sunu soyle, o kiz kardesinin sucu neydi be ya? annen baban sana zamaninda kotulugun daniskasini yapmis olabilirler ama bunu bir tek sana yapmadilar ki, hepsini kardesinle birlikte yasadiniz. kiz kardesini yalniz birakip gitmeyi sectin, oldun diye ne hallere geldi kizcagiz ya, neydi yani sucu onun? bi de bu elemani filmde surekli bi bilgelikle, bi superlikle sunmuslar ya. seyahati sirasinda her tanistigi insan buna baglaniyor, bi daha birakip gitmek istemiyor, bulunmaz hint kumasi sanki arkadas. bi ara kardesinin sesinden hic aramamasini ters psikolojiyle birlikte aklamaya calismislar da, olmamis. senarist abilerim & ablalarim, kapitalist duzene karsi yaptiginiz bu filmde ana karakterin illa ki muthis ozellikleri olan bir insan evladi olmasina gerek yok. hic bir insan mukemmel degil, hepimizin kendine has hatalari var. durum buyken neden christopheri utopik bi karakter yapma geregi duyuyorsunuz? daha normal bir arkadasimiz olsa bence daha etkili yerlere ulasabilirdi fikirler. --- spoiler ---
--- spoiler --- anasını , babasını , kardeşini terk edip "özgür olacağım" diye alaska yaylalarına kaçan gencin hazin sonunu konu alan film. sen ki koca amerikadasın , parlak bir geleceğin var , istediğin her şey var kaçıp alaskaya özgür oluyorsun. bu mudur özgürlük ? --- spoiler --- (bkz: düz adam)
hepimiz etkilendik bu filmden de... hayatlarımızda neyi değiştirebildik?
