jon krakauer'in 1996 everest faciasini anlatmaya calistigi, soluk soluga okunabilecek bi kitap, ki olaylarin gercekligi iyice derinlik katiyor (daha sonra cok rezil bir de film versiyonu var).. krakauer o sirada zirve yapmaya calisan 2 ekipten birinin elemani olan bi dagci/yazar (bunun disinda 3-4 kitabi daha var).. grup uyeleri arasinda da rehberlerden sonra en tecrubelilerden biri hatirladigim kadariyla.. kitap new york times listesinde 1 numara olmus; bu konu hakkinda en belli basli referanslardan biri olarak bakiliyor.. ancak bunu okuyan insanlarin cogunun okumadigi "the climb: tragic ambitions on everest" kitabindaki anatoli boukreev aciklamalari ile degeri oldukca sarsildi (benim gozumde en azindan).. boukreev diger grubun rehberlerinden biri (rus kendisi), kitabi (bi yazarin kaleme aldigi - ingilizcesi var elemanin ama kitap yazacak kadar degil) da into thin air kadar heyecan icermese de, krakauer'in yazdigi bazi seylerin gercekte neden/nasil oldugunu acikliyor, bu da bu kitaba olan saygiyi sarsiyor haliyle..
(bkz: thin air)
bu kadar etkileyici bir best seller olmasına rağmen neden yıllardır türkçeye çevrilmediği merak konusu olan anı-roman... bu romana konu olan tırmanışta yer alan ve hayatta kalan ed viesturs isimli dağcı, dünyada 8000 metreden yüksek olan toplam 14 dağın hepsine çıkmış olan nadir dağcılardan biridir....
türkçe'ye çevirisi kasım 2006'da "everest günlüğü" adıyla yayınlanmış bir bestseller...
ingilizcede "disappear into thin air" şeklinde "sırra kadem basmak", "aniden ve kanıt bırakmadan ortadan yok olmak" anlamında kullanılan deyim.
alfred hitchcock presents'in 1955'te yayınlanan 1. sezon 5. bölümünün adı. bu bölümde başrolde hitchcock'un kızı patricia hitchcock oynamaktadır.
