philip kaufman'ın 1978 yılında yaptığı bir film. başrol donald sutherland'in. jack finney'in body snatchers romanından uyarlanmış. insan ırkının uzaydan gelen başka bir türle (bildiğimiz uzaylılar gibi değil*, küçük kozalar şeklindedirler) yer değiştirmesi sırasında gelişen olaylar. bu yeni tür her çeşit duygudan arındırılmıştır. en eğlenceli kısım insan başlı köpektir*.
biraz evvel cnbce'de izlediğim fena olmayan film. filmde gerilimli bir sahnede çalan telefonla aynı anda yanımdaki telefon çalınca (hemen hemen aynı sesle ) hoplamam ilginçti.
yer yer iyi yer yer kötü bir film, ilk çekilen 56 yapımı versiyonu daha iyiymiş denir hep bilemiyorum mümkündür... netekim 78 versiyonu çok ama çok uzundu, sadece sonu için kastım izledim ve sonda donald sutherland'in yüz ifadesiyle film boyunca ilk defa gerildim,ürperdim...
90 lı yıllar versiyonuda bulunan yine donald sutherlandin oynadığı fakat taklit mi,sequel mi tam olarak hatırlayamadığım film.78 yapımındaki insan başlı köpek kopyası basement jaxx in where's your head at şarkısının klibine esin kaynağı olmuştur.felsefi yönü daha ağır basan benzer bir film için (bkz: they live)
''paranoya her zaman zararli degildir'' mesajli oldugunu anladigim, sonunda da paranoyak oldugum film. bu arada sisteme karsi gelinemeyecegi mesaji da araya sokulmus. basarili. uzaylilarin cicek olmasi harbiden ilginc. (bir de cnbc-e'de invasion of the body snacthers olarak yayınlanmış film.)
işlenişi güzel olan film, lakin 80lere özgü saçma cutlarla dolu, daha doğrusu estetik olmayan cutlarla... ayrıca insanın sinirlerini aşırı derecede bozan bir filmdir kendisi.
uzaylıların insanları desifre etmek icin attıkları cıglık, filmin en geren kısmıdır kanımca.
mesaj barindirmak acisindan oldukca basarili bir film... paranoyak olmanin yararli oldugunu anladiktan sonra filmdeki herseyi birer imge olarak gormek bir muddet durmadan beynin tokatlanacagi anlamina gelir. kozalaklarin ihracatinin sanki dolap ihrac eder gibi sakin ve kararli gerceklestirilmesi zannimca en onemli sahnelerden biridir. bir de savas doneminde karneyle dagitilan ekmekler misali dagitmislar ya bu kozalaklari etkileyici.
filmimizin bir sahnesinde psikiyatristin uzandığı ve hasta olduğunu düşündüğü kişileri dinlediği sahne hoşuma gitti.ha tabii bir de filmin çekildiği dönem itibarıyla(abd deki mccarthy dönemi) komünist avlarına işaret ediyor ve ciddi bir anti-komünist tavır içeriyor. lakin söylemeden edemem eğer birgün uzaydan gelip de farklı bir ülkeyi(abd dışında) istila eden bir uzaylı görürsem sevineceğim.ne hikmetse hep buradan başlıyorlar.acaba dünyaya terörün nereden yayıldığını bilip de mi geliyor bunlar?(bkz: sozluk vasitasiyla gonderme yapip eglenmek)
filmin basindaki jel seklindeki uzaylilarin kendi gezegenlerinden dünya'ya geldigi sahne için duvar boyasi içine karistirilan bir jelin su içindeki haraketleri çekilmis, arka plana yildizlar eklenmistir. philip kaufman'in beyanina göre bu jel 5 dolara mal olmustur. ayrica matthew bennell'in telefon klübesindeki sahnelerine dikkatli bakilirsa, kameralar klübenin caminda görülebilir. ayrica bir mantik hatasi da duygulari olmayan uzaylilardan birinin kozalaklarin yetistirildigi seranin üst katlarindan asagi düserken ciglik atmasidir ki, duygusu olmayan bir canlinin korkudan dolayi ciglik atmasi olanaksizdir (kaynak: imdb) gene de düsük bir bütceyle cekilmis basarili bir filmdir ve ayni zamanda kendini spora vermeden önceki jeff goldblum izlenebilinir
(bkz: invasion of the badi snatchers)
buffy the vampire slayer tv series'in 2. sezon 12. bölümü "bad eggs" bu filmden esinlenmiştir.
öncelikle ''uzaydan insan tohumları geliyor, ayy ne saçma'' gibilerinden düşünceleri olanlar hiç başlamasınlar bu filme. bilimkurgu yerine gidip romantik komedi filan seyretsinler.. filmin 56 yılına ait olanını seyrettim ve gayette basarılı buldum. özellikle bu yıllara hatta daha da eskilere ait bilimkurgu ya da korku turundeki filmler, çok daha yaratıcı geliyor bana. tabi günümüze göre düşününce konularının pek bir ilginçliği kalmıyor ama yine de seyretmesi keyifli.. invasion of the body snatchers' a gelecek olursak; doğal olarak olay amerika'da küççük bir kasabada geçiyor. galiba uzaydan bakıldığında en dikkat çeken yer amerika, çin seddi falan palavra. neysee kasabaya geri dönelim. zamanla buradaki insanlar yakınlarının garip davranışlar göstermeye basladığından şikayetçi oluyorlar. günler geçtikçe ornekler çogalıyor.. doktor miles bi de yavuklusu bu konuyu arastırdıkça, insanların farklılaşmasının nedenlerinin uzaylılar olduğunu anlıyorlar ve olaylar gelişiyor.. --- spoiler --- filmin başında ''ben deli değilim değilim uleynn..'' diye bagıran ve kasabada basına gelenleri anlatan doktor miles' e, filmin sonunda hikaye bitince geri dönüyoruz. tabi çevresindeki doktorlar onu pek siklemiyor, delirdiğini düşünüyor. aslında film burda bitiyormuş ama yapım sirketi, tohumların kokunu kurutup ülkeyi kurtarmak adına en sondaki yardım gönderme sahnesini eklemiş. --- spoiler ---
(bkz: the invasion)
orjinali pek bir sahane olan film.70'lerde cekilen ikinci versiyonunun en buyuk artisi --- spoiler --- karanlik ve urpertici biten sonu --- spoiler --- ve d.sutherland.zannimca 3.versiyonu en boktani olacaktir.
kesinlikle don siegel tarafından çevrilen 1956 versiyonu en iyisi olan film. siyah beyaz olan bu film seyrettiğimde çok hoşuma gitmişti. 1978 yapımı olan film ise fena olmamakla beraber eh işte dedirtiyor. filmden sonra geçen oyucu kadrosu yazılarında dikkat ettiğim bir nokta, eğer isim benzerliği yoksa taksi şoförü rolünde ilk filmin yönetmeni don siegel oynamış. 1997 falandı bravo tv isimli kanalda değişik bir çevrimine daha rastlamıştım. 2007 ekiminde sinemada seyrettiğim nicole kidman ve daniel craig'li versiyon ise beklentimin çok gerisinde çıktı. hala seyretmeyenler için olay ilk filmdir derim,plasesi de donlad sutherland'lı 1978 versiyonudur.
keşke film gelecekte geçiyor olsaydı da, "yine bir kara gelecek tasavvuru" deyip geçseydim. yapıldığı zamanda geçmesi açısından daha etkileyici, daha korkutucu olmuş bence. bu "duygusuzlaştırma ve tektipleştirme" paranoyasının bir ilk kitabı, bir ilk hayalcisi olmalı diye düşünüyorum ve kim olduğunu da çok merak ediyorum. zira gidip kitabını yüzüne çarpmak istiyorum, sanki tektipleşmemiş, duygu dolu bir dünyada yaşıyormuşuz gibi bize suni bir gelecek korkusu yaşattığı için. (bkz: 1984) (bkz: equilibrium) (bkz: cesur yeni dünya) (bkz: thx 1138) --- spoiler --- çocukların okul otobüslerinden indirilirken "uykumuz yok ki anne, neden bizi uyumaya götürüyorlar" cümlesini birebir başka bir filmde kullanmışlardı da adını çıkaramadım şimdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1956 yılında çekilmiş olandan bahsediyorum. aslında daha karamsar bir sonla bitirilebilirmiş. hatta öylesi daha etkili olurmuş. yani uzaylılarımız kasabadan daha çıkamadan yakayı ele veriyorlar. halbuki adamımız dünyada tek kalsaydı daha bi ohannes olurmuş. yine de izlenebilir bir film tabi eğer siyah beyaz klasiklerden hoşlanıyorsanız. --- spoiler ---
bu filmin kopardığı fırtınadan darkwing duck bile nasibini almıştır. nitekim çizgi filmin bir bölümünde tarlalara ekilen lahanalardan şehir halkının klonları çıkıyor ve kahramanımız bunları yok etmeye çalışıyordu. aslında merak ettiğim şey bu filmi neyin bu kadar çekici kıldığı? öyle olmasa sayısız yeniden çevrimi olmazdı herhalde. bir de buna benzer children of the corn vardır. onun da sayısız devam filmi çevirtecek ne özelliği olduğunu her zaman merak etmişimdir.
56 yapımın gerçekten giriş, girizgah ve sonuç üçlemesinde başarılı. 78 yapımı filmin girizgahı bakımından içler acısı. 56 yapımı dönemin estetik değerlerini yansıtıyor yani biraz yavan lakin 78 yapımı gelişme ve sonuç açısından oldukça iyi ve üstelik 78 yapımında filmin kadrosu oldukça sağlam. ben bu iki filmi de sevmedim çünkü hayal gücümü, activistliğimi titretmedi ama tüm bunların invasion of the body snatchers'ın iyi film olmadığını göstermez. vaktiniz varsa izlenebilir. not: (burası hafif spoiler içerir) insanların uyuduktan sonra dönüşüme uğraması sağlam bir eleştiri olmuş.
1956 yapımı don siegel filmi olmakla birlikte daha sonra tekrar çekimleri yapılmış olsa da kusursuz ve saf bir bilim- kurgu filmin "nasıl olması gerektiğini" gösteren çok önemli bir yapıttır. uzaylı yaratıkların yapısı kadınlık cinsel organını çağrıştırır. bir döneme damgasını vurmuş mccarthycilik anlayışının beyaz perdeye yansımış halidir.
dönemin bilimkurgu sineması ve anti-komünist propagandaların nasıl uçuklaşabileceğine dair güzel bir örnek teşkil ediyor. filmin sonunda, doktor otobanda sağa sola koştururken bir ara iyice fıttırıp kameranın içine bakarak konuşmaya, bizi uyarmaya, ele geçirecekler demeye başlıyor ve 4. duvarı, roger waters misali tepemize indiriyor. http://www.kayiprihtim.org/…-body-snatchers-kritik/
1956 yapımı olan film en güzelleridir. ancak bilim kurgu yerine siyasi bir film olarak ele almak daha makul olur. bir anlamda "uyuma" çağrısı.
1978 yapımı kolay izlenebilir, tasasız olan film. orijinali daha iyi diyorlar, muhtemelen doğru diyorlardır. --- spoiler --- bir de; diyaloglarda ilk filmden kopya çektiler mi bilemiyorum fakat filmin bu versiyonunda nancy bir ara müthiş bir aydınlanma yaşayıp insanların nasıl meydana çıktığıyla ilgili çok acayip bir varsayım öne sürüyor, çok büyük hastası oldum. kabaca diyor ki, "uzaylılar dünyaya indiler ve maymunlarla çiftleştiler; böylece insan ırkı ortaya çıktı". çok güzel kafalar, çok yaratıcı. --- spoiler ---
