yönetmen: william cameron menzies oyuncular: jimmy hunt, arthur franz, helena carter, hillary brooke, leif erickson, bert freed, max wagner, morris ankrum, charles cane, milburn stone. süre: 78 dakika 1953 yapımı "invaders from mars" çoğu bilim-kurgu filmi izleyicisi tarafından en iyi "soğuk savaş" filmlerinden biri olarak gösterilir. 1950'lerin yaşantısındaki "uzaylılar istilası korkusu"nun topluma yansımasının iyi bir örneğidir. güçlü bir fırtına sırasında yirmi yaşındaki genç david (jimmy hunt) yakınlardaki araziye inen bir uzay aracı görür. kimse bu gencin gördüklerine inanmaz, ama gemileri ile birlikte görünmez olan yaratıklar, david'in annesi ve babası da dahil olmak üzere kasabadaki herkese hükmetmeye başlarlar. en sonunda tutkulu bir doktor olan dr. pat blake (helena carter) genci dr. stuart kelston'a (arthur franz) götürür. aynı zamanda bir astronom olan dr. kelston, uzaylılar hakkında bir ipucu bulacaktır; uzaylılar yerin altında üs kurmuşlardır. uzaylılarla yaşam savaşı başlayınca, pat ve david yeraltına inerler. yaklaşık beşer metre boyundaki yaratıklar uzay gemisinin yakınlarında david ve pat'e saldırır. aslında bu yaratıklar, cam bir kütlenin içindeki bir marslı tarafından yönetilen sentetik canavarlardır. başlarda yaratıklar dünyalıların silahlarına karşı tamamen "vurdumduymazdırlar". ancak son dakikada david, onlardan birinin lazer silahını ele geçirir ve ateş etmeye başlar. sentetik canavarların ard arda patlamasına uzay gemisi de dayanamaz ve büyük bir patlama ile yok olur. aynı zamanda rüzgar gibi geçti'nin de sanat yönetmeni olan william cameron menzies'in usta zekasıyla kotarılan invaders from mars, gerçeküstü gerilim filmlerinin unutulmazları arasında yerini almıştır.
(bkz: invaders from earth)
aynı zamanda 1986 yapımı çocukken kabuslarıma işlemiş bir devam filmi çekilmiştir. (bkz: tobe hooper) yönetmiştir. "beyin geliyor beyin!" diye uykusuz geceler yaşamama sebep olmuş olan film. (bkz: çocukken korku filmi izlemek)
