1997 yılında pat o connorın çektiği, liv tyler*, jennifer connely, joaquin phoenix, billy crudupun başrollerinde oynadığı film.
beyoglu pera sinemasinin duvarlarindaki afislerden birine sahip film, o artik dekorasyonun bir parcasi, bir de filmi gelse.
liv tyler'in joaquin phoenix'e asik oldugu film. afisine baktiginizda izleme istegi uyandiran bi yapit.
al sana kıyas bi afişi var vallahi..ben jennifer ı seçtim, osman liv i..allah bizi mesut etsin.. bi de filmi izlemeyi nasip etsin tabi..
"when you want it all but can't have it, there's only one way to handle life... invent it." motto'lu film.
mukemmel* bir film... joaquin phoenix ve liv tyler'in canlandirdiklari karakterlerin birbiriyle olan iliskileri cok keyif verici... duygusal filmlerden hoslaniyorsaniz ve ozellikle de liv tyler hayraniysaniz izlemenizi siddetle tavsiye ederim.
oldukca gereksiz film. konusu klise fakat fena olmamakla beraber, temposu mu agir kacmis, karakterler mi yavan nedir, fenalik gecirtti seyrederken. yonetmen, sweet november ve circle of friendsi de ceken pat o'connor, bi filmini daha seyretmesem gam yemem hani.
liv tylera ilk hayranolduğum filmlerden biri.liv tylersevenlerin mutlaka izlemesi gereken bir filmdir.
liv tyler sevenlere, jennifer connelly'i de sevdirecek film. evet konu klişe ve zaman zaman da sıkıyor ama yine de güzel bir romantik dram diyebiliriz.
