fantomas parçası, the director's cut albümünden. you hear the whisper calling you hear the whisper calling you hear the whisper calling you hear the whisper calling every comb of hair the times you see red every hair on your head every thread on your back every piece of skin every mouth you feed every word that you said every drop that you bled you hear the whisper calling
1970 yapımı elio petri filmi. orjinal ismi "indagine su un cittadino al di sopra di ogni sospetto" olup 53 karakter olduğundan filmi bu ismiyle incelemek durumundayız. başrollerde gian maria volonte ve florinda bolkan var. en iyi yabancı film oscarının yanı sıra, cannes'da grand prize ve fipresci ödüllerini toplamış olan filmin müziklerini ennio morricone üstad bestelemiş. zaten ben bu filmi henüz izleme fırsatı bulamadım ve bu entryi yazış amacım da ennio morricone'nin bu film için yaptığı olağanüstü theme. mutlaka kulağınıza bir yerlerden çalınmıştır. duymamış olmanıza imkan yok. ben sadece bu theme'i dinlediğim halde filmi izlemiş gibi hissediyorum kendimi. notaların dile gelip şakır şakır konuştuğu bir eser. sen çok yaşa ennio baba. edit: link: http://www.youtube.com/watch?v=3_h_4_xfcb0
italyan politik sinemasının muhteşem bir örneği. insanın aklını alan bir senaryosu vardır. gian maria volonte efsane bir performans sergilemiştir. ennio morricone'nin müziği, filmin akışına öyle güzel yedirilmiştir ki, kendisine bağımlı yapar insanı: http://www.youtube.com/watch?v=3_h_4_xfcb0 ayrıca 87 senesinde paul schrader'ın senaryosunu yazdığı, al pacino'nun başrolü oynayacağı bir yeniden çevrimi direkten dönmüştür maalesef. herhalde böyle bir senaryonun hakkını ancak paul schrader verebilirdi ve hollywood'da bir tek al pacino yakışırdı il dottore rolüne. sağlık olsun.. http://www.cannon.org.uk/…erinvestigation/index.htm
elio petri imzalı bir film. politik sinemanın nitelikli örneklerinden biri. http://biletsiz.com/…yle-bir-politik-sinema-ornegi/
gezici festival kapsamında tuncel kurtiz'in 'bir daha, bir daha' izlediği filmler kategorisinde yer alan, türkçeye "her türlü kuşkunun ötesinde bir yurttaş hakkında soruşturma" olarak çevrilen 1970 yapımı italyan filmi. film, bir cinayet büro amirinin gizli ilişki yaşadığı sevgilisini öldürmesiyle başlıyor. bu cinayeti ilginç kılan, amirin cinayeti işlemesinin ardından, maktulun evinde duş alması, sonrasında içki içmesi, hatta daha da ileri gidip cesedin tırnakları arasına kravatından bir parça iplik koparıp yerleştirmesi, özetle sağa sola ipuçları bırakması. cinayeti işlediği gün terfi alıp istihbarat birimi başkanı olan 'her türlü kuşkunun ötesindeki' amirimiz film boyunca bir yandan yeni işine adapte olmaya çalışırken, diğer yandan cinayetin aydınlatılması (zaman zaman başka yöne çekilmesi) için çalışır. özetle tekrar tekrar izlenesi, komik, politik, sıradışı bir film.
