timothy mcveigh'in idam edilmeden once son sozleri olarak okudugu $iir.. william ernst henley tarafindan yazilmi$tir. $oyledir: out of the night that covers me, black as the pit from pole to pole, i thank whatever gods may be for my unconquerable soul. in the fell clutch of circumstance i have not winced nor cried aloud. under the bludgeonings of chance my head is bloody, but unbowed. beyond this place of wrath and tears looms but the horror of the shade, and yet the menace of the years finds, and shall find me, unafraid. it matters not how strait the gate, how charged with punishments the scroll, i am the master of my fate; i am the captain of my soul.
kapı ne kadar dar olsa da, cezam ne kadar ağır olsa da, kaderimin efendisi benim, ruhumun komutanı benim
virgin steele'in 1998 çıkışlı harika ötesi katıksız power metal albümü. david defeis (vocals, keyboard, synth bass) edward pursino (guitar, bass guitar) frank gilchriest (drums) the blood of vengeance invictus mind, body, spirit in the arms of the death god through blood and fire sword of the gods god of our sorrows vow of honour defiance dust from the burning amaranth a whisper of death dominion day a shadow of fear theme from "the marriage...." veni, vidi, vici
virgin steele'in "invictus" albümüne ismini veren mükemmel parçası. invictus i sing of power, magick and faith a sonnet of pure victory a hymn to the spirits of freedom and grace and whichever gods there may be . . . manacled, beaten, blackened and burned cast from the light of the goal i'll never falter, stumble or kneel thanks to the strength of my soul lashed by the winds of fate stung by the gods of hate i'm rising in power, i'm rising unchained call this a sacred vow all that i tell you now i may be bloody, but i am unbowed i am power harken the hour, season and day phantom of dark misery summon your demons, hunger and hate spirit of impurity ravaged by fire, stripped and enslaved torn from the world that i know i'll never cry out, buckle or kneel i am the king of my soul stung by the gods of wrath blinded by circumstance i'm rising in power, i'm rising unchained all that i tell you now sure as a sacred vow i may be bloody, but i am unbowed [the godhead:] die, fall on your sword, fall on your knees die like your son nailed to his tree die by my hand, die by my sword right on this site, vultures defile [endyamon:] die, fall on your sword, fall on your knees die in the sun nailed to these trees die by my hand, die in my heart flung from the heights, forever fall i sing of power, magick and might a sonnet of pure victory a hymn to the fearless, the savage, the brave the spirit of our liberty total my debts, tally my sins, charge each offence on my scroll i'll never alter the course of my steele, i am the king of my soul lashed by the winds of fate stung by the gods of hate i'm rising in power through murdering rain stronger than faith allows braver than hero's vows my head is bloody, but i am unbowed i am power, power ! ! ! ! ! ! !
virgin steele'in "marriage of heaven and hell" üçlemesinin son albümü olarak kabul edilir... (bkz: the marriage of heaven and hell part 1) (bkz: the marriage of heaven and hell part 2) (bkz: die rebellen)
herkul, orion, cadmus* gibi ünlü yunan mitolojisi kahramanlarıyla oluşturduğunuz partinizle verilen mitolojik görevlerin başarmaya çalıştığınız bir interplay frpsi. öğretici yanı ve homeros beyden alıntılarla zenginleştirilmiş içeriği güzel ancak pek ısınamamıştık ailecek.
aralik'ta gosterime girecek 2009 yapimi film. clint eastwood yonetmis, morgan freeman ve matt damon oynuyormus. morgan freeman nelson mandela'yi canlandiracakmis. imdb filmi soyle ozetlemis: "a look at life for nelson mandela after the fall of apartheid in south africa during his first term as president when campaigned to host the 1995 rugby world cup event as an opportunity to unite his countrymen." bu da linki: http://www.imdb.com/title/tt1057500/
latince "yenilmez".
bir şey söylemek için çok erken ancak konusundan anlaşıldığı üzere sporun ne kadar birleştirici olduğu üzerine yoğun duyguların işleneceği ve sporun evrenselliği sayesinde çoğu kişinin de beğeneceği bir film olacağını tahmin ediyorum. izlenmiş ve onaylanmış bir versiyonu için: (bkz: more than just a game)
"eastwood ırk ayrımcılığına karşı" http://www.ntvmsnbc.com/id/25028955
matt damon'in en iyi performanslarindan birini sergiledigi film. iki saat surdugu icin insani biraz sikar gibi olsada, seyirciyi filme odaklamayi iyi basarmislar. rugby oyuncularinin ghettoya gidip oradaki cocuklarla rugby oynamasi, final macini dinlemek isteyen cocugun polislere mac suresince adim adim sokulmasi, ve diyaloglar arasindaki akillica espriler filmde begendigim baslica detaylar. uzun lafin kisasi film, sporun insanlar, sonuc olarak politika uzerindeki etkilerini hos bir sekilde anlatmis.
yeni zelandali rugby efsanesi jonah lomu'nun da all blacks formasiyla bir noktasinda gorundugu filmdir. heyecanla bekleyecegiz turk sinemalarina da gelmesini.
clint eastwooddan yine sahane bir basyapit, morgan freemanda nelson mandela rolunu cok iyi oynuyor bir ara gercek nelson mandelanin hangisi oldugunu karistiriyorsunuz. cok guzel bir film, sozluk ahalisine tavsiye ediyorum.
(bkz: sol invictus)
http://www.artperest.com/…010/01/invictus-2009.html
clint eastwood'un her türlü senaryoyu harika bir filme dönüştürebileceğini kanıtlar nitelikteki filmdir. bu yaşlı delikanlı öyle bir efsane ki asla "80 yaşına geldim şöyle emekli olayım da hawai'ye taşınayım biraz paramı yiyeyim." demiyor. her sene bir bazı seneler iki film çekerek sinemasının üstüne sinema koyuyor. filmin sinematografisi öyle başarılı ki, anlatmak istediği şeyi öyle güzel bir şekilde anlatıyor ki izlerken mutlu olmamak yahut "işte sinema bu" diye bağırmamak çok zor gerçekten. morgan freeman, nelson mandela rolünde bize kendisinin morgan freeman olduğunu unutturuyor. clint eastwood "gerçek" bir başarı hikayesini, çok ama çok başarılı bir şekilde beyazperdeye aktarırken, kendi başarı hikayesini takipçilerine canlı canlı yaşatmaya devam ediyor.
eastwood'un iyi yönettiği, antipatime rağmen matt damon'ın iyi oynadığını kabul ettiğim, morgan freeman'ın ise nelson mandela rolünde ray'de jamie foxx'un gösterdiği performansa yakın bir oyunculuk ortaya koyduğu izlenesi film. ismini latince yenilmez anlamına gelen invictus'dan alıyor ve film william ernest henley'nin şiirindeki gibi "i am the master of my fate: i am the captain of my soul" dizeleri ile son buluyor.
guney afrika cumhuriyeti tarihinin bir kesiti, rugby oyunculari, mandela ve korumalari, guney afrika halkinin co$kusunu birbirleriyle harmanlayarak film haline getirilmi$. ne remember the titans filmindeki gibi irkcilik ve a$iri duygusallik on plana cikartilmi$ ne de u$utuk popolar filmindeki gibi destansi mucadele soz konusu. film ba$liyor ve bitiyor, guzel bir ba$ari oykusu. guney afrika'da zamaninda cokca ya$anmi$ irk ayrimina deginilmemesi, filmi hazirlayanlarin bunu gormemezlikten geldigi anlamina gelmiyor. bu filmin boyle yapilmasi gerekiyormu$ ve yapilmi$. sporun birle$tiriciligine de guzel bir ornek olmu$ sanirim... bu film icin oyle olmu$, boyle olmu$, $u olsa daha guzel olurdu gibi analizlere gerek yok. spor budur, bu filmde en yalin haliyle bunu anlatmi$. bu filme, catch a fire filminde gecen bir cumle iyi gider: "guney afrika siyahlarin ya da beyazlarin degil, uzerinde ya$ayan herkesindir." --- spoiler --- good luck bokke --- spoiler ---
clint eastwood'un filmi her saniyesi mesaj kokan adeta bir instant messaging abidesi. kulaklar film boyunca u2'yu aradi zira tam bono'luk bir konuydu ama muzikleri ogluna* yaptirmayi tercih etmis clint abi. sozun ozu bence zaman kaybi. acin gunesi gordum'u izleyin cok mesaj alasiniz varsa.
clint eastwood'un güney afrika'daki apartheid uygulamasını eleştireceği aklıma gelmemişti doğrusu... tamamen amerikan kökenli bir oyuncu kadrosu ile mükemmel bir film daha çekmiş... bu adam artık tamamen bir klasik ve sinemanın en önemli adamıdır benim için... güzel bir spor filmi olmanın ötesinde iyi bir politik film... konu aslında daha propagandadif yönden fazlaca incelenmemiş ancak bu filmi bir amerikalının çektiğini ve dolayısı ile futbol, fado, fiesta üçlemesi kültüründen gelmediğini kabul etmeliyiz... mandela rolünde oynayan morgan freeman rolünü aşmış, mandela olmuş.. film ile ilgili yegane eleştirim takım kaptanının liderlik rolünün film içerisinde daha iyi işlenmesi gerektiğidir... bu filmi seyretmeden önce good bye bafana'yı seyretmek gerkir... hatta iki filmin arasına catch a fire ve more than just a game seyredilmeli diye düşünüyorum... aslında güzel bir sinema günü de yapılabilir bu dört film ile.. invictus son film olmalı tabii ki.. kesinlikle tavsiye ediyorum.. edit:görünmez bkz.
vermek istediği say no to racism mesajını bileğinin hakkıyla verebilen ancak yaklaşık 2 saatlik bir sürenin izleyenlere sıkıcı gelebileceği; morgan freeman'ın nelson mandela olarak döktürdüğü, matt damon'un ise söylenenlerin aksine en iyi performansını göstermediğini düşündüğüm (ki bence good will hunting'dir onun için zirve) bir clint eastwood filmi.
bir türk multigaming clanı. http://www.team-invictus.com/
82. oscar ödül töreninde morgan freeman'ın en iyi erkek oyuncu ödülünü alacağı filmdir; ayrıca en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi uyarlama senaryo adayları arasında olmaması gariptir.
gayet güzel, akıcı ve şık bir şekilde işlenen, ırk ayrımına getirdiği "yes we can" bakış açısıyla sevgi pıtırcıklığı yapan clint eastwood filmi. yalnız nelson mandela, peygamberliğine çayrek kalan evliya gibi resmedilmiş. clint dede, biraz daha zorlasaymış, bizim çapkın nelson'un başındaki hareyi bile görebilirmişiz. o derece! ama yine de izlemenizde yarar var. ben beğendim.
matt damon'un performansıyla da yardımcı oyuncu oscar ödülüne aday gösterilmiş. filmi merak ediyorum ama 134 dakika böyle bir konu için uzun değil mi? http://www.mefallit.org/yenilemez-invictu.html
gayet hos vakit gecirilen, guney afrika yakin tarihine ilgi uyandiran gidilesi film. ancak film 10-15 dakika daha kisa olabilirmis. rugby macindaki her sayiyi gormek zorunda degildik sanki:). bu uzatmadan dolayi sonunda 'e hadi bit artik' da denildi.
sıkılmadan izlediğim, hiçbir kuralını bilmesem de rugby görüntülerinde taraf tutup maç izler gibi coştuğum 'good luck bokke' sahnesinde ayağa kalkıp haka dansı yaptığım bir film oldu. clint eastwood'u çok sevmesem de takdir ettim bol bol, morgan freeman "şefkatle kucaklanası amcalar" listeme giriş yaptı, filmden sonra john carlin, mandela, güney afrika cumhuriyeti ve françois pienaar hakkında araştırmalar yapıp bilmediğim bir çok şey öğrenip vakit geçirdim sonra vanilyalı puding falan yiyip yattım.
açıkça söylemek gerekirse bir spor filminin bütün klişelerini barındıran, aşırı didaktizmiyle kendinden soğutan, mandela idealizasyonunu gözümüze gözümüze sokan, klişe senaryosu, klişe kurgusuyla benim açımdan sınıfta kalan film. film sonu tepkilerden anladığım kadarıyla hedefine ulaşmış bir film. filmden çıkarken şahit olduğum ilginç bir olayı es geçemeyeceğim. film boyunca belki 150 kez adı geçmiştir mandela'nın. bir kadın telefonla konuşuyordu ve arkadaşına hani vardı ya afrika başbakanı onun filmini izledik diyordu. genel itibariyle filmin yönetmenini bilmesemve o şekilde izlesem bu filmi bu yönetmenden bir cacık olmaz derdim. morgan freeman'ın performansı akademinin dikkatini çekebilir. son söz film için. hayalkırıklığı...
vuvuzela oncesi guney afrika tribunlerinin ne kadar senlikli oldugunu bize gosteren sukela film.
clint eastwood'un da filmin sonlarına doğru bir sahnede, üzerindeki yeşil t-shirt ile göründüğü harika film.. edit: seyircilerin arasında görünüyor bu arada, ayakta...
nelson mandela'nın, güney afrika cumhuriyeti'nde rugby kültürüyle, ülkesindeki ırkçılığı ve sınıf ayrımını bertaraf ettiğini iddia eden film. --- spoiler --- izledikten sonra "olmamış be" dediğim ender filmlerden bir tanesi. seyir zevkimi en çok bozan şey tribünlerin defalarca gösterilmesi ve hemen hepsinde aynı sahnenin kullanılması, aynı şekilde final maçında televizyon başındaki izleyiciler için de geçerli. gereksiz uzatılmış. bence maçlar olmadan, sadece politik gelişmeler ile morgan freeman oyunculuğu izleseydik çok şukela olacak bir film, kurguda ne idüğü belirsiz, oyunculuk namına en ufak bir performansını görmediğim, afişlik bir isim daha gerektiği için oynatıldığını düşündüğüm matt damon ile sadece biraz daha beklentiyi yüksek tutturmuş. beklentimiz yüksek olunca da beğenmememiz daha kolay oluyor. hayır hikaye potansiyeli çok güzel olan böyle bir filmde bile azıcık gerildiğimiz "good luck bokke" sahnesi bile araya o kadar kaynamış ki, kullanımı bile garip olmuş, daha epik bir hikaye anlatımı olsaydı o uçağı biz yavaş çekimde izler, mandelanın gülümseyişini görür, rakip takımın tırsışını izler, haka dansından sonra kahraman takımın bir şiir okumasını, kardeşlik adına bir şarkı söylemesini falan beklerdik. ama yok film bunların hiçbirini vermeye çalışmamış. gereksiz ve insanı rahatsız eden bir "aşırı sevinç"-"aşırı heyecan" sahneleri filmin en garip yerleri olmuş. bir de film başladığı tarzla ilerlemiyor ve de bitmiyor. filmin odağında tam olarak ne var tam anlaşılmıyor. inceden inceye "izleyenler anlar" mesajları ile dolu, bir film. --- spoiler ---
şu şekilde çevirmek istediğim william ernest henley şiiridir: üzerimi saran gece biterken kutuptan kutba uzanan hendek gibi kara, her ne iseler teşekkür ederim tanrılara fethedilemez ruhumu verdikleri için bana. kaderin zalim pençesinde ne ürktüm ne de bağırarak ağladım talihin sopası altında kanlı ama eğik değil başım bu gazap ve gözyaşları diyarının ötesinde karanlığın dehşeti görünse de belli belirsiz ve yılların tehdidi yine de bulur ve bulacaktır beni korkusuz önemi yok geçidin ne kadar dar olduğunun defterimin cefalarla dolu olmasının da kaderimin efendisi de benim; ruhumun kaptanı da.
ilk yirmi dakika dolmadan uyuyakaldim gecen izlerken. yonlendirme yapmak istemem. uykum vardi diyelim. boyle bir filmi izlerken uyuyakalinca o filmi bir daha izleyesim gelmiyor. o yuzden bir daha izlemeyecegim. cok guzel bir film ise de artik ne yapalim. kismet.
filmin eski bir havası var sanki çok önceleri çekilmişde şimdi vizyona girmiş gibi, eski dünya kupalarını, eski olimpiyatları izlerken yaşadığım keyfi aldım. 2010 güney afrika fifa dünya kupasının böyle tatlı bir havada geçeceğinin habercisi gibi bu film, ilginç.
(bkz: invictus band)
konusu ve yönetmeni itibariyle filmi izlemeden bir kağıda yazacağınız üç tahminden en az birinin tutacağı film. ama bunu bile bile izlemek de yine eastwood farkı olsa gerek. morgan freeman hakkında da "şöyle iyi oyuncu böyle iyi oyuncu" demek abesle iştigaldir bence ama yine de the shawshank redemption filmindeki, tahliyesine karar verilen mülakat sahnesinden aldığım hazzı bu filmde de aldığımı belirtmeden geçemiciim. bu seneki* oscar ödül töreninde morgan abimizi en iyi erkek oyuncu ödülünü alırken izleyeceğimizi şimdiden söylüyorum.*
dünya çapında bir siyasi liderin portresinden ve tarihi gerçeklerden yola çıkan john carlin'in kitabından anthony peckham'ın senaryolaştırdığı filmden bir başyapıt çıkmış gibi görünmüyor; lakin clint eastwood, hemen her eserinde göze çarpan -seyircisini de iyice alıştırdığı- vasatın epey üstü bir başarıyı burada da aynen tekrarlıyor.. tafsilat için bkz..
filmi izledikten sonra morgan freeman'ın 82. oscar ödüllerinden eli boş dönmez demiştim ama hayal kırıklığına uğradım sonuçta. 2 saat nasıl geçti anlamadım. tavsiye ederim filmi --- spoiler --- filmdeki uçak sahnesi çok uzundu. görebilmek için yazıyı başa aldım. bunun gibi bi kaç sahneyi daha çok kısa vermişler.. ama mandela nın konuşma yaptığı sahneler gerçekten çok güzeldi. ve 2 farklı toplum için ortak bir değer (ki bu değer taraflardan sadece biri atrafından benimsenmiş) yaratmanın ne kadar önemli ve zor olduğunu göstgeriyordu ayrıca futbol ve ragbi için söylenen söz de beynimde dönüp duruyor. futbol holiganlar tarafından oynanan centilem sporu ve ragbi centilmenler tarafından oynanan holigan sporudur --- spoiler ---
million dolar baby tarzında bir kahramanlık hikayesi. bu film daha önce çekilseydi million dolar'dan büyük ihtimal ile bu oscar alırdı, o ödülsüz kalırdı. yine morgan freeman yine clint eastwood, yine sıfırdan en tepeye çıkan kahramanlık hikayesi, yine popülist başarı-motivasyon replikleri, başarılı oyunculuklar, son saniyede gelen zafer klişesi, yavaşlatılmış çekimler vs... sıkılmadan izlenilecek ama daha da ötesi olmayan bir film. nelson mandela'nın rugby'ye verdiği önemden öteye gidemedi film benim gözümde. siyah-beyaz ayrımı yapılmadığını bazı vurucu repliklerle seyirciye vermeye çalışmış clint amcamız ama çok üstünkörü kalmış. ha bir de nelson mandela'nın kendine yazan taş gibi hatuna "keşke ben de babam gibi çok eşlilikten yana olsaydım" diye bir ah geçirmesi var ki filmin içinde çok sırıttı. --- spoiler --- ey clint amca, bir dur düşün. koskoca ülkenin başkanı hangi ülkelerle ticaret yapacağını maç izlerken sekreterinin sorduğu soruyla mı cevap verir. finale çıkan takım hakkında geniş bilgi isteyen ülke başkanına sadece o takımın üç tane maç skoru mu söylenir. bir de matt damon'ın oynadığı karakterin 30 saniye konuştuğu mandela'dan etkilenip sürekli onu hayal edip düşünmesi var ki, bir film bu kadar seyircinin gözüne girmeye çalışan yapmacıklıkta olamaz dedim. --- spoiler --- clint eastwood akademiyi düşünmese bu film belki bir başyapıt olurmuş gerçekten. akademi de saolsun onlar için çekilen bir filme ödül vermedi. gerçi çok daha kötüsüne, amerikan milliyetçisi'ne verdi ama al birini vur ötekine zaten bu seneki oscar filmlerinin.
iyi film olmasına iyi bir film de, bittiğinde, clint eastwood'un önceki filmleriyle karşılaştırınca insan, biraz yüzeysel kalıyor, tribünlere oynamış yönetmen tadı bırakıyor bünyelerde. yeni bir tarz film bu yönetmen için ve her yeniliğe açık insan gibi desteklemek lazım ancak daha iyi olamazmıydı acaba diye de düşünmeden edemiyor insan naçizane.
baştan sıkıyor bi 45-50 dakika. izleyemeyeceğimi düşündüm hatta kapattım. dedim bi de içimden, "ya morgan amcam var, matt var niye böyle oldu ki?". neyse sonra devam ettim, gayet de iyi gitti, kendimi hadi be hadi be derken buldum, sanki matt'in annesinin yerinde ben oturuyomuşum gibi. böyle bi duygulanmak falan. bi de ilk defa, bi filmde morgan freeman varken, başkasından daha fazla etkilendim. sarı matt, iyiydi ya.
elbette yönetmeninden oyuncularına ve ele aldığı konuya kadar invictus, izlemeden önce de büyük bir film olduğunu söylüyor, bu kadar malzemenin bir araya getirilmesinin kaçınılmaz bir sonu bu, peki açıkara yılın en iyi filmi olamamasının nedenleri ne olabilir? en ciddi eleştirim şu olacak, filmden sonra izleyici olarak içimde yeterince güçlü bir "mandela" duygusu kalmadı. oysa çok güçlü bir figür ve biz onun üzerine yapılmış bir filmden çarpılmış, iki gözü iki çeşme ayrılmalıyız, bu olmadı, film fazlasıyla futboldu, elbette gerçek olaylarla bağlantıları göz ardı etmeyeceğiz ama mandela güney afrika'yı sadece bu şampiyonayla bir araya getirmedi, futbol sembollerden sadece biriydi, mandela bundan daha büyük bir şey, sadece afrika için değil dünyanın tümü için çok daha büyük bir şey. damon'ın oscar alamaması da isabet olmuş, rolü çok azdı, ve aşırı kontrol altındaydı, ya çok sınırlanmıştı, ya da kısa sekanslara güçlü yükleneceğim derken doğru bir oyunculuk tonunu ıskalamıştı, hele son sahnelerde şişmiş gibiydi, bir türlü dışına taşamıyordu. freeman'a da alıştık aslında, her zaman ki mimik merkezli durağan oyunculuğu burada da var, ama daha çok bir replika gibi dolaşması benim açımdan kendisine mesafe yarattı. filmin çok iyi sekansları da vardı, pienaar'ın hücredeki hayal sekansları hoştu ve filmin bunun gibi daha çok planı olmalıydı. korumalar arasındaki ilişki de güzeldi, uzatılabilirdi. korumaları oynayan siyahi oyuncuların çok iyi işler çıkarttığını söylemek lazım, hatta damon'dan daha çok sekansa sahip olduklarını bir not olarak düşelim. müzikler güzel, 9000 days şarkısı henley'nin şiiriyle paralellikler taşıyor, mandela'nın acılarına dair, güzel bir tınıyla güzel şeyler fısıldıyor.
heaven shall burn'un iconoclast üçlemesini tamamlayacağı albümün adı. 21 mayıs 2010'da yayınlanacak. ayrıca, limitied edition'ında therapy?'den nowhere'in coverı da yer alacak. şarkı sıralaması: intro the omen combat i was i am i shall be buried in forgotten grounds sevastopol the lie you bleed for return to sanity against bridge burners of forsaken poets nowhere given in death outro
kollarımda iki dizesini dövme olarak taşıdığım şiirdir. i am the master of my fate, i am the captain of my soul.
beklendiği gibi malkoçoğlu ruhlu, yiğit clint eastwood filmi; klasik inancın zaferi motivasyonu. iyi güzel de bu s.ktimin vuvuzelasını bizim neslimiz için mi icat etmiş bu kodumun güney afrikalıları arkadaş!.. şurda dünya kupasına 3-5 gün kalmış, onun stresinden uyuyamıyorum!.. bir tek futbolda mı çalıyorlar bu zımbırtıyı? manyak mısınız olm!..
iconoclast sonrası ohh dedirten heaven shall burn albümü
clint abimin, mandela'yı öve öve bitiremediği film. rugby eksenli. sinema açısından değil de siyasi açıdan bakarsak eğer, çok şeylerin değiştiği varsayılan afrika'da aslında bir şeyin de değişmediğini anlamamak imkansız. eskiden de zenciler ile beyazlar vardı, ve beyazlar herşeye sahiptiler. zenciler ise köle... şimdi yine beyazlar ile siyahlar var, beyazlar herşeye sahip. tek fark var, zenci olan köleler bu kez işçi olmuş. ama yine dipteler, yine mülksüzler be hacım!
fethedilemez anlaminda latin kokenli sifat. unconquerable, indomitable, invincible, insuperable, irresistable gibi esanlamlilari vardir.
icerigi dolayisiyla baska basliga yönlendirilen, bir bakima sisteme de bu baglamda boyun egmis, kader kurbani, bunca seyin üzerine birde ruhunu satmis suser. (bkz: i am the master of my fate)
seyrederken film hakkında hiç bir bilgim yoktu, filmin sonunda clint eastwood ismini görünce tempo, genel atmosfer ve eastwood ismi bir anda içiçe geçti ve sanki her şey yerli yerine oturdu. elde örülen kazak gibi, durgun, sakin, acelesi olmadan, nereye gideceğini bilen, arkasında tamamlanmış bir parça bırakıp, önünde yeni atılacak ilmeklere hazır şekilde ilerliyor clint eastwood filimleri. film de aynı bu tempoda, çok fazla inişler ve sıçramalar yapmadan başladı ve bitti. clint eastwood sinematografisi içerisinde ancak ortanın altında yer alabilecek bir film olduğunu söyleyebilirim.
zorlu ve sancılı geçen uzun bir süreçten sonra geçmişi geçmişte bırakıp geleceğe bakmak gerektiğini gören bir liderin ulusunu bir araya getirmenin yolunu arayışını işleyen film. verdiği mesaj anlamlı, hattâ mandela rolündeki morgan freeman'ın sarfettiği bir söz var ki o daha çok anlamlı: "şartlar gerektirdiğinde kendim değişemezsem başkalarının değişmesini nasıl beklerim." film sporun karşıt tarafları bir araya getirebilecek güçte olduğunu ve bir liderin "seçildikten" sonra kendi tarafının beklentileri kadar karşı tarafın kaygılarını da ne kadar dikkate alması gerektiğini güzel vurgulamış. ama iki taraf arasındaki keskin mesafeler sanki bir maçla kolayca kalkmış gibi bir hava oluşturulmuş (örneğin: ilk başlarda birbirlerine karşı patlamaya hazır bomba gibi olan korumaların maç sayesinde neredeyse kardeşlik olmaları, mandela'nın tv'deki görüntüsüne bile laf sayan adamın hizmetçileriyle birlikte maça gittiğinde gösterdiği coşku vs.), tabiri caizse polyannacılık kokan abartılı pozitif görüntüler seyircinin gözüne sokulmaya çalışılmış, bu biraz zorlama ve gereksiz geliyor. yine de güzel film; morgan freeman'ın başarılı mandela performansı için bile iyi bir puanı hak ediyor.
(bkz: the 16th man)
haddinden fazla uzun tutulmuş bir filmdir. o maç sahneleri iyi güzel, aferin clint ama arkadaş uzadıkça uzadı, skor 9-6 oldu, 12-9 oldu... oyunculuklar iyi, üstün körü işlenmiş geçilmiş konu ama bunu da clint'in rejisörlükten anladığı şeye veriyoruz.
(bkz: aspid gt-21 invictus)
nelson mandela'nın verdiği o koskacaman mücadeleyi rugby özeline indirgeyerek yüzeysel şekilde işlemiş film. hollywood yapsa yapsa böyle film yapar zaten. filmi izlerken tiksindim bu amerikan samimiyetsizliğinden. (bkz: olmamış)
