michael jackson 'un müzik hayatında çıkaracağı son albümün adı..
30 ekimde piyasaya sürülecek olan yeni michael jackson albümü. büyük merakla bekleniyor.
pat benatar'in "legend of billie jean" soundtrack'inde de yeralan şarkısı.. "this bloody road remains a mystery / this sudden darkness fills the air..." diye başlar, o hızla devam eder.. her güzel benatar sarkısı gibi gazdır, coşturur..
(bkz: bouvet)
fr. yenilmez
michael jackson'ın en boktan albümü.
ramses'in yavruyken bulup da yetiştirdiği aslanın adı.
billy zane in morpheous* tripli bi herifi oynadigi kotu bir matrix varyanti. aslinda matrix ile kiyaslanmamali bile matrix in taklidi olamayacak kadar kotu bi film.
"i know you can be a better man like me: invincible!" dizesini iceren pek mutevazi msg bestesi 92 cikisli albumlerinde yer alir, gaz vermekle gorevlidir
pearl harbour da amerikan toplumu için sık sık vurgulanan içi boş kelime
michael jacksonin ,bu son albümünde carlos santana ile çalistigi "whatever happens" isimli nefis bi sarki da vardir.
goldeneye'da boris grişenko'nun hek mek ettikten spayk yolladiktan ortaliği dağittiktan sonra kendisi için söylediği sözler... "yesss i am invincible!!!" (bkz: james bond)
quintessence albumunden bir borknagar sarkisi.
nike'in, air max tabaniyla urettigi bir basketball ayakkabisi.
borknagar’ın quintessence albümünün 6. şarkısı. i was born a fragment of future raised by the dawn of existnece i grew as one with the elements shown the cause of extinction i have seen worlds bloom to explode and horizons flush into voids of fire and ice i have seen worlds explode to bloom the dawn, the existence and the fall i was raised by the dawn of existence breathing the fire of every sun i was born a fragment of future raised by the dawn of existence i turned grey in the storm shadows showing the cause of extinction the substance of invicible motion is invincible as the substance in motion we rise again as you fall i have seen life extinct to bloom
bir werner herzog filmi.
(bkz: hms invincible)
static-x, shadow zone, track 13. invincible this moment in time this moment defined how is it i feel nothing? just don't say goodbye you say to me i'm trying to do the right thing this moment in time this moment defined how is it i feel nothing? it's alright and we sneak a call and we're like thieves i love the times like these just don't say goodbye just won't you please i'm trying to do the right thing it's alright all my life i was in the cold now i find i feel nothing more leave me to learn leave me to hurt now i'm not so invincible it's just come to this you know..
(bkz: crucible)
bir therion sarkısı icin (bkz: the invincible)
türkçe karşılığı vazgecilmez olan kelime.
turkce karsiligi yenilmez olan kelime. the princess bride filminden akillarda kalan bir repliktir ayrica, "i am invincible!"
static-x in karanlık,umutsuzluk parçasıdır.insanı tamamen uçurur.kendinizi birden kö$eye biryere çökmü$ bir$ekilde,size en çok acı veren $eyleri dü$ünürken bulabilirsiniz.
(bkz: invictus)
werner herzog’un 2001 tarihli filmi. tim roth da oynuyor. 1932’de geçen film polonyalı bir yahudi gencinin berlin’de bir yıldız olarak yaşadıklarını anlatıyor. film neticede bir efsaneye dayandığı için gerçekçilik aramak yanlış olur. lakin çok kritik bir zaman diliminde geçtiğinden biraz tarihsel yaklaşımından bahsetmek gerekir. önceleri kimliğini gizleyen yahudi gencin daha sonra nazi partisi’nin yükselişe geçtiği bir ortamda kimliğini açığa vuruyor, bu da hem almanya’daki hem de polonya’daki dindaşları için gurur kaynağı oluyor. dahası, kendisi bir süre sonra yahudi halkının başına gelecek korkunç bir felaketi gördüğünü iddia ediyor. bir haham da kendisinin her nesilde az sayıda bulunan ve tanrı için şehit olacak üstün kişilerden biri olabileceğini söylüyor. gencimiz gerçekten de şehit oluyor fakat son derece trajik (niyazi mi demek lazım?) bir biçimde. böylece filmimiz yahudiler arasında belli bir kabul gören ve holokost’u dinsel bir çerçeveden yorumlayan anlayışa prim vermiş oluyor. bir de tabii daha 1932’den soykırımın olacağını öngörmesiyle de hitler’in her şeyi öteden beri planladığını ve yavaş yavaş uygulamaya koyduğunu savunan tarihçilerin görüşünü paylaşmış oluyor ki bu teleolojik görüş şu andan büyük ölçüde bir kenara bırakılmış durumdadır.
michael jackson un modaya ayak uydurmuş , ama genede kendini gösteren gerektiğinde çok etkileyen şarkılarının bulunduğu (şu anlık) son ve güzel bir albümü.. tracklist i ise şu şekildedir: 1. unbreakable 2. heartbreaker 3. invıncıble 4. break of dawn 5. heaven can wait 6. you rock my world 7. butterflies 8. speechless 9. 2000 watts 10. you are my life 11. privacy 12. don't walk away 13. cry 14. the lost children 15. whatever happens 16. threatened
michael jackson invincible... if i could tear down these walls that keep you and i apart i know i could claim your heart and our perfect love will start but girl you just won't approve of the things that i do when all i do is for you but still you say it ain't coolif there's somebody else, he can't love you like me and he says he'll treat you well, he can't treat you like me and he's buying diamonds and pearls, he can't do it like me and he's taking you all across the world, he can't trick you like me so why ain't you feelin' me, she's invincible but i can do anything, she's invincible even when i beg and plead, she's invincible girl won't give in to me, she's invincible now many times i've told you of all the things i would do but i can't seem to get through no matter how i try to so tell me how does it seem that you ain't checking for me when i know that i could be more than you could ever dream if there's somebody else, he can't love you like me and he says he'll treat you well, he can't treat you like me and he's buying diamonds and pearls, he can't do it like me and he's taking you all across the world, he can't trick you like me so why ain't you feelin' me, she's invincible but i can do anything, she's invincible even when i beg and plead, she's invincible girl won't give in to me, she's invincible now some way i'll have to prove all that i said i would do giving you everything, fulfilling your fantasy then maybe you'll change your mind and finally give in in time then i'll be showing you what other men are supposed to do for you my baby rap so why ain't you feelin' me, she's invincible but i can do anything, she's invincible even when i beg and plead, she's invincible girl won't give in to me, she's invincible so why ain't you feelin' me, she's invincible but i can do anything, she's invincible even when i beg and plead, she's invincible girl won't give in to me, she's invincible so why ain't you feelin' me, she's invincible but i can do anything, she's invincible even when i beg and plead, she's invincible girl won't give in to me, she's invincible
3:30'lu kısımlarındaki gitar davul partisyonunun bana dream theater'ı anımsattığı muse şarkısı. dream theater'ın octavarium'da muse etkileri göstermesine karşılık olarak yapıldığını düşünmekteyim ya da mütemadiyen sallıyorum bir taraflarımdan.
ericson core'un yonetmenligini yaptigi mark wahlberg'in basrolunde olan 25 agustosta vizyona girecek olan filmdir. 30 yasinda amerikan futboluna baslayan birinin hikayesidir. gercek bir olaydan esinlenilmistir. http://www.imdb.com/title/tt0445990/ http://video.google.com/…1623623935212086&q=trailer
indecent proposal (ahlaksız teklif) filminin başında da anlatıldığı üzere; insanın bir sevgilisi olduğunda ve karşılıklı olarak birbirlerine çok derin duygular beslediklerinde, içinde bulunduğu ilişkiyi zannettiği şey. sanki aralarında ne yaşanırsa yaşansın, ne olursa olsun, birbirlerine karşı olan hisleri asla yıpranmayacakmış, eskimeyecek ya da eksilmeyecekmiş gibi zannedilir... ama öyle olmaz.
butterflies and hurricanes esintileri taşıyan şarkı.
matthew bellamy'nin tom chaplin sesi çıkarmayı başardığı parça. havasından suyundan herhalde.
geçmişte "together we're invincible" durumlarında olunan sevgiliyle yaşanan ayrılık sonrası msn spacede geriye sadece "invincible" kısmının kalmış olmasının insanı derinden derinden etkilediği durumlarda dinlenmesi sadece enjekte edilen acınının dozajını arttırır.böyle bir parçadır.
eğer sevgiliden ayrıldıktan sonra keşfedildiyse, dinlerken insana, paradoksal bir bicimde, güven veren, yüz güldüren şarkı.
canlı performansında baştaki garip sesleri çıkarabilmek için matt in ilginç yöntemler kullandığı mükemmel dinledikçe dinlenesi gelen muse şarkısı. top of the pops'taki performası için: http://www.youtube.com/watch?v=uxtppg8z_hm enteresan klibi için: http://www.youtube.com/…vw_r_4&mode=related&search=
muse'dan pek hazzetmem ancak derler ki bu şarkı insan yüreğine uyuşturmaksızın bir ameliyat yapar. her sözünde bir yara açar, o yaradan oluk oluk acı hatıralar damlar, her ne kadar şarkıda dayanıklılık vurgulansa da insanın zayıflığı ön plana çıkar. tehlikeli şarkılardandır işte. gidin dinleyin, dinletin. üzer ama zevk veren bir üzüntüye yol açar. (bkz: ne dedim ben şimdi)
mark wahlberg'in vince papale'nin hayatini canlandirdigi, 30 yasinda bir barmenin philadelphia eagles'in actigi halk secmelerine katilip ordan nfl'e katilmasini konu alan film.. izlerseniz pisman olmazsiniz, izlemezseniz bisiy kacirmazsiniz oyle arada derede bir film iste.. yine de emsallerinden daha basarili oldugunu soyleyebilirim. vince papale abiyi saygiyla selamliyoruz burdan, zira 30 yasindan sonra o kadar izbandut gibi adamin arasina girmek saglam got ister.. adami kurdan gibi kiriverirler vallahi..
pat benatar'ın en sevdiğim parçası.insanda gündüz vakti sarhoş olup serpil çakmaklı saçı ve leopar desenli tayt ikilisiyle airport disco'da şuursuzca dans etme isteği uyandırır.aynı zamanda pek bayıldığım hysterical blindness filminde de uma thurman bu parça çalarken dans edip justin chambers'a kaş göz yapar.
bir muse mucizesi daha.
mark wahlberg in eski nfl oyuncusun vince papale yi canlandırdığı ericson core filmi. film vince papale'nin barmenlik ve vekil öğretmenlik yaparken nasıl nfl oyuncusu olduğunu anlatıyor.
michael jackson'ın 2001 tarihi çıkışlı albümü. sony music ile yaşanan anlaşmazlıklar yüzünden promosyonu dahi yapılmayan bir albümdür ki promosyon yapılmadan 2002 yılında 11 milyonluk satış rakamı ile yılın en çok satan albümü olmuş ve aynı yılın en iyi r&b albümü seçilmiştir.
hakettiği değeri en azından şimdi görmesi gereken nefis mj albümü. promosyonsuz 11 mılyon satan album için burun kıvırmışlardı zamanında. promosyonsuz 11 mılyon kafası hariç 17 gibi bir durumken, rahmetliyi albümün çıktığı zaman desteklemeyip köstek olanlar umarım vicdanları biraz sızlıyordur.
arthas'ın atı. muhtemelen icc dropu olacak .
legen...wait for it...dary! http://static.mmo-champion.com/…nghorse_updated.jpg
(bkz: invincible girl)
2000'lerde yapılmış en iyi r&b-pop albümlerinden birisidir. zaten iyi olması durumuna şaşırılmamalı çünkü o* bunu hep yaptı.*****albümün çıktığı dönem ilgi görmemesinin tek nedeni michael jackson'a bok atmanın en trend olduğu zamanda çıkmasıdır. bu albümü yine o dönem justin timberlake, usher veya prince çıkarsaydı büyük ihtimalle kariyerlerinin en iyi albümlerinden birisine sahip olurlardı. zaten 2001-2002 dönemi dünyada r&b'nin en şatafatlı ve popüler olduğu dönemdir ki britney spears bile teen-age pop'u bırakıp kendini the neptunes ve darkchild'a teslim etmiştir. ama olaylar michael jackson için diğer sanatçılara olduğu gibi gitmedi. o dönem sony'yle de aralarında anlaşmazlıklar çıktığı için albümün promosyonu da güme gitmiştir ve single'lar da çok özensiz seçilmiştir. albüme gelinecek ve tarafsız bir şekilde dinlenilecek olursa bütün şarkıların üstünde emek harcandığı ve kaliteli oldukları anlaşılabilir. ilk şarkı olan unbreakable, the notorious b.i.g. desteklidir. michael'ın sesi her zamankinden daha tizdir ve sesindeki kırgınlık ve küskünlük şarkının sözleriyle birleşince çok gaz bir giriş şarkısı niteliği taşır. zaten ilk single'ın bu şarkı olmasını istemiş ve bir rivayete göre klip* için george lucas ile anlaşmış. hatta mel gibson'ın da küçük bir rolü olacakmış klipte. daha önce hiçbir klipte görülmemiş 3d efektler istemiş ve avustralya'ya gitmiş. ama sony single için bu şarkıyı reddedince bütün planlar suya düşmüş. ikinci şarkı heartbreaker ilk şarkı gibi new jack swing'in iyi örneklerinden birisidir ve single olabilecek bir parçadır. dans pistlerine, orijinal haliyle olsun remix'leriyle olsun bomba gibi düşebilirdi. üçüncü şarkı invincible bu albümün the way you make me feel'idir. michael hoşlandığı kızı elde edebilmek için dil dökmektedir ve uğruna neler yapabileceği klişelerinden bahseder. kendisi bu şarkıyı da single olarak çıkarmak istemiş ama umduğunu bulamamıştır. dördüncü şarkı break of dawn'da tempo düşer ve albümün ilk duygusal olarak nitelendirilebilecek şarkısına geçiş yapılır. güzel bir r&b ritmi ile başlar ve biter.liberian girl'ün tadı yakalanabilir. müzikleri arasında benzerlikler vardır. beşinci şarkı heaven can wait bana kalırsa albümün en r&b şarkısıdır. ölümle arasının iyi olmadığı anlaşılabilir bu şarkıda. altıncı şarkı ve ilk single you rock my world tartışmasız albümün en iddialı şarkılarından birisidir. dünyada yapılmış en iyi r&b şarkılarının listesi yapılsa ilk 10'a girmesi gereken bir eserdir. vokal olarak da michael'ın en başarılı işlerinden birisidir. yavaş yavaş başlar şarkıya ve sonuna geldiğinde adeta "dünyayı oynatacak" bir yorumla söyler. klibi de çok başarılıdır ve bol ünlülüdür. yedinci şarkı butterflies albümün ikinci single'ıdır. floetry tarafından yazılmıştır. sıkı bir r&b parçasıdır. klipsiz bir şekilde billboard hot 100'de 18 numara olmuştur ki bu da iyi bir kanıttır. usher çıkarmış olsaydı kariyerinin en iyi şarkısı olabilirdi. sekizinci şarkı speechless albümdeki en iyi şarkıdır bana kalırsa. söz ve müziği sanatçının kendisine aittir ve adeta döktürmüştür. vokal olsun, müzik olsun, düzenleme olsun şahanedir. damar diye tabir edebileceğimiz michael jackson şarkılarının başında gelir. dokuzuncu şarkı 2000 watts blood on the dancefloor'dan çıkma gibidir. morphine'le iyi bir ikili oluştururlar. aynı zamanda iyi bir oyun soundtrack'i de olabilecek gücü vardır. onuncu şarkı you are my life albümdeki slow şarkılardan birisidir. akustik gitarla notaları bulunup çalınasıdır. on birinci şarkı privacy paparazzilere ayar vermek için yapılmıştır. slash michael'la eski günleri yad edercesine gitarıyla inletir şarkıyı. hakkında çıkan olaylardan, yazılan asparagaslardan bıktığı sesinden anlaşılabilir. iyi bir single olabilecek başka bir şarkıdır. on ikinci şarkı don't walk away, speechles'la birlikte en iyi slow şarkıdır. gitme demekten başka elimden bir şey gelmez demektedir. ağlatabilecek etkisi vardır. on üçüncü şarkı cry, r.kelly tarafından bestelenmiştir. albümün earth song'udur, heal the world'üdür. üçüncü ve son single'dır ayrıca. hoş da bir klibi vardır ama yeterli değildir. tam bu dönem sony'yle ipler koptuğu için adam akıllı bir klip çekilmemiş ve promosyonu yok denecek kadar az yapılmıştır. yazık olmuştur çünkü diğer "barış" temalı şarkılarından bir eksiği yoktur. on dördüncü şarkı the lost children belki de hayatını bitiren şeyler, çocuklar için yazılmıştır. ama sesinde pedofililikten çok kendisini çocuk yerine koyan ve belki de kendisi için söyleyen bir adam vardır. bu şarkıyı kendisi gibi kayıp çocuklara yazmıştır. on beşinci şarkı whatever happens santana desteklidir ve ikilinin neden başka bir projesi yok diye düşündürür. çünkü sonuç mükemmeldir ve böyle bir şarkının klibi olmaması büyük bir kayıptır. bu kayıbın sorumlusu yine sony'dir çünkü michael western temalı kısa film tadında bir klip istemiş. on altıncı ve albümün son şarkısı threatened 2000'lerin thriller'ı niyetiyle yazılmış gibidir. sanatçı yine hayal gücünü kullanarak canavar, hayalet, yaratık gibi öğelerden bahsetmiştir. şarkıda vincent price tarzı bir rap bölümü de mevcuttur. hatta michael jackson's this is it'te de görüldüğü üzere thriller'la medley şeklinde hazırlanmıştır. aşağı yukarı budur invincible. diğer michael jackson albümlerinden tek bir farkı vardır, o da şanssızlıktır.
fazla beklentiye girilmez ise keyif alınabilecek güzel bir başarı hikayesi. filmin gerçek bir hikayeden uyarlandığını bilmek izlerken gaza getirebiliyor yalnız.
muse a ait olanın klibini en iyi animasyon klipler sıralamasında görmüş, ardı sıra indirip yeğenlerime yabancı müzik sevgisi aşılamak amacıyla götürmüştüm. pişman oldum. 7 yaşındaki yeğen kleinjan * psikopata bağlayıp çizgifilm formatındaki klibi en az 57 kere izledi. hani legolar falan var ya... anlayabiliyorum. muse sonra başka kliplerinde de oyuncak kullandı. güzel, eğlenceli, ama fakat ben amacıma ulaşabildim mi? hayır! çocuk halen ben sadece çocuk şarkıları ve klasik müzik dinlerim diyor. yabancı sözlü hafif/ ağır müzik ilgisinin odağı olamıyor. hiç de bir arada yenilmez falan değiliz muse!
music and lyrics filminde haley bennett'ın söylediği şarkılardan biri... ancak bu şarkı sadece end credits'te duyulabilir, yani filmde kullanılmamıştır ve uzunluğu sadece 1.5 dakika kadardır... sözlerini de yazayım tam olsun: boy, i remember when this thing first started and people said it wouldn't last but it's still growing like an english garden and we're just laying in the grass sometimes the rumors start floating around but i promise they can say whatever they want this love's invincible they can try to shoot off their mouths, boy but they only want what we got this love's invincible they can never turn us around, boy sometimes the rumors start floating around but i promise they can say whatever they want this love's invincible they can try to shoot off their mouths, boy but they only want what we got this love's invincible they can never turn us around, boy they can say whatever they want!
mark wahlberg'ün kusursuz oyunculuğuyla pekişen, 2006 yapımı ericson core'un yönettiği, mükemmel bir drama. filmden çıkarılabilen alternatif sonuç: azimle sıçan betonu deler.
iddia ediyorum hayatimda beni en en en cok mutlu edecek sey herhalde muse invincible'i sahnede soylemek olacaktir. o gun geldiginde ''ben dunyanin en mutlu insaniyim!'' diye bagiracagima soz veriyorum. boyle bir sarki olur mu, boyle bir canli performans sergilenebilir mi ya... albumdeki kotu kaliyor yaninda neredeyse. mutluluktan, duygusalliktan, kiskancliktan, sinirden ne yapacagimi bilemiyorum her dinleyisimde... muazzam, kusursuz, muhtesem, dort dortluk! bir de o intro... alcak muse'u gene gozumde dunyanin en iyi grubu yapiyor.. http://www.youtube.com/watch?v=hz4qshste3u
ozlenen bir sarkidir bu, muse un iyi yaptigi islerden olmus bak seneler gecince daha bir anliyor insan.
vince carter için uygun görülen lakaplardan bir tanesidir. ayrıca (bkz: invinceable)
robert kirkmanın yarattığı image comicsin yayınladığı çizgiroman. şimdiye kadar 77 sayı yayınlanmış olup renkli ve eğlenceli duruşuna rağmen aşırı şiddet barındırmaktadır.
two steps from hell'in 2010 çıkışlı efsane albümü ve aynı adı taşıyan epic şarkısının ismi.
keane'in everybody's changing şarkısına benzeyen muse parçası.
sırf solosunu çalabilmek adına bana bir adet digitech whammy edinmeyi düşündüren aşmış muse şeysi. öyle solo mu yazılır matt, oğlum!
belki biz de futboldan anlayan bir gız buluruz bir gün papali.
nakaratının müziği beni benimle bırak şarkısını anımsatan muse şarkısı.
blizzard'ın insanlığa sunduğu epik şarkıların en iyisi belkide... ah ulan arthas nasıl bir adamsın sen... http://www.youtube.com/…lhdjbapxllqiw&lf=plpp_video
sözlerinin hala yazılmadığına çok şaşırdığım bir muse şarkısıdır. iki aşığın şarkısı ya da bir devrimin marşı olmaya uygun bir şarkıdır. en harika performanslarından birisi wembley konserinde gerçekleşmiştir. sözleri ise aşağıdaki gibidir; follow through make your dreams come true don't give up the fight you'll be alright 'cause there's no one like you in the universe don't be afraid what your mind consumes you should make a stand stand up for what you believe and tonight we can truly say together we're invincible during the struggle, they'll pull us down but please, please let's use this chance to turn things around and tonight we can truly say together we're invincible do it on your own it makes no difference to me what you leave behind what you choose to be and whatever they say your soul's unbreakable during the struggle, they'll pull us down but please, please let's use this chance to turn things around and tonight we can truly say together we're invincible
michael jackson'ın en iyi, ancak en fazla göz ardı edilen albümlerinden biri. bir de bu albümü kötü veya boktan nitelendirenler vardır ki, 40 yaşında böyle bir albümün nasıl yapılacağını galiba kendileri çok daha iyi bilir.
michael jackson'dan beklenenden kötü olduğu iddia edilen albüm. ancak o yaşta bu kadar mükemmel bir albüm çıkarıcak varsa ben burada bekliyorum. heartbreaker unbreakable you rock my world.. yani kısaca her şarkısı mükemmeldir. heartbreaker şarkısındaki müziğin değişimleri ağzı açık bırakacak biçimde güzeldir hatta. zaten bilindiği gibi mj mükemmeliyetçidir. şarkılarını her dinlediğinizde değişik bir tınıyı duyabilir ve farklı bir açıdan bakabilirsiniz şarkıya. sözleri de aynı şekilde her durumda farklı hisler verir size. yani mj'in ruhunu tamamen yansıtır. bu albüme tırt albüm diyenler, günümüzde 2343245 şarkılık albüm yapan ve sadece 1 tanesine kasıp, diğerlerini sallayan şarkıcılara bir baksınlar, bir de mj'in neredeyse bütün albümünü top 10 listesine taşıyan şarkılarına baksınlar.
2006 yılında ve erkek milleti için yapılmış bir peri masalı. yiğidin harman olduğu philadelphia'da yaşanan gerçek bir hikayeden yola çıkan film, sıfır noktasındaki vincent papale'nin, rüyasında bile göremeyeceği şekilde yükselmesi ve hayranı olduğu takımın* parçası olmasını anlatıyor. düşünsenize bi... halısahada top oynarken aykut kocaman/fatih terim/tayfur havutçu kenarda sizi izliyor. maç sonrası gelip "kadroda eksik var hacı, haftaya gidecek avusturya kampına gelsene" diyor! işte papale bu rüyayı fazlasıyla yaşayan ve 3 yıl da taraftarı olduğu o takımda top oynayan adam. filmi dün gece izledim ama silmeye kıyamıyorum. bugün de bir kez daha hızlı hızlı izledim. sporu ve masalları seven her erkek izlemeli! --- notlar ve spoiler --- * papalle'nin new york giants maçındaki son dakika touchdownun aslı, film biterken gösteriliyor. hafif bal da varmış herifte! * dallas cowboys maçı öncesi takımın soyunma odasındaki panik hali muhteşem resimlenmiş. odada sakin duran papalle ile coach dick vermeil 'in tuvalette kusmaları ve birbirlerine bahane üretmeleri, erkekliğe bok sürmeme kuralının evrenselliğini gösteriyor. * rocky de philadelphia'dan çıktı, papalle de... ya havasından ya suyundan demek ki :) --- notlar ve spoiler ---
aynı zamanda pek duyulmamış bir emma bunton şarkısıdır. 2001'de blue jean'e verdiği röportajda şarkının ilk albümü a girl like me'de yer alacağını söylemişti ama şarkı ancak take my breath away'in b-side'ı olabildi. kanımca yazık da oldu, güzel şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=chfwqt_njni
michael jackson'ın en kaliteli albümlerindendir. bir michael jackson albümü olarak çıktığında kıyameti koparmamasından sıradan bir albüm muamelesi görmüştür. zamanında kasetini almıştım; yalan yok, o zaman bende bir hayal kırıklığı olmuştu ama sonradan dinledikçe sevmiştim. şimdi açıp tekrar dinlediğimde şarap gibi albüm diyorum. ve dikkat edilirse bu albüm zamanının 6-7 yıl ötesindedir.
sony music denen dönek şirketle yaşanan bitmek bilmeyen sorunlar yüzünden piyasaya çıktığı 2001 senesinde video klip çekimleri dahil bütün promosyonu durdurulmuş, bu nedenle de insanlarda "berbat ve çok kötü" olduğu, sahibine yakışmadığı şeklinde düşüncelerin oluşup yerleşmesine sebep vermiş son michael jackson albümü. invincible'dan önceki son başyapıtı tam 6 yıl önce piyasaya sürülmüş (bkz: history) ve invincible'ın görücüye çıkmasından kısa bir süre önce çocuk tacizi davaları bir kez daha başına sarılmış olduğu için promosyonunun durdurulmuş olması haricinde dünyanın mj'den beklentisi de zaten oldukça azalmıştır ve albüm hakettiği ilginin ve başarının yarısını bile görememiştir. promosyonu yapılmayan bir albüm için satış rakamları çok iyi olmakla birlikte kliplendirilemeyen klasik olma potansiyelli nice şahane şarkı "bilinmeyenler" ve "hakkı verilmeyenler" olarak tarihte yerini almış, mj'in son büyük geri dönüşü hiç hesapta olmayan bir şekilde kursağında kalmıştır. sayısız başarıyla dolu bir kariyerden sonra kimsenin dinleyecek kadar bile önemsemediği çalışma olarak belleklerde yer eden, michael jackson efsanesinin hüzünlü sonu gibidir bu albüm. ama bilmezler ki zamanında milyonlarca albüm sattırıp kasasını doldurduğu sony'nin ihanetine uğramıştır kendisi. şüphesiz ki önceki albümlerinin ayarında değildir, gereksiz bir takım şarkılar barındırır, bazı şarkılar boş yere uzatıldıkça uzatılmıştır, jacko'nun sesi bazı şarkılarda bariz bir şekilde bozulmuş ve eski ayarında değildir ve başyapıt demek de oldukça zordur ama yıllanmış şarap gibi üzerinden seneler geçtikçe değeri daha da bir anlaşılmakta, daha da bir tatlanmaktadır. bu anlamda zamanının ötesinde bile denebilir. keşke bütün mj albümlerinin sahip olduğu sonuna kadar destek veren stüdyo şansına sahip olabilse, tanıtımı gerektiği gibi yapılıp, jacko'nun klasına yakışan klipler çekilebilse şu an bu albümün en azından 6-7 tane şarkısı dünya müzik severlerinin nezdinde michael jackson ve pop müzik külliyatının klasikleri arasındaydı. unbreakable, heartbreaker, invincible, you rock my world, speechless, cry, the lost children, whatever happens... söylenenlere, yerleşmiş önyargılara aldırmayın, inatla dinleyin ve dinletin efendim.
mukemmel bir mj albumu olmasının yanı sıra, muse 'nin black holes and revelations albumundeki en guzel sarkılardan biri.
papalle nin ilginc hikayesini anlatsa da sonucta bir walt disney yapimidir ve gereksiz degerlerin altini cizer. zaten bu durum walt disney word kullanieken underline secenegini surekli acik tutmadindan kaynaklaniyor. bu film vesilesi ile walt disneye kin kussam da kendilerini surekli mesaj kaygisindan film yapamamakla sucluyorum. diger firmalari da cok daha iyi degil
you rock my world sağolsun, beni michael jackson efsânesiyle tam anlamıyla tanıştıran albümdür. zirâ teen pop'tan sıyrılıp yabancı müziği tam anlamıyla keşfetmeye başlama yaşım henüz bu albümün çıktığı zamanları işâret ediyordu. ve mariah carey'e olan sınırsız sevgim, r&b'yi bir numaralı keşif nesnem hâline getiriyordu. pop kralını bilmemek benim gibi bir müzik arsızı için ayıptı, ve birkaç başat şarkısı dışında hakkında hiçbir şey bilmediğim bu adam bünyeme girip beni ele geçirmeliydi artık. daha ilk notalarından itibâren üzerinde çok çalışılmış, saf bir r&b albümü olduğunu belli ediyordu "invincible". 16 şarkılık iri içeriğiyle niteliği kadar niceliği bakımından da doyurucuydu üstelik. albümü bir otobüs yolculuğu sırasında, gece dinlemiştim ilk. ve hep de bir gece albümü olarak görmüşümdür. şu anda yaptığım gibi tadı en güzel gece çıkan, git gide açılımındaki "blues" etkenini yitiren r&b'nin bu acı gerçeğe başkaldırırcasına geceye yakışan tüm renklerini taşıyan bir albümdü bu. bugün sâhip olduğum en iyi dostlarımın büyük bir yüzdesini, müzikten aldığım zevkin önemli bir kısmını, ilk yurtdışı deneyimimi, yaşamımın berbat bir döneminden belki de en güzel dönemine geçişimi ve arka plânında sürekli bana eşlik eden nefis şarkıları borçlu olduğum bu adam, başka birisi çıkarmış olsa övgülere, ödüllere, promosyona boğulacak bir albümle -kendisi henüz bilmiyor olsa da- müzik kariyerine vedâ ediyordu. bence 2001 koşullarında çıkabilecek en güzel michael jackson albümüydü de üstelik. ve böyle bir albüme bile sâhibi michael jackson olunca insanlar çöküş gözüyle baktı. pek çok insanın ilk 20'ye girebilmek için kıçını yırttığı listelere sıfır promosyon, sıfır klip, sıfır canlı performans ile kafadan giriş yapan bir single*, plâk şirketinin desteğini geçtim, her türlü kösteği olduğu ve söylediğim gibi promosyona hiç girişmediği bir durumda bir başkası için zafer anlamına gelebilecek bir sayı olan 12 milyon satan bir albümden bahsediyoruz. adamın "düşüş"ü bile kimilerinin tepe noktasından yükseklerde. bu kadar büyüktü o işte. albümün en sevdiğim yanlarından biri sık sık eski işlerine göndermeler yapan ya da en azından bile bile benzerlikler taşıyan kısımlarının olması. heaven can wait'in sonlarında "leave me alone..." diye sızlanmakta örneğin kendisi. you rock my world'ün bir remember the time-2 olduğunu her zaman iddia ettim. hele de sonlarındaki "yeah, yeah"ler söz konusu şarkıdan alınan sample'lar âdetâ. speechless'ta da aynı biçimde bir you are not alone referansı var; "you are always in my heart." biçiminde, aynı melodi ile hem de. threatened, düzenlemesi olsun, konusu olsun, isminin benzerliği olsun, kaçınılmaz biçimde thriller'ın hayâleti. cry'ın ve onun kadar olmasa da the lost children'ın dünyâ temalı eski şarkılarının*** son zincirini oluşturması, privacy'de ezelden beri isim vermeden yaka silktiği (bkz: leave me alone) (bkz: scream) paparazzilere bu kez doğrudan kükremesi, yine 'privacy'de dangerous döneminde işbirliği yaptığı slash'i konuk etmesi gibi nispeten daha ufak kendinden feyz almalardan da bahsetmek gerekir. en favori mj albümüm mü karar veremiyorum ama kesinlikle en sevdiklerimden bu albüm. kaçtır dinlemiyordum ve bu gece açıp dinledikten sonra da her zamanki gibi esinlenmeden edemedim. seni çok seviyorum, michael. "can't you see, i don't wanna walk away..."
