gavur bir dişi ismi. (bkz: me myself and irene)
(bkz: irene cara)
(bkz: good night irene)
two guys and a girl adlı cnbc-e dizinde ,söz konusu iki oğlanın komşusu,bol kedili ve psikolojik problemli ,pete delisi ,evden çıkmadan önce kedisinin fikrini alan bir hanım kızımız.
mukemmel bir karakter.. eski ve tam adıyla two guys a girl and a pizza placedizisinin yeni favorisi, feci komik dizi kişisi..
(bkz: wacko)
(bkz: aya irini)
(bkz: irene papas)
insana onca yıl haybeye ingilizce konuştuğunu düşündürten isimdir kendisi... zira, siz "ayriiin" diye okursunuz, eblek eblek bakarlar; biryerlerden duyar da "ireen" dersiniz, bu sefer de tam tersi olması gerekiyordur... bir vice versa durumu yani...
(bkz: irini)
bizans imparatorluğu'nun ikonasever kraliçesi. imparatora resmi nikah yaptırmış ilk kadın.
abd ordusu özel kuvvetleri'nin* 3 ekim 1993'te somali'nin başkenti mogadişu'da isyancıların lideri general muhammed farah aidid'i yakalamak için düzenledikleri gothic serpent operasyonu'nun başlangıç kodudur. (bkz: black hawk down)
cecile de france'in oynadigi, ingilizce, turkce, hatta fransizca altyazisini hic bir yerde bulamadigim film.
(bkz: anna mouglalis) (bkz: novo)
yunan mitolojisinde huzur ve sağlığın kişileştirilmiş tanrıçası. bereket boynuzu, asası ve meşalesi olan genç bir kadın olarak resmedilir. cephisodotus'un meşhur heykelinde kendisini kucağında plutus ile görmek mümkündür.
(bkz: irene bagach)
(bkz: irene joliot-curie)
ispanyolcada tam olarak irene olarak söylenen bir kız ismi.
(bkz: irene kültür)
bir de mens parcasi. de dag was donkerbruin de ziel was donkerblauw ik had druiven gekocht er zat een vlek op m'n mouw maar jij was niet bereikbaar voor commentaar irene niemand heeft ooit zo mooi neen tegen mij gezegd irene, irene niemand heeft ooit zo mooi neen tegen mij gezegd met m'n valse tulpen stond ik voor je deur je zei: liegen is lelijk maar het geeft je wel kleur en ik had weer eens veel te hard geprobeerd met m'n glimlach uit de supermarkt m'n kartonnen excuses m'n kunsthart alsjeblief zeg mag het iets minder zijn irene niemand heeft ooit zo mooi neen tegen mij gezegd irene, irene niemand heeft ooit zo mooi neen tegen mij gezegd en als je thuiskomt, denk dan heel even aan mij en als je weggaat, denk dan heel even aan mij vanuit de diepte bekeken leek je mooier dan ooit de wind was gaan liggen de ijskast ontdooid maar jij was niet bereikbaar voor commentaar
eski yunanca "barış" anlamına gelen "eirene"nin değişik versiyonu.
ankara english time'ın gerçekten formasyon eğitimi almış olduğuna inandığım en yetenekli, size gerçekten ingilizce öğretebilecek kapasitede, ancak sanırım yakın zamanda ülkesine dönecek avustralya'lı öğretmen kişisi.
(bkz: irene malcolm)
arjantin eyaletlerinden buenos aires'in güneyinde yer alan partidosu coronel dorrego'da bir kasaba. ~ coronel dorrego nerede? kaynaklar: ~ mininterior.gov ~ geohive.com eyaletteki ve partidodaki tüm yerleşim birimleri için: (bkz: buenos aires/@onkaimeon) (bkz: coronel dorrego/#24142610)
(bkz: irene kasırgası)
ben bu kasırgaların isimlerini kim koyuyorsa onunla bi görüşmek istiyorum. irene nedir, nasıl narin kırılgan bi isimdir; kızına isim koyuyor sanki. barış demekmiş üstelik yunanca. ayrıca (bkz: me myself and irene)
tam bir afet.
(bkz: irene adler)
afeti fırsata çevirenler de olmuştur. bu da kurtarma ekiplerini düşürdüğü hal.
