basrollerini shirley mac laine ve jack lemmon'in oynadigi billy wilder imzali film.
film 1963 yilinda cevirilmistir . orjinal adi irma la douce .paris'te bir ask hikayesini konu alir ; gorevinden alinmis polis , hayat kadinina asik olur. kadin da adami sevmektedir lakin beraber olduklari halde parasal sikintilar ile karsi karsiya olduklari icin mesleginden de vazgecmez. irma seven bir fahisedir , nestor da ne kadar serseri gozukse de namusludur...eglenceli bir filmdir , klasiklerdendir . izlendi mi zarari olmaz hatta gulumsetir. nestor ve lord x rollerinde : jack lemmon* irma rolunde : shirley maclaine
(bkz: sokak kizi irma)
fr. yumuşak * * irma. paris'te çatı katında yaşayan ve bir cafede müşteri alan bir kızıl saçlı hatunun (bkz: shirley maclaine) jack lemmon'un canlandırdığı erkek ile yaşadığı aşk hikayesi. jack lemmon ve shirley maclaine ikilisinin başka bir filimi de (bkz: "the apartment").
(bkz: gülriz sururi) en hakiki irma tabii ki gülriz sururi'dir. sokak kizi irma'yi 1960, 1968 ve 1992'de 3 kez oynamistir.
irma records'un bir sub-label'ı.
harika bir filmdir. lord x karakteri ise ayrı bir süperdir.
asli bir fransiz müzikalidir,sonralari beyazperdeye aktarilmistir.
filmdeki moustache isimli barmen karakteri çok derin ve ağır bir karakterdir. umulmadık zamanda umulmadık laflar eder kendine saygı duydurtur: - shows you the kind of world we live in. love is illegal - but not hate. that you can do anywhere, anytime, to anybody. but if you want a little warmth, a little tenderness, a shoulder to cry on, a smile to cuddle up with, you have to hide in dark corners, like a criminal. - life is total war my friend... nobody has a right to be a conscientious objector. nestor patou kişisi de moustache'tan duyduğu özlü sözleri de irmaya tekrarlar durur sanki kendi yumurtlamış gibi.
film olanı pek naiftir. izlenince vücudun bütününe mutluluk salar.
az önce digiturk sayesinde izlediğim ve suratımda gülücüklerle oturduğum yerden kalkmamı sağlayan filmi gerçekten çok güzeldi. sanki bir çok hayatı birden yaşamış barmeniyle, saf bir serseri haline gelen esas oğlanıyla ve güzeller güzeli hatta sokağının en güzeli irma'sıyla, zaman zaman bir tiyatro izliyomuşum gibi gelen oyunculuklarla keyifli saatler geçirdim sayesinde. --- spoiler --- irmanın ağzından eksik olmayan sigarası o minicik kanişi (yağmurlu havada ona giydirdiği yağmurluk bile yeşildi) yeşil ve siyah enteresan bir barmen lord x ve komik ingiliz aksanı iki kişilik solitaire hayali bir aşk cinayeti ve hayali bir avukat(yoksa barmen bi demeliyim*) yüzünden hapse girmek doğum sancıları ile geçen bir nikah töreni ve kilisede doğan bir bebek ve tabi kii mutlu son... --- spoiler ---
çok şirin ve gerçeküstü ögelerle süslü bir film. shirley maclaine film boyunca yeşil renk çoraplar, iç çamaşırları, şapkalar giyer. köpeğinin bile başında yeşil renk kurdela vardır. hamile iken de çocuğu için bile yeşil renkli birşeyler örmektedir. ayrıca dikkat edilirse görülür ki irma'nın gelinliği bile tam beyaz değildir, içinde yeşil olan bir beyazdır. merak ediyorum bu yeşil renk mi kendisini bu kadar şirin gösteriyor, yoksa başka bir renk giyinse yine aynı şirinlikte mi olacaktır.
the apartment filminde siyah-beyaz haline hayran kaldığımız shirley maclaine'in yeşiller içinde, gerçeküstü tatlılıkta karşımıza çıktığı eğlenceli, romantik film. filmde, irma'nın bilardo masası üzerinde dans ettiği sahne bu gerçeküstü tatlılığın tavan yaptığı noktalardan biridir.
bütün eğlenceli havasına rağmen -spoiler- barmenin "şşş!! my client..." çıkışı ve denizden çıkarken şaşıran şemsiye sapı -spoiler- sahneleriyle insanı gafil avlamayı beceren film. yine billy wilder - jack lemmon - shirley maclaine üçlüsünün the apartment'ından 3 sene sonra çekilmesine rağmen önce izlenmesi daha uygundur sanki. the apartment'tan eğlence anlamında geri kalmamakla birlikte the apartment'taki aşkın büyüsü daha damakta kalmalıktır çünkü.
bir marguerite monnot ve alexander breffort ortak bestesidir. sokak kızı irma müzikalinde gülriz sururi, melih cevdet anday'ın türkçeleştirdiği versiyonunu söyler. yaşadık da ne oldu boşmuş hepsi sahiden ne acı bir duygu bu bilmezdim ben eskiden baktım paris yabancı paris ahlaksız, yalancı aldanma görünüşe tenhalaşmış her köşe kitli kapı pencere irma sana ne oldu bu soluk yüzden başka kalmadı hatıra demek sevişmek saçma irma sana ne oldu hatıra neye yarar acı verir sadece ya o mutlu nikahlar madeleine kilisesinde ne fayda var duada inanmadıktan sonra rüyama o girdi mi kandırırım kendimi ama..... aklım fikrim onda perişan olsam da gitmem başkasına deli irma, deli ansızın bir mucize onu geri getirse binlerce mum yakardım madeleine kilisesinde işte işittim gene onun sesini onun boyardım sokakları şu paris canlanırdı sokaklar şenlensin gelsin içki gelsin herkes de artık öğrensin irma artık mutlu bayraklar açılacak borular çalınacak dünya anlayacak irma artık mutlu danseder milyonlar çalar akordeonlar kavuşma gününde uçar irma uçar belki o arka sokak bir gün unutulacak çeşme akıp duracak ağlar irma ağlar 14 temmuz gecesi bayram fişekleri duyacağım sesini irma sen benimsin benimsin, benimsin, benimsin benimsin sen tatlı irma, benimsin
"namussuz bir dünyada bu kadar namuslu olmak, rüzgâra karşı tavuk yolmaya benzer. ağzında bir sürü tüyle ortada kalırsın." diyen film. --- spoiler --- ~ filmde nestor'ın casanova otelini bastığı sahneler çok komik, ~ keza bardaki kavga da, ~ nestor'ın ingiliz taklidi de öyle, ~ "haftalığı" denkleştirmek için canla başla çalışması, sevgi(li)si uğruna o fedakârlığı çok hoş, ~ barmen karakter zaten başlı başına bir âlem, ~ finalde ise kahkahayı patlatmamak mümkün değil: "bu da başka bir hikâye." --- spoiler ---
(bkz: but that's another story)
moustache`in rusvetin gerekliligini acikladigi kisim ekonomiyi anlamak acisindan ilgi cekicidir. burada hayat kadinlarinin kazandigi kirli paralardan polislere verilen rusvetlerin, daha sonra polislerin ailesi icin nasil masum mallar ve hizmetler aliminda kullanilacagi, sonuc olarak ekonomiye temiz olarak donecegi ve hareketlilik kazandiracagi anlatilmaktadir. dialog tam olarak soyledir: cunku polis o parayla (rusvetle), namuslu vatandastan, bebek arabasi satin aliyor. boylelikle para surekli dolasimda oluyor... ...ve herkes zengin ve mutlu oluyor. (bkz: keynes)
yeşili irma'dan ötürü sevdiren film.
