gösterim tarihi en erken 2012 olacak (ki büyük ihtimalle 2013 olur) iron man üçlemesinin son filmi.
gelişmeleri buradan takip ediniz. içmeden önce çalkalayınız: http://www.imdb.com/title/tt1300854 not: zamanın ötesinde mutlu olan bir entry bu.
(bkz: #18582115)
sonunda mandarin'i göreceğimiz film olacaktır kuvvetle muhtemel.
(bkz: başlık parsellemek)
the avengers gözükmelidir bu filmde.
gwyneth paltrowu* rescue olarak görecekmişiz diyolar bu filmde.
ilk tarih olarak 3 mayıs 2013 belirlenmiştir. allahsız marvel. bu kadar erken heveslendirilmez ki. ya thor, captain america ve avengers olmasaydı?
jon favreau bu filmi yönetmeyeceğini açıklamıştır.
(bkz: #22062316)
shane black'in yöneteceği kesinleşen film.
shane black'in katılımıyla oneliner ziyafeti çekeceğimiz film olacak inşallah. zaten karakterler arası muhabbetlerle farklılaşmıştı iron man filmleri, tam adamını bulmuşlar. kiss kiss bang bang'den beri haber alınamayan shane black de bu filmle "gene" patlayıp düzenli film çekmeye başlar umarım. editto: lan daha kesin bi şey yok neyin gazına geliyorsam. nazar değdirmesem bari.
filmin çekimleri önümüzdeki ay, wilmington, north carolina'da başlayacak.
serinin 3. filmi. ama facia 2.filmden sonra herhalde daha kötüsünü yapamazlar degil mi? yani yetenek ister.
stark reyiz'in gençliğini justin bieber oynayacakmış diye bi söylenti var. lan, "erkekler zaten sike sike izliyor, kızlarda izlesin" diye piç edeceksiniz güzelim kahramanı, maymun edeceksiniz.
shane black'in yazıp yöneteceği filmde doğal olarak robert downey jr, scarlett johansson, gwyneth paltrow, don cheadle yer alacak, filmin kötü adamı için ise ben kingsley'e teklif götürülmüş, kabul edip etmeyeceği önümüzdeki günlerde belli olacak.
iron man extremis'ten uyarlanacağı şeklinde dedikodular vardır, rollerden biri için guy pearce'a teklif götürülmüştür. hassiktir diyorum. edit: dedikodular gerçek oldu, extremis'ten uyarlanacak imiş. ben kingsley kimi oynayacaktır oradan, merak ediyorum.
imdb'ye göre ben kingsley mandarin'i, guy pearce ise aldrich killian'ı oynayacaktır. üstelik rivayet ediliyor (rumored) tarzı bir ifade de yer almıyor.
--- spoiler --- norman osborn'un giymediği bir iron patriot zırhı içerecek filmdir. --- spoiler ---
çekimlerine başlanmış ve ilk set görüntüleri internete düşmüştür.
ben kingsley ve guy pearce ile birlikte rebecca hall* ve james badge dale** 'ın da kadrosuna katıldığı film.
--- spoiler --- net'e düşen ilk görüntülerden birisi de şöyledir; http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=90979 --- spoiler ---
expo 2012'de ilk teaser posteri görücüye çıkmıştır: http://www.comingsoon.net/…censing_expo_2012_28.jpg
filmden, iron man extremis'i hatırlatan bir konsept çizimi: http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…90_1285868545_n.jpg edit: cobie smulders bir kez daha maria hill rolünde kadrodaymış efendim.
birbirinde girişimci üç demirci çırağının başlarından geçen korku dolu saatleri anlatan, fizyolojik gerilim filmi.
comic-con 2012 de robert downey jr.'ın şu fotoğrafı gene amaçsızca güldürdü. tam olarak logosu da şöyle olacakmış iron man 3'ün.
gördüğüm en kötü zırh tasarımlarından birine sahip film. bildiğin tahin pekmez lan bu?! http://www.kahramanlarsinemada.com/…or-768x1024.jpg
hacı bekler gibi beklediğim film. yatar kalkar yine izlerim. bu yaşıma geldim utanmasam ergen kızlar gibi boy posterini odama asacağım adam oynuyor daha ne olsun.
bildiğimiz shane black'in çektiği iron man extremis uyarlaması. ben kingsley de mandarin'i canlandıracakmış üstelik (gerçi mandarin'in extremis'te ne işi var anlayamadım ama sorun yok). marvel guardians of the galaxy ile beraber dumur etmeye devam ediyor. umarım sıra esaslı bir civil war filmine de gelir.
iron man'in bu seride nasıl bir zırha bürüneceğini kestirmek için comic-con 2012'de sunulan şu video, bir öngörü oluşturabilir: http://www.youtube.com/…=yht6ua1zy7i&feature=relmfu
maria hillmiş, cobie smuldersmış...tırı vırı efendim bunlar, yok öyle bişey.
(bkz: #30067242)
en dikkatimi çeken yönü, filmi yönetmenliğini shane black in üstlenmiş olması. jon favreau nun neden yönetmen olmadığı ise benim için merak konusu oldu.
bir film icin fragmanin da fragmaninin yapilabildigini gostermistir: http://www.youtube.com/watch?v=askhcphnrsm&sns=tw
eski zırh ne kadar iyi, ne kadar karizmatik görünüyorsa, yeni zırh da o kadar kötü görünüyor. the mandarin geliyormuş bi de, saçma sapan bir karakterdi. büyücü gibi bi şeydi yamulmuyorsam, tony stark'ın bilim dolu dünyasında böyle bir cinci hocanın ne işi var ben de bilmiyorum. eski uçmuş kafayla yapmışlar işte abuk sabuk karakterler. bak mesela batman'in yanında da robin denen bi ibiş vardı. o dönemlerde çıkıp da: "ne alaka lan?" dememiş bir allahın kulu da... ama şimdi görseler derler. onun için artık ortada yeşil donla, yeşil ayakkabıyla gezen öyle bir ibiş yok. yani mümkünse mandarin de olmasın. fakat çok ciddi şekilde elden geçireceklerdir ve adam büyücü falan olmayacaktır. bilim adamı bile olabilir. özel yüzükler falan icat eder. yoksa olmaz gibi... onun dışında "erkek plus" olarak tabir ettiğimiz robert downey jr. her zaman süper, gwyneth paltrow'un o'nunla uyumu süper. ama zırh kötü, yeni robocop'unki kadar kötü.
lady gaga nın etten elbisesine benzeyen zırh.
fragmanı çıkmıştır http://trailers.apple.com/…railers/marvel/ironman3/
fragmanıyla sabah sabah heyecanımı sikip atarak ağzımı açık bırakmıştır. mükemmel bir fragman yapılmış. insanın heyecanını kat ve kat katlıyor. 6 ay zor sabredeceğiz ama umarım değecek bir film çıkar karşımıza. fragmana bakacak olursak bol aksiyon dolu ve karanlık bir iron man filmi geliyor.
fragmana bakılırsa en iddialı bölüm olacak gibi duruyor.
zırhın tırtlığı haricinde gayet güzel bi fragmana sahip film... şaka maka the mandarin'de dehşet bi tip olmuş... sonuçta gwyneth paltrow sayesinde, gişe 1 milyar dalırı rahat geçer...
fragmanı izledikten sonra "ama tony'ye bişey olursa?" diye içimden geçirdiğim film.
the dark knight havası hemen seziliyor fragmandan. durum komedisi ağırlıklı ilk iki bölümün ardından daha karanlık bir iron man izlemek hiç fena olmaz. marvel ve dc nin iki rakip karakterinin beyazperde rekabeti seyirci açısından iyi bir gelişme. bize de beklemek düşer...
(bkz: iron man rises)
bazı sahnelerde mandarin'in konuşmasının bane'e benzemesi biraz beni korkuttu açıkcası. sıkı bir iron man hayranı olarak sevdiğim şeye the dark knight rises çakması damgası vurulmasını istemem mandarin'in çizgi romandada böyle olmasına rağmen. fakat başarılı bir film geliyor gibi. zaten bundan sonra marvel-disney'in kötü bir film yapma gibi bir hakkı yok çünkü avengers'tan sonra çıkan bütün filmler yine avengers 2'nin hazırlığı. captain america ve thor'a iyi film yapılamadı diye geçen film iron man'in kaptanlığında gişe kırdı denilebilir.
şu ben kingsley mümkünse hep villain olsun. hatta iron man'in tüm villain'lerini bu adam oynasın. iron man 4-5-6 çıksın, zeki müren de bizi görsün.
batman begins ile başlayan, devam filmleri ve the amazing spider-man ile devam eden bunalım süper-kahraman filmi geleneğini önümüzdeki aylarda man of steel ile birlikte devam ettireceği anlaşılıyor yeni fragmanından. the avengers sonrası marvel film evreninin nasıl şekilleneceğine dair elimizdeki ilk örnek olacak olması filme dair bir başka mühim detay. ya tüm bunlar neyse de, fazla üzmeyin tony'i lan. çizgi-roman versiyonunu pek sevmem fakat robert downey jr. söz konusu burda. lütfen.
fragmanından sonra tek sorum olacak; - sen dünyanın en iyi silah üreticisi beynisin. ne diye evine füze kalkanı gibi bir şeyler yapmadın amk? ne bileyim radarla başka yere yönlendirmesi çok mu zor elindeki teknolojiyle? sen bunu yapabilirdin tony! olmamış.
bugün* yayınlanan fragmanı ile fena umutlandıran shane black filmi. yönetmenin kiss kiss bang bang ile rüştünü ispat etmesi kendisi hakkındaki beklentiyi daha da artırıyor elbette.
fragmanında malibu'daki evin çöktüğünü görünce kendi evim çökmüş gibi üzüldüğüm film.
fragmanıyla heycanlandıran film. ilk trailer'ı bu defa güldürmedi diye düşünmeme neden oldu ama ilk iki bölüm kadar olmasa da komedi unsurları içereceğini düşünüyorum.
fragmanında espri içermemesiyle şaşırtan film. bunun dışında shane black, extremis ve mandarin isimleri bile çok heyecanlandırıyor beni. gerçi şimdi de bu karanlık havayı gören dc fanboyları çıkıp saldıracak "the dark knight'ı taklit etmişler" diye, ama olsun, kötü olma ihtimali yok nasılsa.
fragmanındaki "heroes... there is no such thing!" cümlesini duyar duymaz; son yılların modasına uyarak, karizmatik ses tonlu, mütevazı tarzıyla ön plana çıkan ama kahramanımıza tecavüz edebilecek kadar da güçlü olan, anti-kahraman bir alaycılığa sahip, halkın bağrından kopmuş, sosyalist devrimci kötü adam tiplemesinin ekmeğini yemek istediğini anladığım film. (bkz: bane)
--- spoiler --- fragmanında tony stark'ın evi, kentsel dönüşüm kapsamında yıkılmaktadır. --- spoiler ---
guy pearce için izleyeceğim film.
içimde, marvel'a seslenme isteği doğuran film. marvel! ben o filme gidip ağlamak istemiyorum tamam mı? çekmedi mi lan şu adam bütün hayatı boyunca? rahat bırakın lan artık! ühühüüh... (bkz: iron man'i rahat bırakın deyip ağlayan kız)
fragmanıyla aslında bir başka kişiye de teşekkür etmemize neden olan film. o teşekkür hiç kuşkusuz süper kahraman filmlerini laubali veya daha çerezlik bir ortamdan daha ciddi daha gerilimli ve gerçekçi filmlere yönelten batman begins ile süper kahraman filmlerinin seyrini değiştiren nolana. ayrıca fragman çok gazdı 3.filmin en iyisi olacağına inanıyorum.
komedi dozu çok çok daha düşük, daha depresif ve karanlık bir film olacak gibi görünüyor, da ne gerek var? iron man sarı kırmızı renkli, komikli şakalı esprili, eğlence dozu yüksek, konusu çerezlik, müzikleri rock metal ağırlıklı bir film. superman'e de yapmak istemişlerdi bu karanlık süper kahraman filmi olayını. uçmayan ve siyah kostümlü olacaktı, hatta oldu da, yaptılar. ama ne alakası var yani. konsepte aykırı bir kere. superman dediğin masmavi göklerde açık renkli kıyafetlerle süzülen biri. neyse göreceğiz bakalım nasıl çıkacak. batman falan neyse de, tuttu diye hepsine yapmaya kastırmaya gerek yok ki. karanlık ve depresiflik batman'in doğasında olan bir şey. onda eğreti durmaz. hatta olması gereken o. nolan yalnızca eski saçma film konseptini alıp seriye ciddiyet kattı. olması gerektiği haline çevirdi. hayır yani iron man gibi konsepti gereği ciddiyetten uzak bir çerezliğe karanlığı verip ne yapacaksın, dark knight gibi bir felsefi derinlik oluşturabilecek misin ki? yoo, kötü adamlar yine eski makara halindeki gibi abartılı kimseler. iron man'de olması gereken zaten o. karanlık, depresif bir iron man yapmak, batman'e komedi katıp hello kitty kostümü giydirmek gibi bir şey bence. tabii bunların hepsi bence. benim gibi değişikliğin her türlüsünden nefret eden biri için bu böyle. bana kalsa mağaralardan hiç çıkmamalıydık. ayrıca süper kahramanlardaki kahramanlığı bırakma tribi bu filmde de varmış gibi görünüyor. son bekleyeceğimiz adamdır normalde tony stark. (bkz: süper kahramanlardaki kahramanlığı bırakma tribi)
bu filme dublaj yapacak yetkililer kimse lütfen pepper potts'u deniz çakır seslendirmesin. hem diksiyonu berbat hem de sesi. bayık bayık tony noluyo bana anlatır mısın? tony beni neden dinlemiyosun? gibi konuşan r harf özürlü biri tony stark'ın yavuklusunu seslendirmemeli. üstelik tony stark'ı seslendiren kişinin başarılı performansının yanında çok kötü oluyor. not: pepper potts dublajı için adayım nazlı tolga
--- spoiler --- ilk fragmanının sonunda, stark'ın 'kalbinin' sönüp "iron man 3" yazısının karanlığa gömüldüğü o an ensedeki tüyler 90 dereceyi verdi. umutluyum. --- spoiler ---
en sonunda mandarin'i görücez ya o bile yeter dedirten film. mandarinsiz hep eksik geliyordu iron man filmleri. yüzüklerini yidiim
yillar sonra ben kingsley'i kel kafasi ve tip sakali olmadan ve de 'rol keserekten' izleyecegimiz serinin 3.filmi.
-ladies, children, sheep...some people call me a terrorist, i consider myself a teacher! * * * ben kingsley'in ses tonuyla muhtesem.
amerikan süper kahraman filmlerindeki " some people call me a terrorist" klasik sözlerini duyduğum fragmandır. birileri ona terorist diyormuş da, o kendisini öğretmen sayıyormuş. neyse uzun zamandır beklediğim filmin fragmanını izlemiş olmak beni sevindirdi. anladığım kadarıyla tony yeni özellikler eklemiş zırhına. iyi gelişmeler olmuş. 40 yaşını geçmiş olan gwyneth paltrow (pepper potts ) hala güzel . özetle serinin en iyi filmini bekliyorum, umarım yanılmam. yeni düşmanlar çıkartarak bu seri james bond serisine yaklaşabilecek potansiyel izleyicisi var çünkü.
neymiş, chris nolan'a teşekkür etmemiz gerekiyormuş süper kahraman filmlerini "ciddi" hale soktuğu için. iron man 3'ü nolan'ın batman filmleri havasında çekiyorlar görünüşe göre. lan oğlum ne güzel eğlenceli, keyifli, esprili bir seriydi bu, ac/dc dinliyorduk ne güzel. bok etmişler bence. keyifsiz, saçmasapan bir film olacak.
verilmeye çalışılan ciddiyet havası, nolan reyizin batman'lerindekinin aksine pek oturmayan film. düşman ne kadar tehlikleli, güçlü, zeki vs. olursa olsun, insanda ister istemez "nolcak lan çağırır thor'la hulk'ı sikertir ortalığı" düşüncesi uyanıyor. iron man ciddiyetsizken daha güzel. gerçi bu filmin de o kadar ciddi olacağını zannetmiyorum, avengers'ın da fragmanları epey ciddi görünüyordu ancak filmde geberdik gülmekten.
trailer'ında gördüğüm kadarıyla gwyneth paltrow bir patlamanın ardından uçuyor. sonra bina yıkılıyor falan üstlerine. bakın şimdiden yazıyorum buraya. gwyneth'a bişi olursa ben yokum arkadaş. tribimi atar çıkarım öldüğü sahnede sinemadan. adam olsun shane black.
kimse yazmamış olsa da fragmanında iron patriot zırhının göründüğü film. dedikodulara göre sırf seyircileri heyecanlandırmak için rhodes'a o zırhı giydirmişler. bildiğin war machine işte. fragman hakkında görüşüm: eğer fragmanıyla kaliteli izlenimi uyandırıp sonra seyirciyi kazıklayan bir film değilse ilk 2 filmin çok ötesinde olacak gibi. özellikle ikinci film feci halde overrated idi ancak bu filmden çok umutluyum. seyrettikten sonra aşık olma ihtimalim var.
3b olarak vizyona çıkacak film.
karanlık görünen bir iron man filmi. olmaz gibi gelse de bal gibi olur. tony stark çizgi roman evreninde de neşeli eğlenceli bir tip olsa da, büyük bunalımlardan, karanlık dönemlerden geçmiş biridir. --- spoiler --- şimdi bu kısım biraz spoiler olabilir, iron man her ne kadar neşeli espirili bir karakter olsa da, çok ciddi bir alkolizm sınavından geçmiş, sonsuza dek sürecekmiş gibi süren kapışmalarında defalarca ağır şekilde yaralanmış yaşamak için göğsündeki reaktöre muhtaç ve en önemlisi ona gücünü veren, onu koruyan zırhının içinde defalarca hapsolmuş bir kişidir. (zaman zaman zırhın eerjisi biterdi, bazen de ağır hasar alır ve sıkışırdı içinde, bozulmuş bir makinanın içine sıkışmak yeterince korkunç bir deneyim bence.) fragmana dönersek, anladığım kadarı ile olaylar new york'u uzaylıların istila etmesinden bir süre sonra geçiyor. avengers arasında olası ihtilaflar çıkmış, yüksek ihtimalle thor asgard civarında fink atmakta, kaptan amerika bucky barnes'ın peşinde (vinter soldier hikayesi) hawkeye felan shield helicarrier'ında törörörüst avında, doktor banner ise hulk sebebi ile yine bir şekilde kaçak hayatı sürdürmekte. (olmaz olmaz demeyin, bunun kayınpeder sağolsun, bu adamcağızın çekmediği kalmadı) bir de, 3. film olması dolayısı ile söylemek gerekir ki, tony stark uzun zamandır iron man, bolca düşman biriktirmiş, çizgi roman evreninde olduğu gibi sorumluluğunu alması gereken pek çok yanlış karar almış olmalı. kısacası filme bakarsak iron man'in 3 ana düşmanı var filme göre: 1) iron patriot: orjinal devamlılığın mecburen çok dışında bir karakter olacak belli ki, malum örümböcek adam'ın tüm hakları başka firmada, norman osborn olamayacak, tahminimce iron patriot, devletin (derin devletin?) kendi iron man'i olacak ve orjinal iron man'i tasviye etmeye çalışacak. ekleme: öncelikle: #31252194 lakin halen devletin iron man'i fikrinden caymış değilim, yahut zırhın çalınması da söz konusu olabilir... 2) mandarin: çizgi roman evreninde mandarin gücünü yüzüklerinden alan bir nevi çingene duduydu, büyüler yapar "şua"lar çıkarır, iron man'in pili bitene dek onunla uğraşır dururdu. filmde ise tahminimce ilk filmde tony stark'ı kaçırmış zımbırtı bir örgüt vardı, onun liderini oynayacak, büyük bir ekip, yüksek silah gücü vs. ile tony stark'ı bayağı bir zorlayacak kısacası, güç yüzükleri hikayesi filmde olur mu bilemiyorum, fragmana göre mandarin bir süper kötüden ziyade, oturttuğu ve üzerine gitmekte olduğu hayat felsefesine göre yaşayan bir abimiz. bir de bane'e benzetilmesi durumu var, sanırım trend bu tip kötü adamlar bu aralar, benzerlik çok da anormal olmamalı. 3) tony stark: belki filmdeki en büyük düşmanı kendisi olacak, hesaplaşmaları, hataları, doğruları tüm film boyunca yakasını bırakmayacak tony agamızın. sonu hayırlı olsun ne diyelim.... extremis konusuna gelince, tek paralelliğin tony stark'ın zırhın pilotajı için direkt zihin gücünü kullanabileceği bir yol bulacağı izlenimini verdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- iron patriot zırhının içinde james rhodes var. bildiğin war machine bu arkadaş. filmde villain olarak gözükmeyecektir. zaten amerikan bayrağı gibi dolaşan bi adamı kötü karakter olarak kullanmaları biraz toto ister. arada ufak bir takışırlar, sonra beraber dövüşürler. http://spinoff.comicbookresources.com/…man-3-1.jpeg --- spoiler --- bu arada tony stark'ı, iron man filmleriyle tanıyanlar ciddiyetten uzak, eğlenceli, yavuşak bir tip sanıyorlar ki, çok yanılıyorlar. bu adam marvel'ın önemli kahramanlarının içinde belki de en depresif, en sıkıcı, en ketum karakterlerden biridir. http://1.bp.blogspot.com/…00/iron_man_vol_1_128.jpg
http://screencrush.com/iron-man-3-set-video/
