gösterim tarihi 30 nisan 2010 olarak resmileştirilmiş iron man devam filmi. http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=304&itemid=1
(bkz: baslık parsellemek)*
war machine'i icerecek en az the dark knight kadar hypeacagimiz filmdir.
kısmetse üçlemenin ikinci filmi olacaktır.
hikayesine dair ilk dedikodular için: http://www.sinemaestro.com/…k=view&id=308&itemid=35
james rhodes rolü için don cheadle kadroya dahil olmuş. http://www.imdb.com/title/tt1228705/
terence howard'ın kıçına tekmeyi bastıkları filmdir. sebebi ise sanırım şöyleymiş: efendim, ilk iron man oyuncu seçimleri sırasında seçilen ilk oyuncu bizim terence imiş. buna istinaden kendisiyle gayet yüklü bir miktarda anlaşmışlar. hatta söylenen o ki herifçioğlunun aldığı para robert downey jr.'dan bile fazla imiş. tabi ikinci filmde böyle bir hata yapılmamış, terence yine benzer bir miktar isteyince "bunu alırsın" denilmiş, kendisi aynen postalanmıştır. muhabiriniz netheril los angeles'dan bildirdi.
kotu adamlari hakkinda spekulasyonlarin costugu filmdir. ozellikle darren aronofsky'nin the wrestler'i ile senenin comeback'i olan mickey rourke'un, kariyerine restart cekilmesiyle yer almasi gayet sevindiricidir. mickey rouke icin iki farkli superkotu spekulasyonu var: tony stark'in rus alter-ego'su olan, dovmeli bir tip olan silah saticisi crimson dynamo bunlardan ilki, lakin bir baska web sitesi ise butun olayi elektrikli kamcilar olan whiplasholdugunu soyluyor. hangisinin dogru oldugu henuz bilinmese de, yine robotcuklar kapismasi ilk filmi daha cok hatirlatacak olabilir ama bir kez daha birbirinin canina okuyan robotlar izlemek istemeyecegimizi de nereden cikartiyorlar? bu arada trivial bilgi vermek gerekirse, whiplash, mark scarlotti adinda yine baya iyi bir muhendis ve silah dizayncisi, stark'in cincinnati binasinda bas arastirma gorevlisi gibi birsey olan bir eleman. yine ayartilarak uluslar arasi suc sebekelerine silah uretmeye basliyor ve ondan sonra gaza gelip kendisi icin yapmaya basliyor. marvel'in kendisine gore, whiplash'in iki uber teknolojik zimbirtilarla dolu kamcilariyla (ki bunlari nunchaku ve sirik'a felan cevirebiliyormus) spider man'in agini bile parcalatabiliyormus hizla. crimson dynamo ise bildigimiz rus yapimi iron man. imdb whiplash'ta israr ediyor bu arada. bunun haricinde sam rockwell'in de justin hammer olacagi kesinlesmis. iste multi-milyarder is adami, endustri bazinda da tony stark'in rakibi. dahi seviyesine zekasi olmasi felan gibi alisilmis kotu adam ozelllikleri var, fox kids zamanindaki spider-man'den de hatirlanabilir kendisi. beyaz sacli yasli bir eleman olmak icin sam rockwell biraz genc olsa da neden olmasin diyoruz. asil eglenceli olay ise, stark'in asistani olarak natasha diye birinin aranmasi, bu natasha romanoff, yine geeklerin isiminden bile hatirlayacagi black widow, kara dul. daredevil'inden stark'ina elden gecirmedigi az super kahraman kal--- ehm, rusya'yla cifte ajanlik yapan ama super kahramanlarimizin guvendigi hatun kisisi ve onu oynayacak kisi ise: devil wears prada'dan beri adam gibi bir filmde oynasa da izlesek, sevilse keske bu kiz dedigimiz emily blunt. 7 mayis 2010'da gosterime girecek olan filmimizde, samuel l. jackson abimizin de trip yaptigi haber alinmis bulunmaktadir. tabi bu filmde oynamayabilir ama iki sene sonra avengers filmi yaptik heleloooy dedikleri zaman da halledemezlerse nasil soyleniriz belli degil.
daha 1.sini izleyemeden 2.sinin yolda olduğunu öğrendiğimden midir bilemiyorum ama bana dünyanın gerisinde kalmaya başladığımı düşündüren ve de her şeyin ticaretini yapan insanlık içinse gayet normal daha fazla şiddet daha vazla aksiyon içerikli olan yahut olacak film. daha izlemeden izlemiş tadı veriyor. not: tabi bir filmden ne umulduğuna bağlı.
umarim olmaz ama marvel'in tuhaf politikasina kurban gidebilecek film. terence howard zaten en basinda degistirildi. cok dusuk ucret teklifi yuzunden samuel l jackson buyuk ihtimalle nick fury olmayacak. mickey rourke villain olarak dusunuluyordu ama ayni sekilde dusuk ucret yuzunden olmayabilir. emily blunt black widow rolu icin dusunuluyordu ama olmayacak. onun yerine scarlett johansson olabilirmis ama ucret yuzunden ufak problemler varmis. onun yerine eliza dushku ben oynamak isterim demis. ilk baslarda "hadi naz yapma samuel abi" felan diyorduk ama oyuncularla alakasiz bir durum. tamamen marvel'in piyasa alti teklifleri yuzunden. bilinmez, belki de oscar odullerini bekliyorlardir. ne bileyim mesela bir oscar odullu mickey rourke ile oscarsiz olan arasinda baya pazarlama farki olur. oyaliyor olabilirler. ya da "1 ona verelim 1 ona verelim 5 yerine 500 kazanalim" gibi ac gozlu bir sekilde stratejidir.
marvel comics yüzünden sıradan olma ihtimali yüksek olan devam filmi...
(bkz: #15575850)
marvel adam olup sonunda kadroyu toparlamis ve nisan ayinda cekimlere baslayacakmis. karakterler whiplash (mickey rourke), black widow (scarlett johansson) ve justin hammer (sam rockwell)
çekimlerine başlanmış olan filmdir. http://www.marvel.com/…w_storyimage9056796_full.jpg
filmden bir kare ve konusu hakkında bilgiye aşağıdaki linkten ulaşılabilir. http://www.usatoday.com/…-first-look-ironman2_n.htm
scarlett johansson'lu ilk kare de yayınlanmış; http://www.movieweb.com/news/negvvhikl2ucjj
comic con'da 5 dakikalık fragmanı gösterilmiş: http://www.sinemaestro.com/…c-con-2009-trailer.html
comic con'da gösterilen 5 dakikalık fragmanına tool'un forty six and 2'su duyulabilir.
posteri için. http://movies.yahoo.com/…737/iron-man-2-stills#info
7 mayıs 2010 tarihinde sinemalardaki yerini alacak olan filmdir. trailerı şu adrestedir: http://www.apple.com/trailers/paramount/ironman/
quicktime'la felan uğraşmak istemeyenler için trailerin youtube linki; http://www.youtube.com/watch?v=lkmwtrwzhz8 --- spoiler --- creditsten sonra nick fury çıkıyormuş.** --- spoiler ---
insanı heyecanlandıran bir trailera sahip film... sonundaki iron man'da cabası.
trailer rezil, mahkemede başlayıp araba yarışını basan dynamo tipli adamla devam ediyor, devamı da gelecekse, serinin en taşşak filmi yakında sinemalarda. buna gitmek yerine oyununu alın, daha çok eğlenirsiniz.
gösterime girmeden 7 ay önce ilk yayınlanan trailer'lara yakışır, spoil etmeyen, süper müzikler (ac/dc'den shoot to thrill, the razor's edge ve elbette iron man) içeren trailer ile meraklandıran film.
kendisini imax salonlarda 3d olarak da izleyebilecekmişiz.
7 mayıs 2010 da gösterime girecek olan devam filmi. kadro da şuymuş: robert downey jr. - (tony stark/iron man) gwyneth paltrow - (pepper potts) don cheadle - (james rhodey rhodes) mickey rourke - (whiplash) sam rockwell - (justin hammer) samuel l. jackson - (nick fury) scarlett johansson - (natasha romanoff/black widow) trailer i da buymuş: http://movies.yahoo.com/movie/1810026429/trailer
tony stark'in ilk sahnelerde ego manyagina donusecegini sonrasinda bundan ders alip boyle olmamasi gerektigini anlayacagini dusundugum film.
bukowski'yi oynamis, bukowski'yi oynayisi bukowski tarafindan anlatilmis (bkz: hollywood) rourke yer aldigi icin izlenmesi zorunlu filmdir. ustune zaten sam rockwell gelmis, e zaten robert abim basrolde. daha ne olsun?
filmin ac dc'nin shoot to thrill'i ile şenleneceği açıklanmıştır; http://marvel.com/…_powers_up_iron_man_2_soundtrack
yeni traileri dehşet: http://www.facebook.com/….php?v=378335228626&ref=nf --- spoiler --- sondaki iron man suit v yi tekrar tekrar izledim edit: suit v imiş. iv deil. --- spoiler ---
(bkz: iron man 3)
bugün itibariyle vizyona girmesine 59 gün kalmış filmdir. evet gün sayıyorum. ilk filmi defalarca izlemiş biri olarak ikinci filmin yeni trailer ı ile pazartesi sabahı bünyeye gazın allahını vermiştir. ukala zeki tony stark ın yanına, karizmanın kralı formatında mickey rourke whiplash olarak ortamı iyice şenlendirmiş bu filmde. yeni modeller, dark side ın artan sayısının olaya heyecan katmasının yanında, iron man kostümünün portatif halinden zırh haline dönüşmesi ise * muhteşem ötesi bir ayrıntı olarak beklentiyi artırmıştır. geçmez bu 59 gün :(
yeni trailer'ının sonunda gördüğümüz katlanabilir olan zırhın suit v olduğu dehşetcengiz marvel filmi. suit iv, suit ii'un biraz daha geliştirilmiş versiyonu; gri ve kirmizi olan (silver centurion olarak da geçer çizgi romanlarda) suit v; en son yine kırmızı ve altın sarısı olan ancak kollarında ve diz kapaklarında grilikler barındıran (yani trailer'da war machine ile robotların hakkından geldikleri sahnede giyilmiş olan) suit vi'dir. insan spiderman'ı de bunlar çevirseymiş keşke diyor.
fragmanda scarlet johannson'un yanında samuel jackson'ı gördüm, mickey rouke yi belirmeme gerek yok. ayrıca ilk filmden aşina olduğumuz tüm klişeler abartılarak kullanılmış. izle ve unut, yazın blockbuster filmlerinin bir numarası geliyor. kuzey amerika marketine en tepeden girecek ilk 2-3 hafta hasılatı yüksek olacaktır, sonra normal değerlere iner. ha, az daha unutuyordum. gördüğüm kadarıyla iron man 3 garanti, gibisi yok.
filme ait ilk kareler yayınlanmış. bir buçuk dakika civarında ve yeni trailer'ın ilk 15-20 saniyesinin sahnesi diyebiliriz. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2209810201/
ilki gibi harikulade performans beklenmekte olan bir film. lakin bi' zahmet afiş yapsaydılar. sanki sadece paint'le ''2'' sayısını yapıştırmışlar. iron man afişi http://www.imdb.com/media/rm1544850432/tt0371746 iron man 2 afişi http://www.imdb.com/media/rm1059163136/tt1228705
kötü adamın whiplash olcağınında sinyalini ilk filmde vermişlerdi sanki, yanlış hatırlamıyorsam f-22 ler ironman'i kovalarken pilotların kod adları whiplash 1 ve whiplash 2'di. beni yeni suitler falan adamı mühendis olmaya iter gibi filmi ne zaman izlesem mühendis damarım kabarıyor.
soundtrack albümü 15 ac/dc şarkısından oluşuyor, yani filmdeki tüm müzikler ac/dc'ye ait. albümdeki en az 3 şarkı ise filmde baştan sona yer alacak. filmin yönetmeni ve sıkı bir ac/dc hayranı olan jon favreau, iron man 2’nin açılış sahnesinde prömiyeri geçtiğimiz günlerde gerçekleştirilen shoot to thrill şarkısını ve bitiş jeneriğinde ise nisan ayında yayınlanacak olan albümün 2. single’ı highway to hell parçalarını kullanıyor. ac/dc’nin geçtiğimiz aylarda “black ice dünya turnesi” kapsamında verdiği buenos aires konseri sırasında kaydedilen görüntülerden ve iron man 2 filminden görüntülerle hazırlanan shoot to thrill videosu ac/dc’nin resmi internet sitesi www.acdcrocks.com adresinden izlenebilir. bu şarkı, ac/dc’nin 50 milyonun üzerindeki bir satış rakamı ile tüm zamanların en çok satılan albümlerinden biri kabul edilen back in black albümünde yer alıyordu. ac/dc: iron man 2 1. shoot to thrill 2. rock ‘n’ roll damnation 3. guns for hire 4. cold hearted man 5. back in black 6. thunderstruck 7. if you want blood (you've got it) 8. evil walks 9. t.n.t. 10. hell ain’t a bad place to be 11. have a drink on me 12. the razor’s edge 13. let there be rock 14. war machine 15. highway to hell
28 nisan itibariyle belçikada gösterime girdiği ilan edilen film! eğer 3 boyut olayı varsa izlemesi keyifli olur.
fransa'da da 28 nisanda gösterime girdi. dün izledim ve film on numara olmuş. yine tony stark eksenli bir film yapmışlar -iron man filmlerinin en güzel yanı bu bence- ve action dozajı mükemmel ayarlanmış. yazının devamı spoiler içerecektir, okumamanız şiddetle önerilir. --- spoiler --- filmden önce iron man nasıl işiyor acaba diye geyik yapmıştık, doğum günü partisinde alkolu fazla kaçıran ironman altına yaptı. babasının tony stark için kaydettiği videoyu izlerken, ben ağlayacaktım neredeyse, ama tony stark'ta tık yok. hammeroid esprisi çok iyiydi, kaçırmayınız. birde yamulmuyorsam, tony babasının ona bıraktığı eşyaları kullanarak laboratuarında çalışırken, captain america'nın kalkanını hızlandırıcısının altına destek olarak koydu galiba. --- spoiler --- --- ağar spoiler --- film bitince çıkmayınız bekleyiniz, ilk filmde de olduğu gibi küçük bir kısım daha var ve burada thor'un çekicini buluyorlar. --- ağar spoiler ---
fragmanda gördüğüm kadarıyla iron manin düşmanı kratos*.
kendisini izletse de aksiyon sahneleri oldukca zayif kalmis bir film. daha görkemli olabilirdi, olmaliydi...
güney korede 4. boyutlusu gösteriliyormuş.. ilgili haber: http://www.beyazgazete.com/…emek-bir-ayricalik.html
soundtracklerini de gördükten sonra büyük bir gazla gittiğim muhteşem film. --- spoiler --- aksiyon sahneleri yeterince fazla değildi. kabul ajan romanoffun bulunduğu aksiyon sahneleri fazlasıyla yeterliydi ama robot dövüşü göremedik. filmin senaryosu derin olmasa da ilk filmdeki gibi yan karakterlere fazla önem vermemesiyle de tam stark egosunu tatmin edecek derecede iron man filmi olmuş. son olarak ajan romanoff* mı jarvis* mı deseler kararsız kalırım. --- spoiler --- allah stark karizması ve egosu versin ne diyim. edit: iron man'in partneri olması fikrini sevmiyorum. evet.
hangi akla hizmet böyle birşey yaptıklarını bilmiyorum ama türkiye'de orjinal dilinde bir film izlemek zor olabiliyormuş. filmi türkçe dublajıyla izlediğiniz yetmezmiş gibi bir de credits sonrasında ilk filimdeki gibi bir sahne bekliyorsanız eğer kapatılabiliyor. (bkz: cinebonus) --- spoiler --- izleyemeyenler şuradan bakabilir; http://www.youtube.com/watch?v=ncvijriu3wg bu da olmazsa şöyle aratmayı deneyin; http://www.youtube.com/…ron+man+2+credits+thor&aq=f --- spoiler ---
gittik izledik efenm. kanımca ilk filmden kötü olmuş. ilk filmde kaçındıkları şeyleri bu filmde dayamışlar. scarlett johansson filmdeki güzel hatun boşluğunu doldurması için koyulmuş gibi. fazla fazla dolduruyor da. sırf kendisini görmek için bile gidilir, o derece. yirin.. robert downey jr. tabii ki harika. filmde her sahnede aynı anda konuşan iki kişi mutlaka oluyor. zaman zaman sayıları 5'i buluyor. kuru gürültü, hangisini takip edeceğinizi şaşırıyorsunuz. kafanız şişiyor. sırayla konuşmak diye bir şey yok filmde. iki kişi karşılıklı konuşurken bile aynı anda konuşmayı seçmişler. hepsi birbirine giriyor. dublajlı olunca iyice çekilmez oluyor... dublajında sesler oturmuş, bir sorun yok. fakat yine de dublaj işte... yine neredeyse bütün esprileri kaçırıyorsunuz. --- spoiler --- tony'nin yardımcısı olan manita bütün film boyunca dır dır dır kafanızı sikiyor. kadın dırdırı nedir diye görmek isterseniz kendisine dikkat edin. zaten dikkat etmeme gibi bir şansınız olmuyor. hani dozunda olanı hoştur, sevilir, sempatik yapar ama bu kadarı da öeh yahu. sonunda nasıl aşık oldu da öptü onu tony bilmem. çekilecek gibi değil. bi rahat ver be kadın, bırak yapsın adam işini. bir de anaçlık katmışlar ki hatuna çok fena. bir tek elinde yemek tabağıyla peşinden koşmadığı kalmış tony'nin. ayrıca filmin sonunda ac/dc - highway to hell çalmaya başlıyor ki coşturuyor insanı. gümbür gümbür inliyor salon. çıkasınız gelmiyor credits akarken. fakat cinebonus yarıda kesiveriyor... --- spoiler ---
ilk filmin karbon kopyası gibi. ilk filmi beğenen bunu da beğenir, beğenmeyen de beğenmez. ilkinden farklı olarak espri dozajı biraz artırılmış, iyi olmuş. tipik bir blockbuster. bu arada filmin sonunda credits bölümü bittikten sonra üçüncü filmle ilgili ipucu veren bir sahne gösteriliyor. merak edenler film bittikten sonra hemen salonu terk etmesin.
"iron man 2: demir adam değil bildiğin teneke! daha filme gitmeden önce bazı konularda endişe duyduğumu, bu hafta gösterime girenler kısmında anlatmaya çalışmıştım. film bittiğinde oturduğum koltukta “neden? neden?” diye kendime sorarken, haklı çıkmış olmaktan ötürü hiç sevinmiyordum. iron man, diğer süper kahraman filmlerinde bolca içine düşülen hatalara düşmemeye gayret eden bir yapımdı. esprilerdeki incelik ve sürekli artan temposuyla heyecanlı bir seyir sunuyordu. bu sebeptendir ki film çok beğenildi. bunun sonucunda iki dalda oscar adaylığı (ses ve görsel efekt) elde etmeyi de başardı. gişesiyle, aldığı yorumlarla serinin sonraki filmine dair beklentileri arttırmış oldu doğal olarak. yinelemekte yarar var, bir süper kahraman filminde şayet karakterin ortaya çıkışını seyirciyi etkileyecek ve avuca alacak biçimde veremezseniz başarılı olmanız mümkün değil. iron man’de ortaya çıkan yarı karanlık sayılabilecek tony stark’dan iron man’a gidiş öyküsü insanı avuçlarının içine alıp, bir güzel suyunu çıkarıyordu. sonuç dediğim gibi ortada. ayakları yere basan (farzı misal) bir karakterin üstüne ekleme yapmak kolay olmalıydı… beklentiler artmış, karakter oyuncusuyla özdeşleşip sevilmişti. sonunda beklenen an geldi ve iron man 2 karşımızda… karşımızdaki şey, gerçekten demir adam mı? nereden başlayacağımı bilemiyorum açıkçası. nereden tutsam elimde kalan bir yapı var önümde. birinci olarak her zamanki gibi öyküden başlayabiliriz sanırım. öyküsü şöyle; tony stark (robert downey jr.) nam-ı diğer demir adam, bir önceki filmde kendisinin iron man olduğunu açıkladığı için hükümetle kavgalı duruma düşmüştür. hükümete göre bilgiler ve zırhlar amerikan hükümetiyle paylaşılmalı, hatta amerikan hükümetinin olmalıdır. yetmezmiş gibi, metal parçacıklarını kalbinden uzat tutmak için tasarladığı reaktörün ham maddesi paladyum kanını zehirlemekte ve tony’i hem hayatta tutan hem de öldüren bir şey haline gelmektedir. diğer yanda ise bir fizikçi ve dahi olan ivan vanko (mickey rourke) babasının başına gelenlerden ötürü stark’ı suçlamaktadır. bu sebeple babasının da katkısı olan reaktör tasarımını kullanarak kendisini demir adam’ın karşısına çıkartır. diğer yandan ise pepper potts (gwyneth paltrow) tony’nin ardını toplamaya kaldığı yerden devam etmektedir. stark endüstrisi’nin bir numaralı rakibi olan hammer silah endüstrisi sahibi justin hammer (sam rockwell) tony’nin her daim bir numara olmasına içerlemektedir. ivan vanko’ya destek vermeye başlayan hammer, sadece tony stark’ın değil tüm dünyanın başına çoraplar örerken, tony ölümden paçasını kurtarıp ivan vanko’ya kafa tutabilecek midir? oldukça uzun bir öykü oldu farkındayım. üstelik eksiklerle dolu! örneğin siyah dul (scarlett johansson) ve nick fury (samuel l. jackson) gibi karakterlere hiç değinmedim. ayrıca bir önceki filmde terrence howard tarafından canlandırılan bu filmde ise don cheadle tarafından hayat verilen teğmen rhodes nam-ı diğer savaş makinesi de boş geçtiklerim arasında. araya bir yere onları niye sıkıştırmıyorum? filmin içine düştüğü bu hataya düşmek istemediğim için böyle yapıyorum yanıtı belki bir miktar içinizi rahatlatabilir. zira filmde bu karakterler incelenmeleri gereken yerlerde kenara itilirken, görmemiz gereken yerlerde odağa yerleştiriliyor. bunun aslında en iyi örneği siyah dul. filmin başından sonuna kadar gereksiz sayılabilecek bir şekilde arz-ı endam ederken, son dakikalarda kısır pozisyonlu bir maçta forvet oyunculuğu görevi görüyor. bunun altında yatan sorun ise şu; filmin adi iron man! siyah dul değil! böyle fevri davrandığım için kusuruma bakmayın, elimde değil oldukça kızgınım şu anda. en çok kızdığım noktaya değindikten sonra diğer elde kalan kısımlara şöyle bir bakış atalım. birinci filmde hatırlarsanız, asıl düşmanın dışarıda değil içimizde aramamız gerektiğine bolca vurgu yapılmıştı. hatta dışarıdaki düşmanın suni bir düşman olduğu, içimizdeki düşmanların bu suni düşmanları beslediği oldukça güzel şekilde gösterilmişti. birinci filmde aslında tam kötü denilebilecek bir karakter yoktu. son sahneye kadar olayların gelişimine katkıda bulunan düşman gizli kalmaktaydı. son sahnedeki dövüşte her şey ortaya çıkmakta ve seyirci tatmin edilmekteydi. bu devam filminde ise düşmanımız en başından belli. motivasyonu ise filmin yarısına gelmeden ortaya çıkıyor. yetmiyor, yanına kötücül bir düşmandan çok şebek sınıfına sokabileceğimiz bir destekçisi ekleniyor (sam rockwell’in oyunculuğunu çok sevdiğimi not olarak belirtmek isterim). onun motivasyonu nispeten daha sağlam, tony’nin şöhretini kıskanıyor ama bu yeterli gelmiyor. bunun yanı sıra hükümette düşmanlardan birisi olarak gösterilir gibi yapılıyor ama sonradan çark edilip aslında onlar oyuna getirilmiş zavallılar, amerikan hükümeti ve ordusunun hiç suçu olur mu allah aşkına? diyor. yapmayın. gelelim bunların yarattığı soruna. bir defa dağınık, bol karakterli yapıyı kotarabilecek bir kurgusu yok filmin. oldukça zayıf motivasyonların, kopuk şekilde ilerleyen aksiyonun bir sebebi kurgu ise diğeri yetersiz senaryosu. şimdi eğri oturup doğru konuşmak gerekiyor. bir filmin iyi olabilmesi için birincil şart, o filmin yapıtaşı olan senaryodur. şayet bu yoksa yönetmen becerilerinin müthiş olması gerekir… iron man’in senaryosunun da oldukça saçma bir gelişim süreci olmuştu. elde doğru dürüst senaryo olmadan çekilen sahneler, doğaçlama replikler ve daha bir sürü şey. buna rağmen ortaya seyir zevki yüksek bir film çıkmıştı. öyleyse yönetmen jon iyi iş mi çıkarmıştı? bilemiyorum, herhalde. burada ise justin theroux (daha önce sadece trophic thunder isimli filmde ben stiller’a senaryo katkısı yapmış) geveze ama boş konuşan, konuşmayan ama karizma durmayan karakterler yaratmış. insan ister istemez bu kaliteli oyunculara senaryo yerine doğaçlama imkânı verilse daha iyisinin çıkacağını düşünüyor. senaristin hatası yalnızca karakter yaratımı ile de sınırlı değil. bunun yanında odak noktası olmaması da var. filmin bir odağı yok, gözleri bozuk bir köstebek gibi. nereye gideceğini bilmiyor. ne yapacağını da bilemediği için amaçsızca toprağı kazıp debelenip duruyor. bu açıdan suçu sadece senariste atmayacağım. suça yardım ve yataklık yapan yönetmen jon favreau’ya bir çift laf edeceğim. kendisi sanırım film çekilirken uyuyordu. zira hiçbir öngörü yapamadığı gibi, iyi olması gereken sahneleri de oldukça kötü şekilde kotarmış. en basitinden iron man’in uçtuğu sahnelerde öyle abuk subuk kamera hareketleri yapmış ki, sayesinde hiçbir şey göremiyoruz. yetmiyor, yetinemiyor, filmin en büyük savaş sahnesinde komik bir açıdan, oldukça komik olan kısa bir bölüm gösteriyor. bunun yerine oldukça gereksiz kaçma kovalamaca sahnesinde pervasızca arabaları patlıyor, binaları yok ediyor. arada kara dul’a gereği olmadan dönüyor. peki, bu kadarla paçamızı kendisinden kurtarabiliyor muyuz? pek tabii ki yine hayır! üstüne daha sonrasına yatırım amaçlı çizgi roman dünyasının karanlık karakteri nick fury’i bir çırpıda harcıyor. teknolojik alet ve edevatları anlamsız bir şekilde kullanıyor ve komik duruma düşmekten kendini alamıyor. daha çok şey sayabilirim ama yazmaya gönlüm el vermeyecek. robert downey jr. gibi dönemin en iyi aktörlerinden birisini ve yanında gweneth paltrow gibi sade güzelliğin baş temsilcisini görmek için sinemaya gidebilirsiniz ama beklentileriniz bu kadarla sınırlı kalmalı. yoksa size yine hüsran, size yine hasret var…" http://www.bakiniz.com/iron-man-2-elestiri/
aksiyonundan çok diyaloglarıyla, esprileriyle benim aklımda yer etti bu film. ayrıca paso ac/dc çalcak diye sevindirdiler; başında shoot to thrill çaldı, sonunda highway to hell çaldı ortada da bi ara war machine'i çalayazdı. çalmış aslında baya lan. olsun doyamadım. --- spoiler --- ex-wife'ın fos çıkış anı için bile izlemeye değer bence. --- spoiler ---
sabah ilk seasına gidip izlediğim film. şimdi yine izleyesim geldi. sırf o bilgisayar* için bile izlenebilir film.
(bkz: götünden element uydurma stark)
giysisi yaklaşık günümüz teknolojisi ile 100milyon dolar kağıt etmektedir. http://io9.com/…-cost-to-build-a-real-iron-man-suit
babamın emeğini çalsalar yemin ederim kılımı bile kıpırdatmazdım. hadi babayı geç pek sevmem kendisini. ama annem için bile o kadar teknoloji üretebileceğime inanmıyorum. bu filmden çıkardığım kıssadan hisse ne mi? çok hayırsız evlatmışım.
sıkarlet yohanson*'dan spektaküler hareketler görebileceğiniz bir film. ruski tipini miki ruk'dan* başkasına bende yakıştıramazdım açıkçası. aksan, tavır falan kombine bir rus işçiliği sergilemiş miki. rabırt davni* saniyede 48 kelime ile ingilizce konuşmada yine rekorlara doymadı. yine muzipliği ve esprili kişiliği ile kalpleri çaldı. iron man hepsini dövdü sonuç olarak. azını burnunu kırdı, hammer & miki ruk (a.k.a whiplash) ortak yapımı makinaların.
arka arkaya another one bites the dust, it takes two ve robot rock çalan bi film. bunları çalan adamın adı da dj am'dı. absürd bi rüyada gibi hissettim kendimi o sahnede. thor'un çekici aşkına şahaneydi, ilk filmden şahane olmasın. senaryoda ara sıra sıçışlar, boşluklar, anlamsızlıklar, abartılar vb. gözlense de bunları o kadar çok oyuncunun hatrına görmezden gelebilirim ki... of hem de ne biçim.
iyi bir devam filmi olan film. ilkinden iyi mi, "devam filmleri" evreninde yer edinebilir mi bunlar tamamen kişisel zevklere kalmış. amaç "parayı verir, 2 saat eğlenirim"se güzel tercih.
shield örgütü'nün ve scarlett johansson'un filme girişleri öyle zorlama ki, zengin karakterlerden dolayı zaten yaşayacağımız "yeterince göremedik" sorunu ayyuka çıkıyor. demem o ki villianları final aksiyonunu falan daha doya doya izlemek isterken zorlama yan karakterler filmin vaktinden çalıyor. zaten zor böyle birşeyi toparlamak, doyumsuzlukla çıkıyorsunuz filmden. (bkz: intikam birliği)
sponsorlarından oracle'ın ilgili sayfasına bir tık ile ulaşabileceğiniz filmdir.
--- spoiler --- antalya'dan tespih almış olacak ki mickey sallıyordu filmde kuşuna el koyulan sahnede --- spoiler ---
son sahnesi süt kardeş'lerden arak gibi geldi bana! sevmediği adama madalya takarken iğneyi göğsüne batırmak falan! nooluyo olm ne ayaksınız siz?
--- spoiler --- keşke vanko tony'nin ağzına ağzına çaksaydı dediğim filmdir. burada benim hakikaten anlamadığım neden vanko'nun tony'den daha büyük görülmediğidir. adam zart diye o suit'lerin insansızlarından ordu yapmıştır, çok da başarılı olmuştur. erkeklerse teker teker gelsinlerdir. büyüksün vanko. --- spoiler --- ağzıma kürdanı yerleştirdim. softverre şşitte diyip duruyorum.
bittiğinde zihnimde sadece oracle ve audi'nin kaldığı komedi - aksiyon filmi. yiğidi öldürsek de hakkını yememek lazım; ses ve müzikler konusunda 10 üzerinden 10 diyorum. özellikle iron man'in uçtuğu sahnelerde, motorunun gürültüsünü oturduğum koltukta hissettim.
kalite olarak ilk filmin cok asagisinda kalmistir. ilk filmde guzel bi senaryo vardi; gorsellik cok iyi ayarlanmisti; filmle ugrasilmisti yani. bu filmde senaryo cok boktan olunca oyle isikli, havai fisekli bi sey izledim gibi geldi. cizgi roman senaryosuna sadik kalinmis olabilir; bilmiyorum, eger oyleyse o da boktanmis.
yaş sınırlamasının +13 değil -13 olması gerektiği film. hiç mi iyi bir şey yok derseniz, muhteşem mickey rourke oyunculugu ve şimdiye kadar hiç bir filmde görmediğim scarlett johansson dövüşme sahneleri derim.
ilk filmin malesef yanına yanaşamamış, çok güdük kalmış bir filmdir. başından itibaren ne zaman hakikatli bir aksiyon dövüş olacak diye bekliyoruz, hatta sıkılıyoruz, tamam artık ivan'la kapışsınlar sıktı yeter diye. bu arada scarlett johansson hem oyunculuk hem de görsellik (boy pos endam vs.) olarak gwyneth paltrow'un yanında oldukça sönük, cüce,şişman ve sıradan kalmıştır. mickey rourke oynadığı karakterle bu filmin yıldızı olmuştur bence. dandik senaryoyla iron man'in hiç bir keyif vermediğini anladığımız başarısız bir film olmuştur nihayetinde. monaco yarışlarındaki aksiyon sahneleri gerçekten iyiydi,gerilimi yüksek sahnelerdi ama onu da söylemeden geçemeyeceğim.
beğenmeyenlerin genellikle spider-man'in film serisini ayıla bayıla izleyen kitle olduğunu farkettiğim film. sizi gidi sevgi dolu örümcek pıtırcıkları sizi.
ilki ne kadar güzelse, o kadar boktan o kadar saçma film. misal, bu iron man kostümü. filim başında tony abimin de söylediği gibi kendi vücuyla birleşmiş, göğsündeki enerji reaktöründen beslenen bir tür protez. iron man, tony stark; tony stark da iron man. e peki bunun zenci yancısı nası giyiyor bu kostümü? öpücükle mi çalışıyor lan bu zırh. hadi giydin nası beş dakkada çözüyosun sistemi? onu da geç, yarı boyundaki adamın zırhına nasıl giriyorsun? ulan deve, babanın donunu giysen o bile oturmaz götüne, habire araya kaçar be..
(bkz: the avengers) bununla beraber iron man 1-2, hulk(ve muhtemelen ikinci filmi), gelecek olan thor ve kaptan amerika filmleriyle hikayenin büyük bir kısmı tamamlanacak, asıl konuyu içeren filme geçilecek. 2012'ye kadar yolu var imiş. ne yazık ki hakları başka firmalarda olduğu için son filmde örümcek adam, fantastik dörtlü, ghost rider gibi karakterler olamayacak. --- spoiler --- larry king değil stan lee filmin başındaki adam. --- spoiler ---
serinin birinci filmiyle kesinlikle kıyaslanamayacak derece vasat olan, sadece son sahnelere doğru hareket kazan çizgi roman uyarlaması.
the avengers ile baglama yapilmaya calisildigindan biraz yavas bir film ortaya cikmis. yine de guzel ve keyifli idi. sonucta bir cizgi roman uyarlamasi, ama oldukca iyi bir uyarlamasi.
--- spoiler --- tony stark'ın yeni element elde etme çalışması sırasında captain america'nın kalkanı bulmasını takiben bizi heyecanlandırdığı ama tüm itliğiyle yılların kalkanını hızlandırıcıyı dengelemek için destek ettiği film olmuştur. --- spoiler ---
ilk filmi izler gibi izledim, olması gerektiği gibi olan baya başarılı bir aksiyon filmi olmuş. tamam çok fazla şey olmuyor, hikayeyi baştan sona iki dakkada anlatırsın, ama böyle olması lazım abi bu filmin, iron man lan bu the limits of control değil ki...
--- spoiler --- stark'la nick fury'nin* donutçudaki karşılıklı oturuşları da pulp fiction'a bir göndermeydi sanırım. --- spoiler ---
şahsımca çok sevilmiş ve epey eğlenilerek izlenmiş filmdir. ilk filmi seven ortalama sinema seyircisinin bu filmi de seveceğine eminim. hiç kasmadan direkt spoiler'larla derdimi anlatmak isterim: --- spoiler --- aksiyon sahneleri çok az ve yetersizdi. transformers'ın en büyük handikapı kendini iron man'de de göstermiş. bazen sahnede olan biten anlaşılamıyor. ayrıca rhodes ile stark arasındaki dövüş de çok zorlama bir sahneydi ve sanki filme hareket katmak için öylesine konmuş gibiydi. zaten ilk filmde stark'ın zırhı kullanabilmek için o kadar çabalamasından sonra obadiah'ın takır takır kullanmasını yadırgamıştım da arka planda zırh geliştirilirken adama öğretmişlerdir demiştim. bu filmde ise maşallah rhodes ve vanko resmen bu zırh için doğurulmuşlar gibi pek güzel kullandılar, hoş olmadı. hele filmin final dövüşü tam bir felaket. ulan filmin "big bad"i gelmiş, onu yenmemiz lazım. 1 saat önce kanka kanka kavga ederken yaptığımız bir hareketle haklayıverdik adamı. böyle aksiyon filmi mi olur. round 1... bu kadar. yok mu gerisi? yok. fıssssss... ticari kaygıları olmasa bu filmin adı stark vs. olurdu. ya da "peter parker spider-man" serisindeki gibi "tony stark iron-man" yapabilirlerdi. zira filmin kahramanı kesinlikle iron man değil. bir komedi filmiymiş gibi çok güldüm, çok eğlendim. gyweneth biraz fazla cazgır olsa da pepper'cığımın üstüne binen büyük yüke verdim ve stark'la aralarındaki ilişkiye yine gıptayla ve hayranlıkla baktım. diyalogları çok iyi yazılmıştı. tanıtımlarından birinde bir uçakta konuştukları ve pepper'ın iron man kaskını aşağı attıktan sonra tony'nin zırhıyle kendini uçaktan bıraktığı bir sahne vardı. o sahne filmdeki yerini alamamış. oysa güzeldi. mickey rourke gerçekten de korkutucu bir süper kötü olmuş. elindeki silahıyla çok karizmatik sahnelere gebe bir karakterdi ama iyi kullanıldığını düşünmüyorum. hele ki, yukarıda belirttiğim gibi, final dövüşünde. gelelim geek patlaması yaptığımız anlara. captain america'nın kalkana yapılan eziyet beni epey eğlendirdi. thor'un çekicini görmek için yazıların bitmesini beklemek ise değerdi. normalde yazıların tamamı bitmeden ek sahne devreye girerdi ama bu filmde işkenceyi maksimuma çıkarmışlar. tabii türk seyircisinin %99'unun o sahneyi görmeyeceğini garantilemişler. black widow'u da pek beğendim. özellikle dövüş sahneleri muhteşemdi. scarlet johansson ilk defa bana bu kadar güzel geldi. zaten iron man filminin kadınlarını pek beğeniyorum, maşallah. --- spoiler --- the avengers filmini joss whedon'ın yazıp yöneteceği kesinleşince çılgın atacağım ama şimdi bile sinemada böyle büyük bir evreni yaratıyor olmaları beni çok keyiflendiriyor. gelecek için çok ümitliyim. hele ki favorim spidey'nin hakları da marvel studios'a geri dönsün, ya da sony ile anlaşılsın, o zaman daha da keyifleneceğim. marvel'ı zaten bu yüzden çok seviyorum. gerçekten de kendilerine ait tutarlı bir dünya yaratabiliyorlar. gerçi görüldüğü üzere oyuncu seçiminde aynı tutarlılığı sağlamayı beceremeyip beni kahrediyorlar ama olsun. (captain amerika'yı johnny storm'u canlandıran chirs evans'ın, dc karakteri green lantern'i deadpool'u oynayan ryan reynolds'ın oynayacak olmasından bahsediyorum) heyecanla avengers filmine hazırlanıyoruz. ama onun öncesinde gelen filmler de çok sıkı filmler. bence bu kadar kolay yabana atmamak lazım.
ne zaman ikincisi çekilse bok gibi, götüm gibi, sıçmışlar, batırmışlar laflarına maruz kalan bir çizgi seri uyarlamasının ikinci filmi. gayet de olmuş, dağılın oradan. ekşi sözlük müşkülpesentliği malumunuz her zaman var. filmde beklediğimiz üzere tony stark bir ego olayına girecekti, oldu da. yine efektler güzel. fakat iron man sonlardaki kısa aksiyonlar hariç pek fazla mücadeleye girmiyor. küçük abinin iron man kılığında koca makinaya kafa tutarken iron man'ın yanına gelip ikisinin de el kaldırıp ateş açması oldukça sevimli. kötü karakter çok fazla savaşmadı, ayrıca diğer çizgi romanlardaki gibi farklı güçlülükte bir düşman değildi. ayrıca resmen çabuk ölmesi, hevesimi kursağımda bıraktı. filmde pepper potts ile tony stark ın atışmaları oldukça keyifliydi. hızlı diyaloglardaki süper lafları salon 2-3 saniye sonra algılayıp gülecek kadar hızlı ve iyilerdi. ayrıca tony stark'ın o muzip, kıvrak zekalı ve ince halleri iyice arttırılmış ve güzel olmuş. s.h.i.e.l.d.s çok zorlama oturtulmuş, sıkarlet ise çok zorlama yerleştirilmiş filme. ayrıca element uydurmak ve de abartı teknoloji olayları saçmalık durmuş. benim söyleyebileceklerim bunlar. gidin seyredin. gayet olmuş. sanırım 3 e de yolunu açtı hadi bakalım.
az önce çıktım sinemadan. süper olmuş lan bu. sequel budur işte. birinci filmin bittiği yerden başlarsın ve devam edersin. ayrıca muhtemelen 3. film avengers ile geliyor söylemedi demeyin. marvel'in ikili-üçlü filmleri de gelecektir yakında. iron man vs. silver surfer iron man vs. spider-man gibi varyasyonlar da boxoffice'in tozunu attırır kanısındayım.
anthony edward stark'ın isviçreli bilim adamlarının yapamadığını yapıp evindeki ufak çaplı hadron çarpıştırıcısıyla yeni bir element bulduğu deney. helal olsundur.
cizgi romanın yaratıcısı/yazarı stan lee adeti oldugu uzere filmin alakasız bir yerinde 1-2 saniye görünmüştür (bkz: cameo)
--- spoiler --- birincisi kadar olmasa da güzel bir film. bu birincisi kadar olmasa da deyişimizin en büyük sebebi muhtemele final sahnesinde hemen hacamat edilen kötü kahraman yüzünden olsa gerek. --- spoiler ---
kötü adam ne kadar iyiyse filmde o kadar iyidir desturundan yola çıkacak olursak -birinci filmdeki gibi işte- birinci film nasılsa bu da öyle. hızlı komik neşeli eğlenceli ama derinliksiz ve amaçsız. neden sorusuna cevap yok filmde. tony stark olmak iron man olmak istiyorsun ama para için şan şöhret için, dolu dolu bir kahraman olmak için değil. yine de pek hoş kahkahalarla salonu çınlattık. gerçi sen ben gibi insanlarla (mervelci misin dc'ci mi) izlense daha da iyi olacak gibi. çünkü captain america'nın kalkanı bulunuyor, vaay diyorsun sonra onu alıp yükseltici olarak kullanıyor. kahkaha atıyorsun. senle birlikte gülen 3-5 kişi var. bir tanesi bile hatun değil ayrıca. neyse. bu şikayetin yeri başka bir yer. ayrıca film bende ocean's 11 ve ardından gelen 12-13 filmlerini anımsattı. kendi kendilerine takılıyorlar ya. aynen öyle bir ruh hali. donutçuda nick ile oturuyor. scarlett geliyor. o gidior. yani babacım aksiyon nerde? vanko ordu yaptı ordu. o kadar robot ne ara patladı. neyse. olmuş. olmuş da adam olamamış. (bkz: adam gibi adam) (bkz: the dark knight) (bkz: senin yeri ayrı)
popcorn sinemasının bir güzel örneği daha. al popcorn otur koltuğa 2 saat geçsin, çıktığında eğlenmiş olma hissiyle keyifli ol. ilk film kadar derinlikli değildi, eleştirel alt metin nispeten zayıftı ama buna da şükür. --- spoiler --- filmin en komik sahnesine gelince sanırım siyahi elemanın kullandığı ultra süper öss şampiyonu olacak kapasitedeki füzesinin tink sesiyle (götte) patlamasıydı. mickey rourke sağlam karizma yapmış, bu yaşta hala kodu mu oturtur görünümde valla. pepper potts bir başka arkadaşın da dediği gibi dırdırın dibine vurmuştur. kafa ütülemiştir. tony stark'ın zehirlenmesi olayını fazla basit çözdüler. özellikle bir anda semptomları ortadan kaldıran iğne vurmaları saçmaydı, nereden bildin hemen buldun çözümü ulen? bu çözümü tony stark'ın bilmemesi saçma bence. sonra da stark'ın yeni element yaratması konusunda yorum yapmayacağım. yapamam da zaten. bilim kurgu sonuçta. kötü iş adamı eleman acaip şekilde gary oldman benzeriydi... ama yeterince kötü bir kötü adam değildi sanki... ilk filmdeki obediah stane çok daha sağlam bir karakterdi gibi. scarlett johannson'ın filmde süper dövüşmesi dışında katkısı yoktu. bin tane karakteri işin içine sokma çabaları filmin kısa kalmasına yol açmış. whiplash fazla kolay hakkın rahmetine kavuşmuştur. daha önceki onlarca droidin takip sahnesi uzatılmış, en güçlü karakter ile dövüş kısa ve basit kalmıştır. efektler epey başarılıydı ancak hala iron man'ın yer hareketleri * fazla mekanik duruyor, netice itibariyle iron man droid değil, mekanik bir elbisenin içinde bir insan oturuyor, bilmem anlatabildim mi --- spoiler --- sana notum 7 kanka...
2010'un polis akademisi.**
--- spoiler --- bir turlu olmeyen, kahraman sansina adam bir yere gommedikce ya da kotu zamanlar icin sakladigi ozel silahini cikarana kadar inatla direnen kotu adamlarin aksine dayagi yiyip oturan uslu bir dusman var bu filmde. bir cok kisi bunu antiklimatik bulsa da klasik olmeyen kotulere sinir olan biri olarak begendigimi soyleyebilirim. son aksiyon sahnesinin esas gerzekligi, uzerlerine akin eden bir ordu varken kahramanlarimizin olduklari yerde durup sadece ates etmesi. uzerinine gelen o kadar adam varken en son yapilacak istir medanda durup oylece ates etmek. --- spoiler ---
iron man den çok, "mickey rourke'un geri dönüşü 2" olmuş filmdir. mickey rourke süper karizma yapmış, yahu nolur şu kötü adam iyi adamı yensin bir sefer, aslında aynı tarafa geçseler fena da olmaz mı ne dedirtmiştir. --- spoiler --- nereden başlayayım bilemiyorum... kötü adamımsı loser silahçı berbat veya daha güçlü hangi kelime varsa odur, güçlü ve muzaffer olması gereken sahnede bile ezik kalmıştır. ilk ortaya çıktığı mahkeme sahnesi, "tırt" ötesi, bir ara gösterimden kaldırılan sözde olaylı mahkeme dizisinden bile daha az gerçeğe yakın bir şeydi. tony stark veya robert downey jr.ın karizması tabii ki her espriyi kaldırıyor ama, sanki zorlamışlar, ilk filmdekine kıyasla pek yapmacık olmuş. film zaten sürekli bir karmaşa içerisindeydi... birbiriyle alakalı olucak mı olmayacak mı belli olmayan kopuk kopuk 10bin tane olay aynı anda gerçekleşip ucundan kıyısından anlamsızca birleşmişti, aha şurdaki laf şunun ipucuydu, burda şöyle güzel gönderme yapmıştı bile diyemedik. nick fury beyazdı yahu demeye kalmadan samuel jackson'ın karizması seyirciyi nakavt etmiştir; ben bilmiyordum ama sanırım başka filmlerde de nick fury i oynamış, harikasın samuel abi. pepper pots gerçekten anlamsızca ordan oraya koşturup sadece ayar vermiştir; ilk filmde zaten bunlar tony le öpüşmemiş miydi, onu çözemedim, neden 0dan romantizm yarattılar? biraz daha aksiyon olsaydı, daha mı iyi olurdu ne? müziğin hakkını vereydiniz. ay vant may bord, dırrron betterr şeklinde konuşan adama da, hem şu gay mi sadece garip bir loser mı anlamadığım kötü silah yapımcısı ve hem de tony'nin resmen mahkeme kapanış konuşması şeklinde, oxford düzeyinde ingilizce konuşmaktaki ısrarlarını da çözemedim. silah tüccarı saçmalığı olsa gerek. zaten adam anlıyor mu anlamıyor mu o da belli degil. --- spoiler ---
iron man ve rakibinin bilimsel olarak çalıştığı sahneler hariç, gayet de güzel olmuş film. --- spoiler --- adını unuttuğum rakibi; ulan adam örsle çekiçle soğuk fizyon yaptı lan, arada bir iki fırın felan giriyor araya da, neyse; diyelim ki çok zeki bu adam, orada anlamadığımız işler dönüyor. iron man'e ne demeli, o güzel malikanesinde adam oturdu küçük bir cerncük kurdu, bildiğin tüneller felan ama, oda büyüklüğünde böyle. başladı prizmi mirizma birşeyler elde etti. sonra bir valf yardımıyla elde ettiği ışık huzmesini gerekli yere göndermeye çalışıyor, ulan element yaratıyorsun orada, hayvan gibi teknoloji var, vana ne orada? illa ben kaslıyım, kuvvetliyim mesajı. hele babasının notlarına göz gezdirişi yok mu? allahım delirecem, birşey keşfetmeye çalışıyorsun, bari hesapların işlemlerin üzerinden geç. resimli göremeyince sıkıldı attı resmen ya. --- spoiler --- bu eğlenceli mantık hataları dışında, iki tane çok güzel ablamız ve de bolca patlama efekti sayesinde sinemaya gidenleri memnun bırakır.
aldık çocuğu gittik. hani çocuk dediysek 11 yaşında yarı delikanlı sayılır. sinemanın yanında burger king var. çocuk menüsü hediyesi iron man karakterleri, toyzz oyuncak mağazası zaten girişi iron man çeşitlemesi ile doldurmuş, nerdeyse dondurmacı bile iron man külahları kullanıyor.. geldik gişeye bir de ne görelim.. film +13 olarak belirlenmiş kültür bakanlığı tarafından daha küçük yaştakileri almıyorlarmış.. yahu bunu gel de anlat şimdi velete.. o zaman burgerı da, toyzz u da +13 yapın da hak geçmesin.. dingiller..
filmin konulari ve genel ozeti, okuyun 10 dinariniz cebinizde kalsin: 1) dunya barisini ozellestiren ama serbest pazar anlayisi monopoliden ibaret olan ikiyuzlu kapitalist tony stark ile "muhim icatlar kamu malidir" dusuncesiyle birey haklarini gasp eden sosyalist abd hukumeti arasinda ideolojik surtusmeler yasanir, tony birkac espri yaparak tartismayi kazanir. 2) patent hakki gasp edilen rus fizikci ailenin drami akabinde, mickey rourke iskandinav heavy metal camiasinin kullandigi butun klip studyolarini ele gecirip, bol bol ateste demir doverek, kasli kollarinin ustune kivilcimlar sacarak arc reactor yapar. bu surecte her gunumuz moskovali fizikcisi gibi kalorifersiz apartmaninda yerde uyur, kuru bir somun ekmege talim eder, fakat onun da cani var, papaganiyla russian standart icip alem yaptigi da gorulmemis degildir. 3) tony stark sov dunyasinin buyusune kapilmistir, izmir fuarini yeniden baslatir. minority report 3'un setinden yuruttugu uc boyutlu holografik zamazingosuyla oynayacagina biraz osmanli tarihi okusaydi, koca imparatorlugu batiran zevk-u sefanin simdi kendi imparatorlugunu da tehdit ettigini gorebilirdi. ama tony stark bu, kitap okumaz, eksikligini de hissetmez. hadi onu gectim, rocky 4 de mi izlememis? arka planda havai fisek gosterisi olmadan karsidan karsiya gecmeye tenezzul etmeyen zevzek amerikali apollonun, fakir ama gururlu rus ivan drago tarafindan essek sudan gelinceye kadar dovulmesinde suphesiz izleyen icin nice anlamlar gizlidir. 4) gywnymwyeth paltrow, sanki ilk filmde bunlar kari koca ayarina gelmemisler gibi hala evhamli sekreteri olarak bu sefa pezevenginin arkasindan kosturup, "terli terli soguk su icme tony", "adam dovdukten sonra tasa oturma tony, uzerinde metal de olsa tastan soguk gecer, cir cir olursun, zirhinin icine sicarsan bir daha temizlemem bak" gibi serzenislerde bulunur. bir luzumsuz kadin karakter yetmiyormus gibi buna bir de skarlet yahonson isimli, filmde ne aradigi mechul, seksi bir sempanze eklenir. 5) tony stark'in giderek gariplesen davranislarinin arkasinda olumcul hastaligi oldugunu anliyoruz. hemen doktor houseu aradim, "could be autoimmune" deyince cat diye suratina kapattim. ne otoimunu, basbayagi paladyum zehirlenmesi bu. tony, sanki butun hayati boyunca hedonizmin dolambacli sokaklarinda audi'siyle hiz yapmamis gibi, ufak capli bir existansiyel krizden sonra kendini o bildik labirentlere atar ama bu sefer formula 1 yaris arabasiyla. hizli yasayan tony, daha hizli bir sekilde olmek istemektedir. 6) tony'nin kendisi dahil kimse o arabayi bizzat surecegini bilmezken, mickey rourke aylar oncesinden aldigi biletle yarisa gelir, piste girer, arabalari cizer, sansina bir tanesinin icinden tony cikinca da hic sasirmaz. "yerde ararken gokte buldum yarabbi sukurler olsun"un ruscasi yok mudur? essek sipasi sanki senaristlere bu dangalaklik icin rusvet verip bastan beri bunu planlamis. dayagini yer ama ingiltere'ye sadece 2-0 yenildigi icin sevinen zamane turk milli futbol takimi gibi, iron man'in kaportasinda biraz gocukler olusturmasi ona yetmistir, halinden memnundur. rakip silah sirketi hammer'in hasetinden catlamak uzere olan ceo'su, gelecek vaad eden bu yetenegi kesfedip sponsoru olur. 8) tony stark'in arkadasi albay, bu teknolojinin baskalarinin elinde oldugunu gorunce dellenen sosyalist abd hukumetini temsilen geldigi bir partide, kendi halinde karaoke yapan tony'e saldirir. sinema tarihinin en luzumsuz dost kavgasinda 25 milyon dolarlik masraf meydana gelir, ertesi hafta da harabeye donmus malikane acik arttirmada 49 bin dolara satilir. albay, stark'in fazladan yaptirttigi ama o parti senin, bu parti benim derken aldigi kilolardan dolayi artik giyemedigi kostumlerden birini, sanki kirk yildir o teknolojiyle hasir nesirmis gibi rahatca giyer, hava kuvvetleri ussune goturur, muthis karizma yapar, o gece asci patateslerin iyisini ona saklar. 9) tony, ertesi sabah harabeler icinde dunyanin en kotu hangoverini yasarken, telefondaki sigorta sirketi temsilcisiyle "haci dun iyi dagitmisiz ya" muhabbetine girerken bir baska zenci gelir. ortalik zenciden gecilmemektedir. guvenlik gitti ya, muzik setini, plazmalari falan goturmek icin akbaba gibi ususurler artik.topu topu nufusun yuzde 12'si bunlar ama rolleri kapmislar. nerede hispanikler, nerede uzakdogulular, nerede kizilderililer, hintliler? ustelik adi da nick fury. boyle zenci ismi olmaz. tyrone deshaw falan olmali. neyse, bir nevi deus ex machinadir bu abimiz, bes dakikada bir suru seyi aciklar: scarlet' stajyer ajandir, kendisi patron ajandir, tony'nin babasi kurucu ajandir, ataturk de degismez ebedi sef ajandir. ustune sir dolu bir sandik verir (tony icinden sisme ajan cikacagini dusunerek acmaya hemen yeltenmez), sonra da isim gucum var deyip gider. lan ne isiymis bu, kalip yardim etsene. illa karizmatik cikis yapacak. 10) bu noktada halen konuyu yeterince dagitamadiklarini dusunen senaristler, isin icine bir de "babasina kendini begendirememe" kompleksi katmislar. ne sanstir ki sandigin icinden mad mendeki silver fox cikiyor, eski bir bantta tam da oglunun bunca yildir aradigi sevgiyi kelimelere dokuyor. araya cerez niyetine katilan baba ogul yakinlasmasi sub plotundan tez bir sekilde kurtuluyoruz. 11) sandigin sirlari bitmiyor. stark'in izmir fuari plani, aslinda zamaninda babasinin emlak isindeyken tasarladigi ama ucuncu kopru tahmin ettigi yere yapilmayinca batan uydu kent projesinin planlariymis. o planlar da aslinda emlakci/girisimci/ajan ve kimyager babanin daha onceden buldugu ama sentezleyemedigi sahane bir elementin elektron orbitlerinin planiymis. plan yapmayin plan. nick fury abi bunu biliyor, ima da ediyor fakat killigina acik acik soylemiyor tony stark paladyumdan gebermek uzere olmasina ragmen. degisik bir arkadaslik anlayisi bu yabancilarinkisi. bir takim kisilerin bildigi, 30 senedir yapilamayan, zevzek jarvis'in bile imkansiz dedigi elementi, tony stark boru, prizma ve vanadan birkac saat icinde yaptigi parcacik hizlandirici yardimiyla sentezliyor. bununla kalmayip yeni guc unitesini de dizayn edip, yoktan varediyor. ben iki haftadir rafin ucunu kesip duvara monte edemedim. 11.5) senaryoyu birakip bir parantez aciyorum (ortada bir jarvis gercegi var. yahu bilgisayar yapmissin, senin laubali komutlarini anlamayi birak, kendisi espri yapiyor, dalga geciyor, endiseleniyor, jeevesvari bir anglosakson asaleti bile var. yapay zeka devrimi olmus resmen, sunun yarisi kadar zeki bir bilincin yaratilmasinin yolacacagi teknolojik ve sosyal degisimlerin sinirlari yok iken, bunu askeriye dahil kimse takmiyor, onun yerine ah paladyum, vay galadyum, vay ucan adam zirhi. ne bicim bir teknoloji onceliginiz var sizin? wormhole atlayisi yapabilen bir uzay gemisi kaptaninin 320 basan motorsiklet gorunce sasirmasi gibi birsey bu) 12) tony'nin uretkenligi de birsey mi? mickey rourke uzun saclarini yalamaktan arta kalan zamaninda tek basina 4 cesit drone arti yeni bir kisisel kostum uretiyor. fizikci, programci, robotik uzmani, yapay zeka devrimcisi, lehim ustasi mickey rourke. degustator, gurme, yelkenci, parasutcu, pilot, dalgic, magaraci mickey rourke. 13) harvard mba'den yeni mezun sutoglan hammer ceo'su sunum yapiyor. powerpointi biraz zayif, slide gecisleri cok siradan olmus ama adamin robotlari var, basiyor dugmeye rock muzik esliginde yerden cikiyorlar, halki selamliyorlar. baslarinda da zenci albay, stark'tan yuruttugu kostumun her yanina silahlar taktirmis gormemis gibi. alamancinin getto versiyonu. bitmis kostumun sirtina 20 mm mitralyoz takinca aerodinami de bozulmaz zaten. futbol yorumcusu, halkla iliskiler danismani, isvicre muhafizi ve hacker mickey rourke, uzaktan telnetle baglanip hepsinin kontrolunu ele geciriyor. meger bunlari bilerek yollamis oraya. ortaligi yikip, stark isminin anisini sonsuza dek kirleterek intikam almayi amacliyor. yikiyor da ortaligi. yani bayagi bir bomba patliyor sagda solda. ama hic de bekledigi etkiyi yaratmiyor bunlar. aksine, iron man geliyor, zenciyle barisip cesit cesit dronelari dovuyorlar. rourke, latex kostumuyle nice kalpler yakan, merkezkac kuvveti yardimiyla nice boyunlar kiran scarlet johanson'dan son anda kaciyor, elektrikli zebanisi ile dovuse katiliyor ve 20 saniyelik karizma dolu bir performanstan sonra hacemat ediliyor. tam bitti derken butun robot cesetleri patliyor (timarli sipahi, origamici, aranjor ve illuzyonist rourke, robotlarin gotune 500 kilo patlayici saklamis, sirkettekiler de farketmemisler) , dunya kadar hasar ve panik var ama stark'in anisi lekelenmiyor, adam hala kahraman, babasi hala efsane. bosuna harcadin kendini mickey. kirbac hos gozukuyor ama kavgada ise yaramiyor miki. bak rakibin lazer pointerla 5 saniyede butun robotlarini ikiye boldu, senin sanatsal dovus anlayisin pragmatizme yenildi miki. statik elektrikle peynir gemisi yurumez. 14) mutlu son gibi. paltrow'la opusuyorlar. ne guzel kadin, su gibi. ama cate blanchet'in daha asil bir guzelligi var. turk kizlari gitse cate blanchet ve klon ordusu gelse. neyse, nick fury cikiyor tekrar. uc saatte element sentezleyen, lehim tabancasiyla robotik devrim yaratan, dunyayi kurtaran iron man'i ise almiyorlarmis. ne oldu, mulakatta "5 sene sonra kendinizi nerede goruyorsunuz" sorusuna cevab veremedi mi? almazsan alma dangalak, dolar milyarderi halk kahramani adam, senin organizasyonuna mi kalmis? danisman olarak alacaklarmis. neyi danisacaksin? -gozum (ha ha) bak colde birsey bulduk, boyle tokmak gibi, uzerinde "bulursaniz sanayi mahallesi, berber sokaktaki thor beye iade edin, odul var" diyor, ne diyorsun? bence odul cok degildir, ebay'e koysak daha iyi. -sabah uc konvoy taliban oldurdum, simdi de baskanla toplantidayim, 500 milyon dolarlik ar-ge yatiriminin detaylarini konusuyoruz, sen cekic diyorsun, tokmak diyorsun. oynamiyorum artik ben. 15) ozetin ozeti: cok fazla karakter, subplot var. action sahneleri ya cok hizli ya da ayni anda cok sey olup bitiyor. karizmatik kotu adamin daha cok sahne zamanina ihtiyaci var. tempo sakat, tam cikacakmis gibi yapip iniyor, olmadik yerde cikiyor. aktorler sahane. 10 uzerinden b-
kurgu zayıf kalmış olabilir ama tam bir çizgi roman uyarlaması olmuştur. --- spoiler --- bu filmde adam vana falan sıkıp 5 dakikada element icat ediyor, james rhodes zırhın içine girer girmez en ufak bir acemilik hissetmeden mükemmel bir savaş makinesine dönüşüyor, adamın aylardır çözemediği sağlık sorunun tek fısfısla anında çözülmesi, en zorlu anlarda bile espri patlatmalar, hemen herşeyin yolunda gitmesi, cebinden çıkardığı gameboy ile sunum yapılan bilgisayarı hacklemesi, adamın babasının birden bire s.h.i.e.l.d.'ın kurucusu çıkması, güzel kadınlar falan (hatta scarlett bi ara arabada soyundu)... bunlar olmalı. thor'un çekici mi ararsın, kaptan amerika'nın kalkanı mı... hepsi var... mantık yok, açıklama yok. aynı çocukken izlediğimiz iron man çizgi filmi işte. interstar yayınlardı hani... --- spoiler --- girdik, 2 saat eğlendik, bitti. bir daha izler miyim? hayır.
iki saat süren, ac/dc müzikali. ac/dc sevmeyenler filmde bol bol rahatsız olacaklardır ki evimde güzel bir ses tesisatı olmadığı için müzikler için birkez daha seyretmekte sakınca görmüyorum. aksiyon ve geyik konusunda ilk filmden daha güzel bir film olmuş. scarlet abla dar kıyafetleriyle, robert abi geyikleriyle, gerçek adını unuttuğum papper abla boş konuşmalarıyla, mickey abi ağzındaki kürdanıyla ve diğer oyuncular bir şekilde rolünün hakkını vermişler. iki saatlik tatlı bir eğlencelik ama yine diyorum bunda ac/dc'nin payı büyük. ses sisteminiz iyiyse evinizde seyredin, yok benim gibi iki tane kıytırık kolona kaldıysanız, gidin sinemaya.
kocaman bir ac/dc klibi.. eğlenceli
yıllar sonra sinemada türkçe dublajlı film seyretmeme vesile olmuştur. hatta ilk şoktan sonra gözlerim babamı aradı; öyle de nostalji yaşadım.
amerika'da ilk haftasonunu 128 milyon dolarlik bir hasılat ile kapatmış olan film. bu sayede iron man 2, amerika'da gelmiş geçmiş en iyi 5. açılış hasılatını elde eden film oldu. (1-the dark knight-158m, 2-spider-man 3-151m, 3-the twilight saga-new moon-142m, 4-pirates of the caribbean-dead man's chest-135m, 5-iron man 2-128m)
ilki kadar sağlam kurguya sahip olmasa da 2 saat boyunca iyi eğlendiren, bol güldüren bir film. detaylara kafa takmamak lazım izlerken. mesela yarbay rhodes nasıl oldu da yedek bir ark reaktörü buldu da war machine'e takıp çoştu orası öylece kalmış.
mantık hatalarıyla ilgili ben de bir ekleme yapmazsam çatlarım; --- spoiler --- yahu baba oğul iq'larını topladığımızda ortalama 6 tane insan, 20 tane maymun çıkarabiliyorlar, oğlan toni stark gibi yoktan ark reaktörü yapabiliyor, ama yine de fakirler! fakirlik bir anda canına tak ediyor. kardeşim mal mısınız? otur hobi olarak iki tane icad çıkar, sen yine zenginsin yine zenginsin. teallam ya... --- spoiler --- güzel, beğenerek izledim. sadece sam rockwell bile verdiğim paraya değdi... edit: ha bir de başta fuardan çıkarken tony'e mahkeme celbi veren turuncu saçlı kız kate mara. filmdeki en güzel 3 kadından biri. (kaç kadın vardı saymadım)
koskoca salonda iki kişi izledik son sahneyi. izleyemeyen sabırsız ankaralılar için varsayımsal spoiler geliyor: --- spoiler --- thor'un çekicinin* gazabı üstünüze olsun!? --- spoiler ---
ilk filme yakın bir uyarlama güzelliğini veriyor film, gerisi çok önemli değil.. jon favreau ilk filmle herkesi taş etmişti, ikinci filmde türe yenilik katmasa da kaliteyi fazla düşürmeyen bir film yapmayı başarmış.. filmin tony stark modellemesi yine harika, uyarlama yönü harikulade.. bir de kimse yazmamış, yönetmen happy rolüyle filmde önemli yer kaplıyor.. daredevil'den sonra oynadığı ikinci çizgi roman uyarlaması oldu jon abinin.. çok büyük yönetmen olamayacak o belli ama hiçbir zaman leş filmler de yapmayacak.. e hollywood için bundan iyisi şamda kayısı..
nick fury karakterinin siyahi olduğu marvel comics filmi.
--- spoiler --- o değil de, tony stark çareyi dark side of the moon albüm kapağında buldu ya... "hah!" dedim, "onca t-shirt işe yaradı en sonunda". --- spoiler ---
tony stark'ın çizgi romanda da başına gelen bunalım ve alkolizm durumları bu filmde süper işlenmiştir.
mantık hataları olmasına rağmen güzel filmdir ki böyle bir filmde mantık aramak da pek mantık işi değildir. ilk bölümde olayların gelişmesini izlerken iç ses sürekli '' olum o zehri nasıl durdurcak '' diye inlerken, ikinci bölümde kıçıkırık bir şırıngayla olayın çözülmesi oldukça tırttı. efektler nasıldı? harikulade, harika, dehşet falandı. özellikle sesler insanı ayrı bir havaya sokuyordu. savaş makinasının kolundaki makinalı tüfeği kullanırkenki hali hala gözümün önünde. son olarak filme 10 üzerinden 8 veriyorum. o 2 puanı da hikayenin cızt pızt diye çabucak geçirilmesinden kırıyorum.
ne yazık ki türkçe dublajlı seyretmek zorunda kaldım. bihterin sesi ile pepper'ı izlemek gerçekten ürkütücüydü. * edit : pepper'ı seslendiren'in deniz çakır olma ihtimalide varmış. ilk filmde o seslendirmiş. ben beren saat'e benzettim. bilenler bilmeyenlere* söylesin.
mantık hatalarını falan her şeyi geçersek şifrelerle , kodlarla fazla doldurulmuş film.indiana jones değilsin sen kardeşim iron man sin diye isyan ettirdi bana.
--- çok hafif spoiler bence okusanız da olur yani --- o bu değildir de bence filmin en bomba yeri stark ile james rhodes'un robot suitleri içinde kapıştığı yerde daft punk'tan robot rock çalmasıdır. --- çok hafif spoiler bence okusanız da olur yani ---
gittim gördüm eğlendim sevdim...filmin müzikleri ac/dc, rdj zaten ayrı bir karizma...evet belki yukarıda yazıldığı gib çok gürültülüydü vs vs ama iron man bu adından da anlaşılacaığı gibi bergman filmi değil ki:))) ha bi de gitmeyenlere tavsiye filmin yazıları bitene kadar sinemada oturun bekleyin derim, süprizi kaçırmayın. sonra ah vah edip youtube 'a saldırırsınız:) hem ne kaybedersiniz ki otursanız ac/dc dinlemiş olursunuz bedavadan iyi bir ses sistemi ile..
en güzel sahnesi, sonundaki credits'in ardından gelen birkaç saniyelik sahne olan filmdir, gerisi "tırt"tır... --- spoiler --- çocukluğumun kahramanlarından biri olan ve şimdiye dek hiçbir filmde göremediğimden ötürü üzüldüğüm thor'un çekicini görmek çok heyecanlandırmıştır naçizane bünyemi. --- spoiler ---
necati ateş'in ivan vanko'ya pasaportunu veren adam olarak küçük de olsa bir role sahip olduğu film. iyiydi iyi. should i stay or should i go'lu aksiyonu bilemeyeceğim ama son 15-20 dakikanın coşmuşluğu üzerine highway to hell cuk oturmuş finale.
tony stark'ı çörekçinin tepesinde kasksız görünce gözlerimin önüne bir anlığına gordon freeman abi gelmiştir. tony stark; http://www.iwatchstuff.com/…5/07/iron-man-donut.jpg gordon freeman; http://www.pyromosh.org/…ween/gordon_freeman_02.jpg
sadece grand prix ve expo center'daki carpisma sahneleri guzeldi, geri kalani bence tamamen bir zaman kaybi olan bir film.
o keddar hevesle bekleyip, gitmelere kıyamadığım günler sonunda gayet uyuduğum filmdir. abicim tam ggek'ler ve tamam kötü adam-iyi adam çatışöası da çocukluk içerecek ama ne gereksiz uzun monologlar onlar..zira ivan diyaloga girmiyor.. müzikleri 10 numaradır, yoksam çekilmezdir. çok üzgünüm be sözlük :/
nihayet bugün seyrettiğim ama tony stark'a doyamadığım bir film oldu. ilk filmin "ilk" oluşunun getirdiği bir karizma vardı zaten. 2. filme de devamı biraz daha az heyecanlı gelecektir düşüncesiyle gitmiştim. dizide kadınlar süs olsun diye konulmuş gibiydi pepper ve black widow, bu kötüydü. onun dışında rhodey ilk filme kıyasla çok farklı bir karakter gibiydi (aynı kişi oynamıyor biliyorum ama ilk filmdeki rhodey ile alakası yoktu bunun). hissettiğim boşluk senaryodan mı yoksa yönetmenden mi bilemiyorum? sevdim ama karakterler çok havada kalmış gibi geliyor ve pepper topuklularla* yine yürüyemiyordu böylece bir kez daha bir tek ben öyle garip yürümüyormuşum demek diyebildim. bunun dışında altyazılarda typolar vardı (iyi niyetliyim typo diyorum). mesela adam "geliyorsun" demişken altyazı da "geliyorum" yazıyordu. bu tarz sen-ben hataları çok vardı. --- spoiler --- filmin sonunda ise inatla sinemadan çıkmayıp thor'un çekicini bekledik ve gördük. onu da bekliyoruz. --- spoiler --- bir de iron man 3 (2012), kim öle kim kala? iki sene var daha insafsızlar. seri film yapıyorsan maksimum 1 sene sonra koyacaksın onu.
bir kere serinin ilk filmine kıyasla bu filmden aynı keyfi alamadım dersem yeridir. yani beklentiniz ilk filme göre biraz düşük olmalı. bunun en önemli sebebi ise bu filmin ilk filme göre yeni bir şey vermiyor olması. gene tahmin edilebilir sahneler, diyaloglar ve son. hatta filmi mickey rourke'un müthiş oyunculuğu kurtardı bile diyebilirim.
bursa korupark cinetech sinemaları filmin hemen ardında thor'un çekici sahnesini koyup jeneriği en sonda vermesiyle gözümde yücelmiştir.
ilk filmin aksine aksiyon sahnelerinde seyiri zevkli görsel efektlerden ziyade gereksiz patlamalara yer verdiği için gözümden düşen film. kayda değer görsel efektli sahneler: --- spoiler --- filmin başında havai fişeklerle iniş yaptığı sahne tony stark'ın dünya maketine dalış yapıp kuyruğundaki gruptan kurtulduğu sahne suyun üstünde uçtukları sahne (kamerayı burada uçuşa odaklamayı akıl edebilmişler, hayret) --- spoiler --- bu kadar. gerisi patlama, çığlık atan insanlar ve sabit duran salaklara karşı çok etkili dövüş teknikleri ile göz dolduran scarlet johansson.
serinin kafa ütüleyen ikinci filmi. (bkz: son ütücü)
mickey rourke villain olarak harikalar yaratmistir. bu film akabinde insan kotu karaktere hayran olabilir mi, hem sempati hem saygi duyabilir mi, bir villaini sevebilir mi sorularinin cevaplari tarafimdan evet, evet ve evet olarak verilmistir. yuru be ivan vanko, elindeki sinirli alet edevatla whiplash olabildin ya, buyuksun!
aylardır aynı şeylerin döndüğü bir mp3 çalar için bulunmaz nimet tadında bir soundtracki var.
filmde aksiyonlar ne kadar aceleye getirilerek i$lenmi$ olsa da iron man i$te. çizgi film kahramanlarının hası. kahramanlar beyaz perdeye harika efektlerle aktarılmı$, özellikle war machine karakteri güzel hikayelendirimi$. tabi filmde gözden kaçmayan heyecan yaratan bir ayrıntı vardı ki aman aman. bu ayrıntı merakla beklenen filmin bir göstergesiydi resmen. --- spoiler --- bahsettiğim sahne; tony stark'ın yeni elementini olu$turma sürecinde düzeneği kurarken eğik duran platformunu captain america'nın zırhının iskelet halini ' bu hurda i$imi görür' diyerek kullandığı sahne. --- spoiler ---
iyi değil, tamam ama o mickey rourke neydi öyle. roger ebert için yazdığım son makalem (video da var, işte benim zeki müren, vs): http://j.mp/dmxli1
--- spoiler --- tony stark captain america'nın kalkanını görüp "hah işte çalışması için ihtiyacım olan şey bu!" dediğinde cidden canım sıkıldı. kaptanın süpersonik kalkanına bağlayacaklar olayı sandım. captain america'yı zerre sevmem, soğuk savaş döneminde propoganda malzemesi olarak ortaya çıkıp da bir adım ileri gidememiş salak bir karakter. tabi stark, taşak geçercesine kalkanı aletin altına sıkıştırınca gülmekten yarıldım. --- spoiler ---
mickey rourke'un dolma parmaklarına bakmaktan konsantre olamadığım film.
(bkz: bütün seanslar türkçe dublaj olmasın kampanyası)
iron man'in ilk filmi kadar başarılı bulmadığım bu film senaryo bakımından da zayıf kalmış. bence filmin temposu biraz daha hızlı olabilirdi. ancak eski çizgi roman kahramanlarına saygı niyetine bu film izlenmelidir derim ben. geyik muhabbeti niyetine: abicim zaten zenginsin, bir ton paran var, ne diye dünyayı kurtaracağım diye uğraşıyorsuın. otur oturduğun yerde zevk ve sefa ile eğlen, günlerini geçir. rahat batıyor herhalde tony stark'a. ne diye riskli işler alıyorsun, yapmışsın yatırımlarını birikmiş paranı ye, iç, eğlen ve hatunlar ile vakit geçir.
robert downey jr'yi su içinde izlerim o ayrı, fakat ilk filminden daha iyi olmayan filmdir bu. ayrıca iron-man karakterinin aşinası sayılmam fakat militarim propagandası beni benden aldı. barışın silahlarla korunması olayı çok iyiymiş. micky rourke gibi elleri olan insandan nerde görsem kaçarım üstelik. --- spoiler --- gwyneth paltrow'un bacakları scarlett johansson'unkilerden daha güzelmiş. --- spoiler ---
içeriğindeki iyiydi denebilecek unsurlar, the clash ve ac/dc'den ibaret olan film. (bkz: shoot to thrill) (bkz: highway to hell) (bkz: should i stay or should i go)
amerikan ordusu reklamı yapan filmlerden hepimiz tiksiniyoruz, bu bir gerçek. ama arada bazıları çıkıp sağlam giydiriyor, buna da bayılıyoruz. iron man aslında ikisini de yapıyor. hem amerikan ordusunu diğerlerinin üzerinde tutuyor hem de inceden veriyor ayarı. özellikle tony stark'ın senato'nun önünde ifade verdiği sahnede görüyoruz bu eleştiriyi. filmde en çok güldüğüm sahne olmakla beraber amerikan hükümetine ve onun anlaşmalı olduğu silah üreticilerine en sağlam ayarı veriyor stark. önce silah üreticilerini temsilen çıkan gıcık abimiz amerikan paranoyasının bir resitalini sergiliyor ve diyor ki iron man bizim canımız ciğerimizdir fakat oluşturduğu tehdit de yadsınamaz. kanada gibi kapılarımız açık yaşamak biz de isteriz ama bunu yapamayız çünkü tehdit her an kapımızda. sonra tabi stark bu abimizi son teknolojiyi aygıtıyla göt ederek yerine oturtuyor. ve o öldürücü soruyu soruyor: 'sizin için dünya barışını sağladım. daha ne istiyorsunuz?' daha ne istiyorsunuz güzel bir soru çünkü çoğumuzun da farkında olduğu gibi amerikan hükümeti dünyaya barış sağlamayı değil başta silah endüstrisi olmak üzere birçok sektörüne pazar oluşturmayı amaçlamaktadır. bir gün iron man gibi bir adam çıkıp amerika'yı tek güç haline getirse bile amerika silah ve silah teknolojilerine yatırım yapmaya ve dünya ülkelerine pazarlamaya devam edecek. peki bu bilgi gerçek hayatta ne işimize yarayacak, hiç.
blockbuster bir film icin iyidir. eğlenceli zaman geçirme aracıdır, amaca ulastırır ama sanki ilki daha eğlenceliydi. --- spoiler --- bunu da filmde tony stark karakterine yeterince dialog verilmemesine baglıyorum, sonuçta öldüğünü zannederken komik olması beklenemezdi. --- spoiler --- ama ne zamandır ac/dc dinlemememiştim, filmden çıkarken gülümsetmiştir. soundtrackine bir bakmak gerek.
ac/dc ile başlayıp ac/dc ile biten seyir zevki veren hoş film. scarlett johansson etkili kullanılamamış, filme çok daha fazla katkı sağlayabilirdi. ayrıca fantazi istek olarak ekleyelim, hammer teknolojileri sahibini edward norton oynasa tadından yinmeyebilirdi, o da şimdi aklıma geldi.
pepper 'in dublajını yapan her kimse sesi uykudan yeni uyanmış gibiydi.. halbuki ben bedavaya** yapabilirdim..
ilk filmdeki espri kalitesini ve görsel keyfini korumuş ve üzerine scarlett johanssonu eklemiş eylenceli bir filmdir.
her şey tamam da fragmanda çalan iron man* nereye gitti, soundtrackte neden yok, ozzy öksüz müdür nedir anlayamadığım filmdir... eğlencelik bir holivud yapımı.*
--- spoiler --- doğum günü partisinde california love çalan tony stark canımızdır ciğerimizdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- en hoşuma giden yerlerden biri mickey rourke hammer 'in bilgisayar sistemini kırdıktan sonra "software shit! " demesiydi* lol --- spoiler ---
monaco'daki sahnelerde yanımda oturan kişinin elini kolunu cırmık içinde bıraktım, pek şahaneydi be. da ivan daha bir kötü olsaydı, tony stark'ı süründürseydi ve tony bitip tamamen küllerinden doğsaydı daha hoş olacakmış sanki, süper kahramanı kahramanlaştırmak böyle birşey olsa gerek. bir de yeni bir gary oldman doğuyor sanki. sam rockwell'in psikopat karakterlerin tescilli temsilcilerinden biri olması gerek hollywood'ta. seri katil, sapık sevgili, gıcık iş arkadaşı ne varsa oynasın, herşey yakışır.
filmin bir sahnesi beni çok rahatsız etti. [merak etmeyin spoiler'lık bir şey değil] tony stark* bir sahnede konuşmak için pepper potts *'ın ofisine girer. o konuşurken tony'nin gözü sürekli dönen garip cisme takılır. [hani şu potansiyel enerjiyi kinetik enerjiye çeviren ve birisi durdurulmazsa yıllarca dönmeye devam edecek olan erke dönergeci kılıklı şey] bakmayı kesip pepper'a odaklanır ama gıcık şey dönmeye devam etmektedir. önüne engelleyici bir şey koyar ama düşer ve o garip nesne dönmeye devam eder. o sahne boyunca ben de sadece o dönen garip şeyi izledim. aynı çocukken çamaşır makinesinin dönmesi dakikalarca izlediğim gibi. çok gıcık bir şey ama filmdeki tuhaf cisim. araştırayım dedim ve buldum. aha şu: http://hubpages.com/…pepper-pots-desk-in-iron-man-2
aylardır beklememe rağmen bir türlü dvdrip`i torrent sitelerine düşmeyen film.hayır korsan arkadaşlarla mı anlaştılar onu da bilmiyorum yada hala dvd'si mi çıkmadı onu hiç bilmiyorum. beni aydınlat be sözlük. edit : 28 eylül dvd ve blue ray'i çıkıyormuş.bu günden itibaren warez siteleri ve torrent sitelerinde kendilerini görebileceğizdir.
mis gibi devam filmidir.tek sorun ilk filmde olduğu gibi aksiyonun çoğunun fragmanlarda gösterilmiş olmasıdır.pistteki sahnelerin final dövüşünden daha iyi olduğu görüşüne katılıyorum ama bu filmi kötü yapmıyor. --- spoiler --- çoğu kişi şırınga zehri attı felan demiş,şırınga sadece atkisini azaltıyor.asıl çözüm yeni elementi barındıran çekirdekte.öbür zehirli çekirdeği bırakınca adam iyileşiyor iste.yılan zehri mi vücutta kalacak aaa germeyin beni. --- spoiler ---
daha düne kadar axxo'nun çamur gibi rip'ine kalmış biz kullar için dvd-rip'i her ne kadar makul görünse de şüphesiz ki gönlümüz esas 20 küsür eylül gibi bluray'i çıktığı zaman (gözümüzle birlikte) şenlenecektir. şarap gibi film, git gide olgunlaşıyor. axxo-rip, dvd-rip derken biraz daha beklersek hd seyredeceğiz kendisini; böyle özel efektli görsel yönü ağır basan bir filmde olması gerektiği gibi.
6 kanal dts ses ve 1080p cozunurlukteki goruntu kalitesindeki mkv'lerinin birkac gundur malum ortamlari senlendirdigi film bu. isteyenler 28 eylul'u bekleyebilir tabii.
iron man devam filminden ziyade the avengers için hazırlık maçı gibi olmuş. beğenmedim. konuyu falan ilk etapta siktir et. aksiyon oranı tatmin etmedi, ondan beğenmedim. ilk film iyiydi bak. zaten bir iron man insanı olduğum söylenemez. adam hakkında bildiklerim bi dönemde star'da yayınlanmış çizgi filminden ibaret. filme bakınca bir şey kaybettiğim de söylenemez. bi kere çizgi romanda ivan vanko var mı, bilmiyorum ama filmdeki çok tırt bi karakter. kırbaç bi kere çok saçma. herif elleriyle top atıyor, sen kırbaçlıyosun. mücadeleye 1-0 yenik başlamak gibi. sam rockwell'in oynadığı karakter de çok zorlama. onu da sevmedim. scarlett johansson'un rolüne ise sırf o oynuyor diye tahammül ettim. dediğim gibi the avengers'a hazırlık filmi. başka bi şey değil...
güzel olmuş film. sonuçta bu bir shakespeare uyarlaması değil! aslı ne ki filmi ne olsun! bunun yanında bu filmi ilk iron man ile kıyaslayamıyorum, kıyaslayana da aşırı bir saygı duyuyorum. 2 sene önce gösterime girmiş ve sadece eğlenmek için izlenilen bir filmi iki yıl boyunca kafada tutmak bana komik ve zor geliyor. robert downey'e zaten hastayım. taş gibi hanımlar ve samuel l. jackson var, mickey rourke var. daha allah'tan belamı mı isteyeyim. izledim ve keyif aldım.
aksiyon açısından ilk filmin ötesinde ancak "film" olarak ilkinin tadını veremiyor. tony stark'ın krizlerinden daha eli yüzü düzgün bir şey çıkabilirmiş, gene de özellikle diyaloglarıyla hala farklı bir yerde duruyor diğer çizgi roman uyarlamalarına nazaran. sam rockwell çok iyiydi, "çakma tony stark" tripleri falan filan derken bir ara filmin esas adamı o gibi hissettim, sonlara doğru klasik kotü adam triplerine girene kadar filmin esas starıydı, sonra klişeye döndü. ancak scarlett johansson'u çok pis harcanmışlar ona yazık olmuş.
scarlett johansson'un ekranda gözükmesinin bir filmi ne kadar çok etkileyebileceğini kanıtlamıştır.
normal arabaynan ters yönde formula 1 arabalarının arasına dalma hadisesi hariç, olmuş film. yeni element bile kabul edilebilir, fakat bu olmaz hacı.
fragmanda olup da filmde olmayan sahnelerin bir kısmının, ortaya çıkan alternatif açılış sahnesinde karşımıza çıktığı film..
sırf black widow için bile izlenebilecek film.
zaman kaybı olan bir serinin ikinci filmi.
black widow'un dövüş sahneleri tek kelimeyle kebaptı. konusu fena değil ama filmde odaklanılması gereken ve gözümüze sokulan da konu değil aksiyon zaten. film salt aksiyon abi. onbeş dakikalık robot kavgasının sahneleri iyiydi. ayrıntılar iyi düşünülmüş... o araba alarmları falan. geyikler de baymadı. hoş bir eğlencelikti. nihayet pepperı öpen esas abimizi de kutlamak lazım.
--spoiler-- marvelin standart izle at filmlerinden biri. boş zamanları doldurmak için güzel. diğer marvel filmlerinden farklı olarak namı değer tony stark daha bir piyasaya oynuyor. bunuda ironman olarak yapması, havada karpuz patlatması, havai fişeklere çarpması gibi ayrıntılar eğlencelik olmuş. ayrıca mahkemedeki tavırları ve amerikanyaya bir nebzede olsa giydirme yapması için izlenilebilir. ancak ofisinde proton hızlandırıcı yapması ise ayrı bir tartışma konusu. bence filmin en saçma kısmı. bu filmden sonra cern deneyi için evde denemeyin ibaresi koymaları lazim. neyse izleyin kafa dağıtın saçmalayın böyle işte.
sinema salonunda izlerken credits anında ışıklar yanıyor ve görüntü kesiliyordu, fakat evde izleme şansı bulduğumda creditsten sonraki sahneyi de izleyebildim. new mexico'ya giden ajan dev bir çukur içinde thor'un çekicini buluyor. aslında başka bir ekip bulmuş ama olay o yani, neyse işte aq. tanım: creditsten sonrası da olan film.
film gerçekten çok başarılı ve beni bir kez daha fantastik bilim kurgu sevdiğime inandırdı. bilim kurgu tarzı filmlerde genelde efektler patlamalar zıplamalar çok başarılı olurken kurgu eksik kalır; fakat bu film hem görselliğiyle hem de kurgusuyla oldukça başarılıydı. filme bok atmak istemiyorum ama bir hata gördüm sanki. filmin ilk dakikalarında iron man artistik bir patinajla fuarın sahnesine iner ve dansçı kızlarla bir süre dans ettikten sonra halka seslenmeye başlar. işte bu esnada tony stark'ın herhangi bir yerinde mikrofon yok ama sesi salona mikrofonla yayılıyor gibi. tabi bana "koskoca iron man'i icad eden tony stark bunu da bir şekilde çözmüştür herhalde gerizekalı" derseniz anlayışla karşılarım sizi. hiç üzmem.
shoot to thrill şarkısı eşliğinde fuara indiği anda batman'a olan hayranlığımın azaldığı filmdir..
şimdiye kadar izlediğim en güzel ve eğlenceli dövüş-aksiyon sahnelerinden birini bana scarlett johansson ile yaşatan film olarak kayıtlara geçsin. buna benzer bir hazzı daha önce x-men'deki ışınlanan mavi elemanın * dövüş sahnelerinde yaşamıştım.
hayatımda silahı ve silahlanmayı bu kadar öven ve teşvik eden bir film daha görmedim. konuşmalar çok fazla, çok hızlı ve üst üste binmiş. o yüzden ister dublajlı ister alt yazılı izleyin farketmiyor, diyalogları takip etmek her türlü zor. ama onun dışında eğlenceli film. filmin kendini ciddiye almayışı ise en güzel yanı ve de demiradamın gayriciddi ve lakayt oluşuyla paralel gidiyor.
mickey abiye saygısızlık olmasın ama bu film sayesinde öğrendim ki kendisinin toynakları var. o tırnaklar ne öyle abi?
büyük beklentilerle izlemedim bu filmi, amacım vakit geçirmek ve sıkılmayacağım bir film izlemekti, "kolay filmlerden" hani. gerçekten de kolay izlenir bir film yapmışlar. öyle ahım şahım değil. ama film boyunca duyduğum bütün müzikler süperdi, yerlerine gayet güzel oturmuşlardı. özellikle iki iron man'in dövüştükleri sahnede robot rock çaldığında gülümsemeye başladım. deyim yerindeyse cuk oturmuş. ayrıca highway to hell de tencere kapak misali bir eşleşme olmuş. açıkçası harry potter serisinin son filmlerinde bile daha güzel aksiyon var. dolayısıyla bu filmi salt aksiyon için izlememek lazım zira asla beklentiyi karşılamaz o açıdan. nitekim, umduğum gibi, sıkılmadan ve kolay kolay izlediğim bir film oldu iron man 2. keşke biraz daha heyecanlandırabilseydi beni.
serinin birinci filminin yanından bile geçmeyen, son yarım saatinedeki aksiyon sahnelerine gelinceye kadar "bitse de gitsek" duygusuyla izlenen bir film olmuş. ikinciye bir çok meşhur dahil olmuş, ama bunların zorlama rollerde olduğu çok belli. maksat milleti sinemaya çekmek ama hepsi de rollerinde çok sırıtıyorlar. bir kere iron man izlemeye giden adam en başta ekşın ve mizah için gider ama iki dakika ekşın yarım saat bayan muhabbetler üzerinden giden bir iron man filmi hayranlarını tatmin etmez. film yukarıda da dediğim gibi son yarım saatte kendisinden beklenen hareketli ve mizahı bol karakterine kavuşuyor lakin o saate kadar uykusu gelmiş olan seyirciyi "ee hade bakem, bir iki uçma kaçma hareketi yap da gidek" havasından çekip alamıyor. tüm bunların yanında zannımca en beğenilecek yönü, mickey rourke ve istihzai gülüşü olacaktır. abim süper oynamış manyak rus rolünü. konuşması da süper. beğendim. filme vereceğim puan 5/10. bu da ilkinin hatırına.
ilk filme göre görsel efektleri daha iyi olan filmdir. aslında her yönden daha iyi olduğu söylenebilir. birkaç marvel karakteri ekleyerek olayı daha zevkli hale getirmişler. nick fury'nin bir olayını göremesek de whiplash ve black widow sayesinde ekşınlı sahneler izledik. mizah unsurlarını da ihmal etmediklerinden eğlenceli bir film çıkmış ortaya. gelsin 3. film.*
büyük beklentiler ışığında izlendiğinde hayal kırıklığı yaşatan film. nedenlerini sıralarsak: - ilk filmin finalinde süper kahraman hikayelerinde ender karşılaşılan bir olay yaşanmış ve tony stark kamuoyu önünde iron man olduğunu itiraf etmişti. devam filminde beklentimiz tony stark'ın itirafının getirdikleriyle mücadelesini izlemekti. ancak senaristler bu konuya ancak partide sapıtan ve kankasıyla kavgaya tutuşan bir zengin züppe sığlığında yaklaşmışlar. - ilk filmde iron man'in karşısına çıkan düşman kontenjanı, ortağı ve afganistan'daki teröristler iken devam filminde justin hammer ve whiplash gibi görece zayıf düşmanlar heyecanı azaltan faktörlere dönüşmüşler. ki kimliği afişe olan tony stark'ın üstüne justin yerine hırslı, vahşi ve takıntılı bir silah üreticisinin gitmesini yeğlerdim. öyle mahkemede eli ayağına karışan, whiplash karşısında dut yemiş bülbüle dönen, sikindirik polisin yakaladığı bir düşman figürü bu tür büyük bütçeli süper kahraman filmleri için çok yanlış bir tercih. - tüm karizmasını kendisine hayat veren mickey rourke'dan alan whiplash karakteri bence sönük kalmış. filmin başında çizilen yoksulluk içinde yaşayan çılgın bilimadamı halleri bir tesla göndermesi olabilir. bu tür efektlerle beslenen filmlerin olmazsa olmazı olan düşmanla yapılan şatafatlı dövüş olayı iki dakikada etkisiz hale getirilen whiplash figürüyle darmadağın olmuş. olabilecek en tırt final karşılaşmalarından birine sahne olmuş. - yine ilk filmin sonunda ortaya çıkan nick fury karakteri ve filmin the avengers'a bağlanacak olması bu filmde nick fury ve ekibini filmde yoğun olarak göreceğimizi düşündürtürken, aksine nick fury sağlık ekibi gibi iğne vurmak ve tony'e eski anılarını tazelemek dışında pek bir işe yaramadı. black widow karakterinin hikayeye katkısını hiç çözemedim. al onu filmden hikaye yine aynı şekilde akardı. -ilk filmin her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır rolünü hakkıyla veren akıllı ve cefakar pepper potts’u gitmiş yerine dırdır edip durmaktan başka hiçbir şey yapmayan bir türk kızı gelmiş adeta. - ilk filmde albay diye gezen rhodes, ikinci filmde yarbay olmuş. çeviri kurbanı mıyım yoksa rütbe mi söktürdü lan bu ibiş? - senaristler maalesef devam filmi mi çekelim yoksa the avengers fragmanı işine mi soyunalım sorusunun cevabını tam veremedikleri için iki farklı konuya yüzeysel değinmişler. oysa ki iron man 2, kimliğini tüm dünyaya açıklayan tony stark'ın iç dünyasına ve hayatındaki değişimlere başarılı bir açıdan bakabilseydi, karşımızda spider man-2 ve x men-2 örneklerinde olduğu gibi salefinden de başarılı bir diğer süper kahraman filmi olurdu.
bir sahnesinde another one bites the dusta da yer verilen film.
iron man 2: bir iftiranın filmi
ekşın sahenelerine sara sara izlense bile sıkan film.
inanılmaz eğlenceli olan çizgiroman uyarlaması film. --- spoiler --- tony stark ın muhteşem "oyuncakları" bile izlemek için yeterli bir sebeptir. mervel dünyasını çok iyi bilmeyenler kaptan amerikanın kalkanı esprisini çok anlayamazlar ama bilen için oldukça komiktir. --- spoiler ---
scarlett johansson 'ın aksiyon sahnelerinde dublör kullandığını düşünürsek, güzel görütü vermekten başka bir nane yapmadığı filmdir. ancak iron man serisinin, marvel' in en eğlenceli filmlerinden olduğunu söylemeden de geçmeyelim.
ne kadar sıkıcı bir filmdir bu, yarabbi. genelde bu tür filmlere kadınların dikkatini çeksin diye yakışıklı aktörler koyarlar fakat bunda robert downey jr tipsizini oynatmışlar başrolde; oradan da kurtarmıyor. izlemeyin; aman, aman...
birincisi kadar sade, seyirlik ve guzel, yani benim bekledigimi vermis filmdir. sonucta bu super kahraman filmi, karakterimiz de iron man yani eldeki materyal bir batman ya da spider-man daki kadar genis degil. tek takildigim sey ise, ya scarlett johansson basrol degilmiydi bu filmde? birak hikayeye katkisini, cok az gozuktu filmde. vallahi scarlettcigimin oldugunu duyunca bi heyecanlanmistim, daha bi sevkle izlemistim ama, keske daha fazla kullansaymissiniz.
samuel l. jackson hastası bir insan olaraktan biraz hayal kırıklığı bünyemde yaratmıştır ama onun dışında film tam bir görsel şölen.
--- spoiler --- ivan vanko'nun tüm film boyunca inceden bilenip, finalde iki dakikada cavlağı çekmesi haricinde beğendim bu filmi. --- spoiler --- tanım : eğlencelik-seyirlik bir iron man uyarlaması.
batman filmlerinde ideolojilerden esintiler olur dedik de iron man filmlerinde olmaz mi? pek tabi olur. simdi bol spoilerli konusalim: --- spoiler --- iron man 2 birincinin bittigi yerden, multimilyarder tony stark'in iron man oldugunu soylemesiyle basliyor. stark sovunu yapadursun bize diger yanda yoksulluk icinde olen bir sahsi, ivan vanko'nun babasini gosteriyorlar. filmin basinda ivan vanko ve babasinin hikayesine sempati duymak isteyecek olsaniz da ozellikle ogul vanko'nun tipi ve davranislari sizi bu sempatiden uzak tutmaya yariyor. filmin henuz basinda amerikan tarzi baris nasil sagkanir hikayesi ile karsilasiyoruz. tony stark, bir multimilyarder devlete karsi mucadele veriyor. bir tarafta devlet gorevlileri "iron man" kostumunun tehlikeli bir silah oldugunu ileri surerek devletin eline gecmesini dogru bulduklarini soylerken, karsit olarak tony stark kostumun bir silah olmadigini ve bunu devlete vermeyecegini soyluyor. bunu yaparken devletin ileri surdugu acaip nedenleri bir bir rezil ediyor. dogal olarak sempati besliyor izleyici. tony stark devletin otoritesini kabul etmez bir sekilde, bir anda kalkip gidiyor. giderken de "i have successfully privatized world peace" (dunya barisini basariyla ozellestirdim) diye soylemi koyuyor. simdi burada uzerinde durulacak iki nokta var. bir, dunya barisinin ozellestirilmesinin yani bunun devlet hegemonyasinda bir sey olmasindan cikisinin basari olarak aktarilmasi acik bir liberal soylem. sahsi goruslerim devletin veya herhangi bir kurumun hegemonyasindan baris-savas gibi olgularin kurtarilmasina karsi degil. ancak bunun yaninda barisin veya savasin tony stark gibi materyalist birisinin, bir "zenginin", bir mulkiyetcinin elinde olmasina da karsiyimdir. filmde devlet gorevlileri guclu bir silahin bir sahsin mulkiyetinde olmasinin sakincalarini o kadar embesilce anlatiyorlar ki, izeyici bir zenginin boyle bir gucu elinde tutmasini, kimseyle paylasmamasini "dogru" goruyor. ikinci uzerinde durulacak nokta "ozellestirme" konusu. izleyiciye bir yandan iron man kostumunun stark'in elinde kalmasinin devletin eline gecmesinin (kamulastirilmasinin) engellenmesi liberal bir zafer olarak gosterilirken, diger yandan ilerleyen dakikalarda devletin sirketlerle ne kdar asna-fisne oldugu gostreiliyor. yani devlet dediginiz zaten kar-amcali kurumlarla icice gecmis yapi. silahlari sirketler uretiyor, silahlarin alinmasina devletlerin secilmis zenginleri karar veriyor. bu zaten liberalizmin getirdiklerinden biri degil mi? kimi sirket stark'in yaptigi gibi gucu ellerinde tutmayi tercih ediyor. kimileriyse bununla mulkiyetlerine mulkiyet katmayi tercih ediyor. dostum, tony stark'in dunya barisini ozellestirmesini bizlere basari olarak yutturdunuz ama birinci filmde dunya barisini tehlikeye sokan bu sirketler degil miydi yine? filmde barisin devletin elinde olmasi bir sorun olarak guzel bir sekilde gozler onune suruluyor ancak sunulan cozum, cozum degil. tony stark'in iron man kostumunu elinde tutarak getirmek istedigi cozum bu hayati mahveden sistemin ta kendisinden bir cozum. kaliciligi filmde de gozuktugu uzere yok. bir kisinin eline gecen, baskalariyla paylasilmayan buyuk bir guc sozkonusu olmasindan dolayi da oldukca riskli bir cozum. ozellestirme olayini bir kenara birakip vanko ailesine gelelim. amerika'ya sovyetler'den kacarak gelmis. baba vanko filmde aktarildigi uzere bir donem howard stark ile beraber calismis. enerji uretimiyle ilgili yaptiklari basarili deneylerden sonra vanko bu bulusla buyuk paralar kazanacaklarini soyleyince baba stark bunu kabullenememis ve vanko'yu sinirdisi ettirmis. vanko hakkini bulmus, degil mi? peki vanko'nun hikayesini baska bir sekilde aktarsak nasil olur? anne-babasi birinci dunya savasi sirasinda, kendisi de ikinci dunya savasi sirasinda devletlerin ve sirketlerin kontrolu altinda bulunan devletlerin avrupa'ya getirdigi yikim sonucu yillarca yoklukla bogusan baba vanko, en sonunda careyi amerika'ya kacmakta bulmus. cocuklugundan beri hayali olan bir ortamda cok sevdigi fizik dalinda calismalara baslamis. bu sirada howard stark adli multimiyarder bir fizikcinin de dikkatini cekmeyi basarmis. stark ile vanko beraber calismaya baslamislar. asgari ucretle stark'in yaninda gecesini gunduzune katip calisan vanko ve stark bir gun ucuz enerji uretiminde buyuk bir adim atmislar. yillari yoklukla gecen vanko bu projenin kendisinin ve cocuklarinin ve hatta torunlarinin bir daha yoksullukla ugrasmayacaklari demek oldugunu hemen fark etmis. stark'a bu projeyle cok para kazanabileceklerini soylemis. ama multimilyarder stark bu projenin satilamayacagini soylemis ve vanko'yu amerika'dan sinirdisi ettirmis. vanko bundan sonra sefil bir hayat surmus. stark ise zenginligine zenginlik katmis. sanirim bu yukaridaki gibi anlatinca hikaye farkli oluyor. baba vanko burada anlatmaya calistigim uzere oldukca zor bir hayat geciren bir insan. ayni sey ogul vanko icin de gecerli. ikisi de yillarca mulkiyetcilere karsi nefretle yasayan insanlar ve nefretlerinin hakli bir sebebi var. sebebi dogru da, peki getirmek istedikleri cozum? batman'den* sonra bir baska super kahraman filminde daha tabandan gelen hakli hareketin korkunclastirildigini goruyoruz. yoksulluguna cozum bulabilecek kadar zeki gosterilen ivan vanko bir cilgin gibi resmediliyor ve tek amaci intikam olan bir manyaga burunuyor. vanko'nun karsisina ise vanko ailesinin umutlarini tuketen stark ailesinin som temsilcisi, babasinin parasiyla gecinen playboy tony stark cikiyor. tabandan gelen bu korkunc intikam arayisini bir multimilyarderden beklenecek kivraklikta sonlandiriyor. iron man 2, izleyicinin yoksul bir insana sempati beslemesinin dahi onune gecmeyi basarmis, mulkiyetciligi cok iyi, ozellestirmeyi ise muhtesem bir sey olarak gosteren, yoksul insanlarla ilgili "istese/calissa o da zengin olurdu" dusuncesini pekistiren bir film. sisemdeki birkac bozuklugu gosterirken, cozumun daha fazla mulkiyet, daha fazla daha fazla liberallik olarak gosteriyor. tum bunlari yaparken de savundugu duzenin filmde elestirdigi duzenin ta kendisi oldugunu yok sayan bir film. --- spoiler --- not: bu entry kendini gelistirir.
