star wreck yapimcilarinin yeni duyurduklari bir sonraki bilimkurgu komedi filmleri. http://www.ironsky.net/
ikinci dunya savasini kaybeden nazilerden bir grup 1945 yilinda aya siginir. 2018 yilinda geri donmeye karar verirler. olaylar gelisir. su siralar yapimci sirket energia productions site uzerinden war bonds isimli setin satisi ile filme kaynak yaratmaya calismakta.
star wreck çakallarının son bok yemesi, beklentilerimiz büyük. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=4keuejnsu80)
muthi$ hikaye. inanilmaz bir fragman. sabirsizlikla beklenen yedinci sanat eseri. http://us.imdb.com/title/tt1034314/ ein volk, ein reich, ein führer!
trailer'ı çıkmış biz farketmeden: http://www.youtube.com/watch?v=deafoin5sdw
(bkz: nazi ufoları)
gamalı haç şeklindeki ay üssüyle tedirgin edici.
bir grup bagimsiz finlandiyali ve alman sinemaci, uzun yillardir uzerinde calistiklari bilimkurgu-komedi tarzindaki "iron sky" isimli yapim finlandiya-almanya-avustralya ortak yapimi olarak planlanan filmde, 1945 yilinda buyuk cokusten hemen once aya gitmeyi basaran bir grup nazi subayinin 2018 yilina kadar ayi kolonilestirmesi ve o tarihte gerekli teknolojik gelisimi saglayarak nazi hakimiyetini yeniden kurmak amaciyla dunyaya donmesi anlatiliyor. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…9/iron-sky.html
komedi filmi diye tanıtılan film. ne komedisi ya?!? ilk teaserı izlemesem (kaldı ki onda da tek komedi olduğunu anladığımız sahne kartalın kafaya güvercin sıçması, diğer kısımlar gene full karizma...) resmen nazi propagandası derdim. ben ergen alman bebesi olsam, ikinci teaserı izledikten sonra etek traşımı gamalı haç şeklinde keserdim...*
2011 yılında gösterime girecek olan bilimkurgu. http://www.imdb.com/title/tt1034314
drittes reich 'in intikamini anlatan film. fragmani kadar guzel bir film cekilmisse 2011 de harika bir bilimkurgu bizi bekliyor demektir.
fragmaninda kullanilan muzik adamantium studios feat. kaiti kink under the iron sky.
2011 de vizyona girecek diye bekleyenleri üzmek istemem ama malesef imdb ve diğer kaynaklarda 2012 olarak geçmeye başladı.
gösterim tarihi 4 nisan 2012 olarak belirlenmiş olan sci-fi, comedy türü film. nazi tipleri 1948 yılında ayda gizli koloni kurarlar ve 2018 yılında dünyaya dönüş yaparlar. http://www.imdb.com/title/tt1034314
üçüncü teaser'ı çıkmış. yumulun la: http://www.youtube.com/watch?v=kndaofq6g2i&hd=1 ekleme: ohharaa... 4 nisan 2012 diyorlar oğluum! ne kaldı şunun şurasında...
gösterime gireceği şehirlerin belirlenmesi için resmi sitesinde talep formu komuşlar. istanbulumuz bükreş'in bile arkasında; biraz bastırın gençlik... http://www.ironsky.net/demand/
soundtrackinde, deathstars - blitzkrieg ve hanzel und gretyl - ss deathstar supergalactik yer alırsa eğer, çok yakışacaktır. meteor blitzkrieg'i görmeyi dört gözle bekliyoruz.
uzuunca süredir merakla beklediğim film. yıllardır elle tutulur bir bilimkurgu izleyememiş bu bünyeyi, tam da ilgi duyduğu konulardan yola çıkarak titretecek hissiyatı vermektedir. merakla bekliyoruz efenim.
ikinci trailerin sonuna doğru çalan parça ile bünye acayip gaza gelmiş, filmin çıkışını dört gözle beklemektedir. bu da işte o sona doğru çalan mükemmel parça: laibach - b mashina http://youtu.be/cwzkr-7--dk
la adamlar daha film çıkmadan çizgi romanını yayınlamışlar; hemi de beleşe... "beğenirsen öde" diyorlar. yumulun evlatlarım... http://www.ironsky.net/sneakpeek/issueone/
çizgi romanını okuduktan sonra gün saymaya başladığım film. son sözleri "you want me to raise my boy on the moon?" olan gururlu baba, "...but we were there. and one day, we would return." diyen küçük nazi... tarih ile bilimkurguyu harmanlaması bile yeterli benim için... merakla bekliyoruz efendim.
umarım 4/4/2012 tarihi gösterim için verilen son tarih olur. benim bu gariban bünyem filmin daha da ötelenmesine dayanamayabilir. merakla ve sabırsızlıkla bekliyoruz efendim.
filmin fragmanlarını beğenenler muhakkak az çok demeden 3-5 euro bağış yapıp ilk 5 dk'yı izlesinler. bağış yapınca sneak peak üyeliği almış oluyorsunuz. o ilk 5 dk'nın ayrıntılı olarak nasıl yapıldığını da takip etme şansınız oluyor. ayrıca o ilk 5 dk'nın senaryo metnini ve storyboard'larını pdf olarak indirme imkanına sahip oluyorsunuz. beğendiyseniz muhakkak birkaç euro bağış yapın derim. pioneer one bir, iron sky iki... crowdfunding yöntemiyle finanse edilen çok şahane bilim kurgu yapımları çıkmaya başladı. bağımsız video oyun sektörüne gerek humble indie bundle'lardan gerekse de steam ve desura'dan gereken desteği veriyordum elimden geldiğince, şimdi bağımsız sinema ve dizi sektörü de çok şahane projeler çıkarmaya başladı bu finans metodunu kullanarak. ilgisi olan herkesin imkanı dahilinde katılması, destek vermesi elzemdir böyle projelere. hamiş: bağış yapıp sneak peak üyeliği alanlar prequel çizgi romanlarının 2. ve 3. sayılarını da -çıkınca- okuma imkanına erişiyorlar. --- spoiler --- nazi kostümlerinde olduğu gibi amerikan astronotların kostümlerinde de azami özen gösterilmiş. şahane olmuş. nasa'nın 2020 model uzay giysileri baz alınarak 2018'de tekrar ay'a ayak basan amerikan astronotlarının uzay giysileri tasarlanmış. --- spoiler ---
ilk gösterimi 11 şubat 2012'de 62. uluslararası berlin film festivali'nde yapılacakmış. http://blog.starwreck.com/…-month-at-the-berlinale/ ulan nasıl iştir? filmin teaser'ları almanya'da youtube'da engelli ama film açık açık gösteriliyor. anlamadım ben bu işi... her neyse, bundan böyle mottomuz; "the world is sick; we are the doctors..." ekleme: yapımcının youtube hesabından yayınlanan ilk teaser almanya'da engelli. kalanı açılıyor. http://picturf.com/i/2wg http://picturf.com/i/2wh
büyük ihtimal türkiye'de vizyona girmeyecek ama girse süper olacak olan film. bağımsız film / dizi olayının geldiği son nokta.
filmin afişi de izleyicilerin beğenisine sunulmuş vaziyette. şöyle buyrun: http://www.ironsky.net/site/propaganda/pictures/
afişi ile sarah palin malına göndermede bulunmayı ihmal etmemiştir... --- spoiler --- yes she can. --- spoiler --- http://picturf.com/i/30z
official trailer cikmis. inanilmaz gozukuyor. http://www.youtube.com/watch?v=py_indubcxc
sadece 7.5 milyon euroya mal olmuş, sadece trailerine bile bakıldığında bu neslin kült olabilecek filmler arasına bile girebilecek, şaheser bir film olmaya aday bir yapım. umarım trailerinde milleti bu kadar güzel gaza getirmişken insanlar tam yapımı izlediğinde tırt demezler. gerçi bildiğim tek bir şey var ise oda türk sinema severler tarafından çok sevileceği. eğer sevilmez ise işte o zaman işbu entry götte patlayacaktır bir mayın misali. zamanın ötesinden: zamanın ötesine gittiğine göre işbu entry götte adeta bir havai fişek gösterisi gibi patlamıştır efenim.
trailer'ından bile korktuğum film. bir sahnesinde sınıfta öğretmen öğrencilere birşey anlatırken arka plandaki tebeşirle almanca birşeyler yazılmış tahta vardı ve tahtadaki herşey gothic font ile yazılmıştı. tahta diyorum, gothic font diyorum...
yarın akşam berlin'de galası yapılacak olan film. traileri ile şimdiden nefes kestiği kuşkusuz.
bu ismi taşıyan filmi bilemem ama isminin anlamını oluşturan türkçe kavramları internette ingilizce karşılıklarıyla nick olarak seçme hastalığının bir mümessili gibi duran ingilizce tamlama. lastrose, skyking, lightmoon ve benzeri mümtaz örneklerden sonra şimdi de gökdemir adında bir kardeşimizin irc niki, hayırlı olsun.
ülkemizde gösterime girmez ise malum ortamlardan indirerek oldukça rahat bir şekilde izleyebileceğimiz film.
filmin olayını fragmanlarından dahi görememek zor ama oldu ki anlamadınız o zaman elbette "klişe nazi filmi yea" der baltayı taşa saplarsınız. bu film "cheesy" değil "campy"dir.
bu filmi hollywood'un büyük yapım şirketlerinden biri yapsaydı son 10 yılın en büyük pazarlama kampanyasına şahitlik edebilirdik. avatar yanında bok yerdi, afedersin.
command & conquer serisinin yurisi udo kier in rütbeli bir alman subayını oynayacağı filmdir. gerçi kendisine uzay führerliği yakışırdı ama yine de insanı gaza getirmeye yetiyor. edit: cast listesini hangi kafayla okuduğumu anlayamıyorum.. udo kier bildiğin ay führerini oynuyor filmde!
dört gözle beklediğimiz bir yapım. propaganda filmi diyen gerzekler ise saving private ryan ile tatmin etsinler kendilerini.
(bkz: houston we have a problem)
dünya üzerinde sinemalara geliş tarihleri açıklanmış: http://www.ironsky.net/site/film/releasedates/ türkiye'ye hala satamamışlar niyeyse.
internet sitesindeki destek bölümünde ülkenizde/şehrinizde gösterimine dair talepte bulunabildiğiniz ve nereden ne kadar talep olduğunu da takip edebildiğiniz. son zamanların en çok beklenen filmi. http://www.ironsky.net/…ite/support/how-to-support/
almanya, naziler falan güzel eğlenceli olacak absürd filmdir de ona buna gönderme yapalım derken batırmazlarsa çok güzel olur. ha bir de internet sitelerinde bir tane çzgi roman yayınladılar taa yazın, iki tane daha çıkacak dediler, öbür aya film geliyor beklemekteyiz hala.
ilk 4'dk sneak peek
yarin öbür gün gidip izlemeyi düsündügüm film. ev arkadasim izlemis cok övdü, istahim kabardi.
resmi sitesinde göründüğü kadarıyla iran'da gösterime girerken türkiye'de gösterime girmeyecek filmdir. bravo, size de maskeli beşler ve recep ivedik yayınlamak yakışır zaten... http://picturf.com/i/3wp http://www.ironsky.net/site/film/releasedates/
film nerelerde vizyona giriyor görmek için: http://www.ironsky.net/…files/distribution_map1.jpg türkiye, italya, ispanya gibi ülkeler no deal vaziyette ancak sitede bu ülkelerle görüşmelerin devam ettiği yazmakta. bir sürpriz umarak, bu merakla beklediğim filmi sinemada izleme şansına erişmeyi diliyorum.
konusu ancient aliens'ın nazi temalı bölümüyle azıcık ucundan benzeşiyor gibi. türkiye'de vizyona girmemesi ise tam anlamıyla saçmalıktır. bu gelmiyor battleship geliyor olacak şey değil...
trailer'ında, aya ilk ayak basan ve bayrağını diken nazi astronotun sözleri güldürmüştür. "das ist ein kleiner schritt für einen menschen, aber ein großer schritt für das vaterland"
filmin yönetmeni timo vuorensola, futuristika ile dertleşmiştir.
bu filmin konusuna benzer bir konu hellboy'da da işlenmişti. gerçi hellboy'da işlenmeyen nazi fantastikliği kalmadı herhalde.
öküz gibi soundtrackleri olan, eğlencelik ve karanlık, hoş film. bazı yönleri, misal kurgusudur, anlatımıdır bir kısım aktörün, aktiristin oyunculuğudur azıcık zayıf olsa da müzikler ve hikaye bu durumu es geçmeniz çün yeterli. --- spoiler --- filmin en komik sahnesi, uzaydan gelen nazileri sahiplenmeye çalışan kuzey kore temsilcisiyle taşak geçilmesiydi sanırım. koltuktan düştüm. --- spoiler --- http://www.youtube.com/…lgwcdkfimrc&feature=related
internete mis gibi riplenmis hali düsmüs filmdir. olum alin, indirin, izleyin, yok online istiyorum derseniz adreste yollarim, ama mutlaka izleyin harika olmus ya. geyik ötesi resmen. --- spoiler --- bence de filmin en iyisi sahnesi ülkesinin uzay gemisine silah koymayan tek ülke olan finlandiyanin o ezik durusuydu. tabii koreyle tasak gecmelerine de baya güldüm. --- spoiler ---
cidden güzel bir filmmiş. sabırsızlanıp altyazı çıkmadan izlemeye koyuldum. beter ötesi ingilizcem ile beklentimden fazlasını anlayabildim. cidden komik ve güzel göndermeleri olan bir film.
bu yılın en komik filmlerinden olduğu söyleniyor, torrente çoktan düşmüş, boş zaman yaratırsam kesinlikle ilk işim bunu izlemek olacak.
düşük bir bütçe ile çekilmesine rağmen zevkle izlenen komedi bilim kurgu filmi. bilim kurgu severleri çok ayrıntıya takılmazlar ise memnun edeceğini düşünüyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- faşizmin dünyanın en büyük belası olduğunu ayrıca demokrat yönetim adı altında halen dünyayı faşistlerin yönettiğini açık bir şekilde gösterip süper güç ülkelere ile (g20 vb oluşumların) naziler arasında aslında çok fark olmadığını anlatması filmi beğenmeme yetti. nazilerin dünyayı yönetmek için akıllı telefon ele geçirmeye çalışmaları da aklıma misfits s03e04 u getirdi. o bölümde buna çok yakın bir konu işlenmişti --- spoiler --- --- spoiler ---
ayda, "almanlık ne güzel" tadında takılan bi nazi kolonosi, "almanlıktan aldığım tadı hiçbir şeyden alamadım" akımını benimsemiş ordu kanadı ve "bütün dünya almanın daşşağını yesin" fikrini savunan bi komtan; kolonide örtmenlik yapmakla meşgul, "almanlar ne güzel" dedirten bi abla, "almanlıktan aldığım tat rengimi bozdu" şeklinde veryansın eden zenci reklâm yıldızı ve "bütün dünya finlandiya'nın daşşağını yesin" düşüncesine sahip bir film... filme doğrudan komedi demek yanlış olur. hattâ izlemeyeni de yanlış yönlendirebilir. böyle eğlencelik, kafa dağıtıcı bi şey bekleyenlerin beklentilerini boşa çıkarabilir. film, yer yer absürde kayan, oldukça iyi denebilecek bir politik taşlama. bu konuda anlaşalım da, sonra "lan olm hani kimse osurmuyo bu filmde. hiç komik değil." diye gelmeyin bana. evet, bu konuyu da hallettiysek, gelelim filmin kendisine... valla şansalcım, bu kadarını beklemiyordum doğrusu. her şeyden önce, bu kadar iyi bi metin beklemiyordum. kimi yerlerde altını derin kazmışlar, kimi yerlerde kör gözüne parmağım yapmışlar ve bunu öyle güzel dengelemişler ki, seni bu dünyadan koparmadan, o kurmaca dünyaya rahatlıkla adapte olmanı sağlamışlar. --- spoiler --- filmin üzerinde durduğu meselelerden biri; güce sahip olanın, --kaçınılmaz olarak-- o gücün esiri olduğu/olmakta olduğu ve olacağı idi. buna en güzel örnek de, reklâm ajansı sahibi ablanın, tereddütsüz bir şekilde çoluk çocuğun üzerine bomba yağdırma emrini vermesiydi. naziler zaten naziliklerini yapıyordu. zaten film, nazileri doğrudan bir düşman olarak değil; karşı tarafa tutulan bir ayna gibi kullanıyor. bu da, çok klas bi hareket bence. bunun dışında, the great dictator'ın bile kesilip kuşa çevrilerek nazi öven film olarak gösterilmesi ve nazi söylemlerinin amerikan başkanı tarafından mitinglerde propaganda için kullanılması sahneleriyle, insanlara hitap eden nesne ve kavramların nasıl kolayca manipüle edilebildiği ve insanlarının algı ayarlarıyla ne kadar kolay oynanabildiği, basit ama etkili bir biçimde anlatıldı. --- spoiler --- sonuç itibarıyle, gayet izlenebilir bir yapım çıkmış ortaya. yazanı da, yapanı da, çekeni de, oynayanı da buradan tebrik ediyorum. ayrıca julia dietze'ye bayıldım. filmin anafikri: başka bir dünya mümkün ama bu dünyada değil... hadi eyvallah...
--- spoiler --- amerikan başkanı, diğer ülkelerin de nükleer uzay gemisi yaptığını görünce; - vay yalancılaar! olm biz sizinle bunları yapmıycaz diye anlaşmadık mı? hiçbiriniz sözünüzde durmadınız ipneler. - iyi de sen de sözünde durmadın. - olm biz hiçbi zaman sözümüzde durmayız ki. bizim olayımız bu... --- spoiler ---
fan faynensing ile çekilmiş. filmin bütçesinin belirli bir kısmı fanlardan oluşturulmuş. yani filme cebinden yatırım yapan bir dizi gerçek insan var. film enfes, tatlı, hoş! eğlenerek izlenen güzel bir finland yapımı.
altyazısı malum ortamlara düşmüştür.
hayal kırıklığına uğrattı. ama kötü olduğundan değil, efsane bi film beklediğimden.
düşen altyazısı berbat olan komik film. daha iyi altyazı için haftasonunu bekleyin.
keşke önce bu fikri ciddi şekilde ele alan bir film çekilseydi de sonra komedi işine girilseydi dediğim film.film kötü değil,komik olan kısımlar da var ama ben izlemeye başladığımda biraz daha aksiyonlu ve ciddi bir film bekliyordum. ayrıca,bütçeye rağmen efektleri övmemek olmaz.
çok güzel bir konu sci-fi tv dizisi gibi işlenmiş. yazık olmuş. tek aklımda kalan fragmandaki gaz müzik.
uzun zamandır izlediğim açık ara en sikko film. benki ne kadar uzaylı istilası, kıyamet senaryolu, bol efektli film varsa ayıla bayıla izleyen adamım bu film bitsin diye sürekli süreyi kontrol ettim. zödüt: ah keşke sen kötüledikçe bu film güzelleşse ve ziyan olan 1.5 saatimi geri alabilsem bebeğim. ayrıca ben entariyi girerken imdb ibresi 6.9 daydı şu an baktım 6.6. dur daha nerelere inecek bu yarrak gibi film bak gör. zödüt2: 6.1 e inmiş ya lan
reklamcı hatunun çalışanlarına kaydığı azar sahnesi der untergang'da hitlerin komutanlarına yaptığına benzeyen film. buna benzer sürüyle ayrıntı olması da cabası efem.
amerikan iç politikasına sürekli göndermeler yapan avrupa filmi. fazla takılmadan eğlenmek için izleyin.
konusu, görselliği, esprileri, efektleri ve göndermeleri ile hollywod filmlerini aşmış bir avrupa filmi. --- spoiler --- filmin başındaki uydunun aya iniş sahnesinde sanki ay yüzeyine ben iniyormuşum hissine kapıldım. o derece iyi. --- spoiler ---
çok sağlam bir politik eleştiri filmi. --- spoiler --- filmi izlerken o kadar çok istedim ki, kutsal alacakaranlık'ın dünyayı patlatmasını. çünkü hep holivut filmlerindeki mutlu sonları görmüştük. "düşman" tehlikelidir, bertaraf edilmelidir. edilir de. bu film hakkında "ay'daki naziler" yorumunu duyunca "olum süper film lan herhalde" diye düşünüp beklentiyi üst düzeye çektim. film yarısına kadar bu minvalde ilerledi, beklentilerim boşa çıkmamıştı. ama bir yerden sonra ipler kopmaya başladı. dünyalılar yine kazanıyordu. en sonunda "düşman" bertaraf edildi. ben ise boynu bükük, altyazıda geçen "son sahne var izlemeye devam edin" ikazı ile credits'i izlerken, evet sadist duygularım tavan yaptı. helyum-3 için birbirine giren "uygar" insanlar 3. dünya savaşını başlatmış, birbirlerine atom bombası fırlatıyordu. işte bu. evet, bunca yıl filmlerden beklentimiz sadece buydu. gözümüze gözümüze sokması hakikati. uygar insanın ne kadar geri olduğunu göstermesi. iron sky daha mahir ellerde, senaryosu değiştirilmeden, işlenmiş olsaydı onlarca yıl konuşulacak bir yapım olacakmış. bu hali de öyle. ama neden daha iyisi olmasındı ki? artık ikinci filme diyoruz. bakalım mars'tan kimler çıkacak. --- spoiler ---
son 10 dakikaya kadar red alert 2 sinematikleri izliyorum zannettiğim film. bir kaç sahne ve gönderme hoşuma gitti. cgi ekibi iyi iş çıkarmış hakkını yemeyelim. ama fragmanlarındaki havaya daha uygun, senaryonun daha absürd ve müziklerin daha etkileyici olmasını beklerdim.* sonuç olarak bağımsız olmanın hakkını verememişler. *
düşük bütçeli filmin ne demek olduğunu bilmeyen arkadaşlarımızı bir kez daha gün yüzüne çıkarmış film. filmin bütçesi 10 milyon $ amk, 100 bin değil. yüzüklerin efendisi bile o kadar makyaja adama efekte rağmen 90 milyona çekildi, ona da dev bütçeli deniyor, öyle mi olacaktı? yabancı forumlardan iki sikko yorum okuyup ''adamlar diyorsa doğrudur'' moduna girmeyin hemen. düşük bütçe deyince görsel efekt yok diye oturuyoruz filmin başına, mis gibi de var oysa ki. düşük bütçeli bilimkurgu dediğin faq about time travel, pi falandır; görsel efekt olmaz ya da az olur. görsel efekti kötü olan filme ''düşük bütçeli'' denmez, ''yarak gibi efekt'' yapmışlar denir. neyse yoruldum... film gayet güzel, efektler iyi, eğlenceli. der untergang parodisi de güldürdü: http://www.youtube.com/watch?v=d35tr_cr0ww
efektler ortalama amerikan filmleriyle yarışır seviyede fakat hangi stüdyo ile çalıştılarsa tüm modeller aynı kalitede değil. kimi model boktan kimisi çok süper. neyse asıl konuya gelirsek; film kendini çok az ciddiye alsa biraz daha başarılı olacakmış. çok taşak malzemesi yapılmış. boku çıkmış afedersin. bu arada filmin sonunda credits bitiminde mars ve bir uydu gösterip bitiyor. yani 2. filme yol yapmak demek bu. şu nazilerden sinema sektörüne ekmek bitmedi gitti ya.
senede sadece bir adet kaliteli bilim kurgu yapımı izlemeyi şans, bulunmaz nimet olarak değerlendiren kitleye küfür gibi bir filmdir. o kadar efekt, onca şey boşa gitmiştir, hiçtir. kullanılan materyalin -senaryo demiyorum- yarısını kullanarak kült bir bilim kurgu eseri yaratılabilirdi. n'oluyoruz efendim amerika'yı kötülüyoruz... o zaman biz çok şahaneyiz, anarşistiz ve siz bizi o yüzden sevmelisiniz yapımı. zaman kaybı... ha bir de filme komik diyenler kitle var emin olun o kitlenin izlediği en komik film kahpe bizans. izlemeyin, izlettirmeyin.
gevşek ve çılgın adamların yaptığı süper bir eğlence. avrupa işi bilim-kurgu filmi. fakat aynı ekip, aynı filmin devamını yapsa imdb'de 5'in üstüne göremezler. bana kalırsa tek atımlık barut gibi adamlar!
türkiye'de vizyona girmemesini anlayamadığım film. ne türklere ne müslümanlara en ufak bir laf yok filmde, görsel olarak hoş olan bu filmi sinemada izlemek güzel olabilirdi. komedi filmi olarak izlenmemelidir. gülmekten düşüren cinsten sahneleri yok ancak kuzey kore meselesi, almanlık ne güzel benzeri espriler, mengele-einstein kırması çatlak profesör gibi kısımları oldukça eğlendirici. zaten filmin amacı da güldürmek değil. bir nevi eğlenceli, bilimkurgu içeren amerika taşlaması. taşlama da gayet başarılı olduğundan zaman kaybı olduğunu söylemek ayıp olur. bu filmde mantık hatası aramak saçma olacak ama, james washington isimli abinin 3 ayda saçları nasıl o kadar uzar anlamak güç. ayrıca filmin yönetmeni timo vuorensola'nın 2014 yılında vizyona girmesi beklenen i killed adolf hitler adında bir film projesi var. anlayacağınız yönetmen kafayı nazilere takmış görünüyor. edit: internette oylama yapılmış, ondan vizyona girmemiş burada.
--- spoiler --- filmde downfall filmindeki şu sahnenin parodisinin magazinci hatun versiyonunu görünce futursuzca bir gülme krizi tuttu film esnasında. kadın öyle güzel kotarmış ki rolünü; böyle gözlüğünü eli titreyerek felan çıkarmalar ondan sonra aynı ses tonunda milleti odadan kovma ve diğer çalışanların acı içinde kadının çığrışlarını dinlemesi gerçekten de güzel bir ayrıntıydı ve bunun gibi ayrıntılarla doluydu ayrıca film. ha bir de kadın taş gibiydi. gerçi taş gibiydi derken sarışın hatun da çok güzeldi. her neyse film bitti yine benim bünyeyi bir hüzün kapladı. sanırım son zamanlarda izlediğim filmlerden kaynaklanıyor bu. her ne kadar insanlık ortak bir amaç uğruna bir araya gelip birlikte mücadele versede, şu siktimi evreninde, mini minnacık bir nokta olmamıza rağmen, dönüp dolaşıp yine kendi götümüzü sikip, yine birbirimizin kuyusunu kazan tek ırk sanırım bizim insan ırkıdır. sanırım biraz abes kaçtı, evet biziz işte daha kim olucak amına koyim. yine ottan boktan nem kapıp birbirimize ancak biz savaş açarız böyle saçma sapan idealler uğruna. bir kaynak için üçüncü dünya savaşını başlattılar anasını satayım olcak iş değil. yani şu zavallı insanların hayatları bir gıdım politikacı ve askeri güçlerin elinde ya neyse ben bir şey demiyorum, aslında diyemiyoruz. ne de olsa onların emrinde olan bir avuc köleden başka bir şey değiliz sonuçta. yani bir bok olsa toptan yok olacağız. kısacası güzel bir filmdi. en azından benim için tabii ki. her ne kadar biraz sıksa da bir müddetten sonra, sonu gerçekten güzel olmuş. sonu nasıl biticek nasıl biticek derken gayet güzel bağlamışlar filmin sonunu ve o yüzden ne yüksek ne de az bir notu hak ediyor. son olarak filmin en sonunda kamera filmi mars gezegeninde bitiriyor ve gezegenin etrafında bir uydu felan dönüp duruyordu. belki iyi bir tepki alırsa film ve yeteri kadar destek sağlanırsa belki ileride yine bu konuyla paralel, marsta geçen bir film de çekebilirler. ama umarım bu sefer filmi bizim ülkede de yayınlarlar da filmi hiç olmazsa sinemada izleyip bizim de onlara karşı bir katkımız olmuş olur. ha bir de unutmadan japon gemisinin diğer uzay gemisine kamikaze yapması ayrı güzellikti, gülümsetti içten içe beni ve son olarak birleşmiş milletler konseyi, böyle yaratılan ortam direkmen hetalia axis powers'yı andırdı bana. --- spoiler ---
politik taşlamadan ziyade açık açık politik toshack geçmeleriyle yardırmış absürd ama çok eğlenceli film. --- spoiler --- *aydan gelen işgalcilerin kim olduğunun tartışıldığı esnada herkes reddederken kuzey kore'nin çıkıp "itiraf ediyoruz biz yaptık, gemileri de bizzat sevgili liderimiz tasarladı" demesi, kimsenin sallamaması, *amerikan uzay savaş "öhm keşif" gemisi george bush'un şekli şemali, *finlandiya dışındaki bütün ülkelerin gizli birer uzay savaş gemisi olması, *rusların uzay savaşına uzay istasyonu mir ile katılmaları, *nazilerin uzaydan zeplinlerle gelip sapan tarzı mekanizmalarla dünyaya göktaşı fırlatmaları, *ve fabian ernst'ten beri tarihin gördüğü en hayvani üstün alman teknolojisi olan kudretli götterdammerung. o gaz müzikle ortama vosvos girse dağıtır zaten ama bu başka bir şey olmuş. --- spoiler ---
(bkz: poor finland) ayrıca hikayesinden ve yapılan esprilerden çok, verdiği politik mesajlarla, taşlamalarıyla izlenmeyi hakediyor bence. film nerdeyse baştan sonra iğnelemelerle dolu, bazılarını yakalamak için dikkat etmeniz gerek.
gülmekten sıçtırmasa da bu filmden beklediğim absürdlük, meme ve bütün dünya almanın daşşağını yesin öğelerini yeterince barındıran film. 10 üzerinden 8 verilir. --- spoiler --- (bkz: albinisierer) --- spoiler ---
peta sergeant gibi bir doğa harikasını tanımama aracı olmuş müthiş film.
filmin geniş bir analizi: http://2incidunyasavasi.blogspot.com/…ukselisi.html
http://trailers.apple.com/…ers/independent/ironsky/
bu arada kimsenin dikkatini çekmemiş ama hayvan gibi microsoft surface reklamı barındırmaktadır. sehpası olsun, -prototip de olsa- tableti olsun... "microsoft olduğunu nereden anladın?" diyecek olursan; resimlerdeki skype logosunu bulunuz. http://i.imm.io/xsrs.png http://i.imm.io/xsrx.png
zombie versiyonu için (bkz: död snö)
kaliteli bir görüntüyle seyrettiğim ve zamanımı zevkli değerlendirdiğim için gece mutlu bir ifadeyle uyumamı sağlamış güzel film. --- spoiler --- - görsel olarak şahane. senaryo da ilgi çekici ve zekice kurgulanmış. tamam enerjiyi helyum-3 ten sağlıyolar da ne yiyip ne içiyolar bu herifler diye düşündüm. ayın karanlık tarafına güneş te düşmez ki bitki yetişsin. - ülkelerle, özellikle amerikayla geçilen t.şaklar epey güldürdü. ha bi de kuzey kore temsilcisinin gemileri üstlendiği bölüm var bildiğin kahkaha attırıyor * - şu sahnedeki müzikte insanın nazi olası geliyor. müziğin gücü böyle birşey olsa gerek. - en son yazılar bittikten sonra marsta tek başına dolaşan uydu kısmını anlayamadım. finlandiya nın silahsız mekiği miydi acaba. gerçi ankara-istanbul arası değil ki zırt pırt gidip gelebilesin. uzak lan oralar. (bkz: ben gittim ordan biliyorum) --- spoiler ---
götterdämmerung muss fliegen isimli soundtrack parçası bildiğin şununla taşşak geçmektedir: http://youtu.be/dotoibrbaye
berbat bir film.. neresinden tutsan elinde kalıcak türden.. amerikan başkanı geyiği, kuzey kore 'yle taşak geçilmesi vs. tahmin edilebilir ve yüzeysel kalmanın ötesine geçemiyor. bu filmi iftara 4 saat kala falan actık. hem kısa hem komedi cerezlik diye düsündük. bu bitince de 2 saatlik falan birsey acıp istanbul icin iftar vaktini bekleyecektik. ama film o kadar kötüydü ki arkadas.. bir sonraki filmi izlemeyi bırak insanı sinema denen şeyden soğuttu.. iftarı uyuyarak bekledik.
her ne kadar blockbuster slasher bilim-kurgu izlenimi verse de the great dictator'den dr. strangelove'a kadar geniş bir yelpazede bütün savaş taşlamalarına göndermeler yapıyor, selam çakıyor. popüler bir film ile kara komediyi birleştirmeye çalışmışlar, bence iyi olmuş. bu filmi izleyen zaten mantık hatasına, içindeki kötü teknik detaylara falan takılmaz. tabi az önce bahsini geçirdiğim kara komediler kadar ağır bir savaş eleştirisi yapmıyor. yani filmin başına robert altman, stanley kubrick hayranı olarak oturur ve o beklentide bir taşlama beklerseniz hüsrana uğrarsınız. --- spoiler --- son sahnedeki atom savaşının (3. dünya savaşı) başlangıcı çok manalı bir kapanş olmuş. --- spoiler ---
idiocracy gibi bir şey ama güzel bir konuyu mahfetmemişler. puanım 8/10
son yıllarda beni kahkahalara gar edebilmiş tek film oldu. o politik taşlamalar, inceden ve açık açık giydirmeler, amerika'yı itin götüne vazelinle sokup sokup çıkartmalar, holivud klişelerine geçirmeler, ince mesajlar, kalın selam çakmalar... rahat gülebilmek için bir kaç yerde filmi durdurma isteği hasıl oldu. o derece. bilimkurgu, mantıklı altyapı ya da saf komedi bekliyorsanız sizi tatmin etmeyecektir. filmden tam tat alabilecekler +25 diyeyim, ona göre davranın. --- spoiler --- ari ırka çevirmek için beyazlatılmış bir zencinin, nazi üniforması giymiş vaziyette, tipik zenci salınımlı ile bilalı zencilere yanaşması absürtlüğünü başka hiç bir yapımda göremezsiniz. birleşmiş milletler parodisi ve dönen geyikler öldürücü derecede komik arkadaş. kostümlerin, araçların, telefonların bile 1945 yılından kalma olması ama bir yandan da eknolojik gelişmelerin yaşanması ama bunların da o yılların mekanik temelli olması çok çok güzel düşünülmüş ayrıntılardı. --- spoiler ---
harika bir fikrin berbat edildiği bir film olmuş kimse kusura bakmasın. senaryo, oyunculuklar (ağartılan edilen zenci abi hariç) çok kötü. öyle ki filmi izlerken sıkılıp ekşi'de kim ne yazmış ona baktım.
sky captain and the world of tomorrow filminden nazi ustune hell boy esintileri katistirilarak klonlanmaya calisilmis film. izlenir misir tuketilmede eslik etsin diyerek rafa kaldirilir.
--- spoiler --- new york'a saldırı esnasında tv muhabiri canlı yayınla olayı duyururken, sol üstte, saat olarak 9:11 pm * yazan film. --- spoiler ---
bayağı bayağı kötü oyuncukların olduğu absürt film. ama bazı sahnelere gülmedim değil. --- spoiler --- uzay savaş gemileri helyum-3'ü kendi ülkelerine kazandırmak için birbirleriyle savaşırken,japon uzay savaş gemisinin sanırım fransız uzay gemisine kamikaze dalışı yapması güldürmedi değil. --- spoiler ---
izlediğim en kötü absürt komedilerden biri. gerçek vakit kaybı bu film işte...
son dönemde izlerken en çok eğlendiğim film. the dark knight rises da dahil. ha bir de en geliişmiş gemi yine rusların dı enerji silahı vardı.
bunu sevenler dr. strangelove'ı daha çok severler bence. kubrick'in ellerinden çıkmıştır ne de olsa. tavsiye edilir. gerçi henüz edeni görmedim ama ben edeyim bari. ediyorum. ettim.
2.si cekılen filmdir. güzelım konuyu pıc edıyorlar ama seyirlık olsun yeter. http://www.facebook.com/…15060155415&type=1&theater
