(bkz: hector babenco)
william kennedy'nin pulitzer ödüllü romanından 1987 yapımı bir babenco filmi. meryl streep ve jack nicholson oyunculuklarını döktürüyor ama başrolde sigara var!. amerikan rüyasının hüzünlü bir diğer yüzü, yerlere dökülüyor, sigara dumanları içinde yitip gidiyor. buradaki matem sonsuzdur çünkü; --- spoiler --- dünya içine sıkışıp kaldığımız bir küreden ibarettir, yaşamın kendisi de öyle. biz bunun farkına varana kadar koskoca bir geçmişimiz oluşur. fakat varlığımızın aslında yokluğunu, hiçliğini anladığımızda geçmişimizle hesaplaşmaya girişiriz. sosyal statümüze güler, üstüne bir sigara daha yakarız... bu matem bizim varlığımız yüzünden sonsuza durmuştur işte. hep benim yüzümden! evet... (bkz: sonsuz matem) --- spoiler ---
