yaşar kemal'in ortadirek, yer demir gök bakır, ölmez otu adlı kitaplarından oluşan dağın öte yüzü adlı üçlemesinin ikinci kitabı. zülfü livaneli yönetmenliğinde filmi çekilmiştir.
zülfü livaneli tarafından çekilen bu filmde, rutkay aziz, serap aksoy gibi isimlere rastlamak mümkün. bir türk-alman ortak yapımı olduğunu hatırlıyorum evet, çok net hatırlıyorum bunu, hattızatında, zülfü livaneli'nin de ilk yönetmenlik denemesi olduğunu bilebiliyorum sorulduğunda.
filmin konusunu yazmak adetim olduğu üzere, konu aşağı yukarı şu ayar: fukaralık ve çaresizlik içinde yaşayıveren köylüler bir gün ağa'nın kapılarına dayanmasından korktukları için, "ermiş" diye saygı duydukları, taşbaş[rutkay aziz]'tan yardım dilenirler. hastalıkları tek dokunuşta iyileştirdiğine, yeri göğü pril pırıl edeceğine inandıkları taşbaş onlar için hayatlarını dewam ettirirken peşine takıldıkları bir umuttur yalnızcasına. taşbaş efendi, köylüleri bu hülyadan kurtarmak için, "değilim, haşa, sıradanım, ermedim" dese de etkili olamaz ve lakin bir süre sonra kendisi de bir ermiş olduğuna inanmaya başlar. film zülfü livaneli'den çok görüntü yönetmeni ve kameran arkadaşın varyetesi gibidir.
* taşbaş'in ermişleşmesi bakiminda dune - paul atreides ie paralellik gösteren kitap... güzeldir...
köylüler tarafından bir mite dönüştürülen taşbaşın hikayesini anlatan yaşar kemal romanı.
dengbej evdal zeynike'nin tasbas oldugu soylenir, aynen ortadirek de ki asik oldugu uzere, ama o zaten bir efsanedir. yer demir, gök bakir.
filme çevrilişi yaşar kemal'in eşi tilda hanım'ın desteğiyle olan roman.nitekim tilda hanım yaşar kemal ve zülfü livaneli'ye ''iflas ederseniz yine sanatınızla kazanırsınız''deyip cesaret vermiştir.
şu sıralar ankara devlet tiyatrosu tarafından büyük tiyatroda oyunu sahnelendirilen yaşar kemal romanı.
ankara devlet tiyatrosu'nun fevkalade bir şekilde sergilediği oyun. gidile, görüle, kesinlikle!..
iron earth copper sky diye ingilizceye cevrilen yashar kemal romani.
yer demir gok safir olsa daha guzel olacak bir soz belki
filminin yabancilar icin hazirlanmis alt yazili versiyonunu izlemeye hazirlanirken tasbas i nasil ingilizceye cevirecekler diye dusunuyordum; gordum : tash bash .
kitabındaki tasvirlerini cok begendigim yasar kemal kitabı...
kitaptan ve filmden öte bir anadolu deyimi. sığınacak hiçbir yer, kaçacak hiçbir delik kalmamıştır. kıstırılmışlığı özetler. yaşar kemalin bir başka anadolu deyimini isim edinen diğer kitabı için (bkz: karıncanın su içtiği)
bu romanın filmine de kalktık gittik vaktiynen, o vakitler zülfü livaneli'ye bu nevi kompleksleri, hırsları pek kondurmuyoruz ama gördük ki film olarak da pek bir naneye benzememekte, livaneli meselesine uyanmamız biraz da bu film vesilesiyle olmuştur ki o açıdan hayırlı bir yapımdır.
iş bulmakta zorlanan idealist bir metalurji mühendisinin gündüz düşü olabilir olsa olsa bu...
her kalaycinin ruyasinda gercek mutlulugun resmi olarak gordugu sey.
(bkz: yer bakir gok demir)
nikinin yaptığı yaptığı çağrışımın aksine herhangi bir sigara/alkol/uyuşturucuyla zerre kadar alakası olmayan bu kulunuzun "stonehead"i esasında filmi izlerken çok etkilendiği taşbaş karakterinden başkası değildir. en derin saygılarımla.
samuel taylor coleridge'in (1772-1834) ünlü "the rime of the ancient mariner"ında da geçer "bakır gök" nitelemesi. 107. dize şöyledir: "all in a hot and copper sky"
modern bankarın şehirli insanına yaptığından bir farkı yoktur. hatta ve hatta bankalar daha acımasızdır gözünün yaşına bakmaz. olan bizim anadolu insanına olur çaresizlikleri komik bir duruma sokulur..
yapimcisinin wim wenders oldugu bir zülfü livaneli filmi.
filminin kitapla neredeyse hiç alakasının olmadığı eser. bununla kalsa iyi kitabı okumamış birinin filmden de -en azından yaşar kemal'in anlatmaya çalıştığı şeyi- anlamayacağı eser. ha burda sanatın tanımına da girebiliriz, sinemaya aktarılırken yaşanacak değişimlere de. ama bunların hiçbiri kitabın esas mevzusu olan mitleştirme ve bunun nedenleri sorununa hafif bir ima dışında değinilmemesini mazur kılmaz, kılamaz. ne meryemce'nin neden konuşmadığı, ne adil'in neden köylüde bu kadar korku yarattığı, ne muhtarın çıldırmaları köpürmeleri, ne taşbaş'ın "acaba hakikaten ermiş miyim" diye yaşadığı gelgitler hiçbiri yok filmde. hasan'la ummahan'ın hikayesi ise mühim bir analoji olduğu halde o kadar havada ki neden orada olduklarını şöyle bi düşünüyor insan, eğer kitaptan bağımsız düşünürse. elbette zülfü livaneli'nin tüm bunları anlamadığını ya da bilerek es geçtiğini iddia etmiyorum. zira bu kitabın filmi acaba nasıl olmuştur diye o kadar düşünmeme rağmen bir yol bulamadığım soruna bence güzel bir cevap vermiş, olayları anlatmak yerine göstermeyi, atmosfer yaratmayı seçmiştir fakat sorun şurada ki olması gerekenden daha çok şeyi anlamayı seyirciye bırakmıştır. sonuç kitabın hızlı okuması gibidir. filmi seyrettim, olay bir köyde geçiyor. #1929626
roman sağlam bir yaşar kemal klasiği, filmi daha izleyemedim bi şey diyemem ancak kitabı konusu ve verilmek istenen mesajlar, gerçekten kitabı bir daha okumaya değer kılıyor. üçlemenin önsözünde, zor koşullar altında yaşayan insanların çevre şartlarına uyum sağlamaya çalışırken bi yerleri iyice sıkışınca kendi kendi efsaneler uydurmasından bahsedilmiş ve bu kitabın içeriğinde beleş olarak insan davranışları ve sürü psikolojisi çok net verilmiş, işlenmiş. kelime ve söz öbeği dağarcığımı da baya ilerletti hakketten, belki de son zamanlarda paso kişisel gelişim, otobiyagrafi falan okumamdan romanların bu yanını unuttum, bilemiyorum. ikircikledim baya.
vcd'de bile güzel görüntülü ancak tematik olarak o tadı verememiş 1987 yapımı ömer zülfü livaneli filmi. film cannes'da gösterilmiş ve önce babayı almış. ardından san sebastian'dan küçük bir kiliseler ödülü ve alman kamera ödülünü almış. tabii yapımcı wim wenders, teknik ekibin yarısı alman. oyunculuk tarafında rutkay aziz ve yavuzer çetinkaya karşılıklı gayet iyi bir gösteri yapıyor. bu arada söylenmemiş hemen ekleyelim. rutkay aziz'in ilk sinema filmidir. ki ikincisi de yine zülfü livaneli filmi olan sis'tir. ha bir de serap aksoy'un maşallahı var. insan kadın gibi kadın görünce seviniyor. şimdi elimdeki vcd'nin ne kadar kaliteli olduğunu bilmiyorum. ama film sanırım sesli çekilmiş. eğer değilse ses bok gibi. sesli çekimse yine bok gibi. ama zaten azıcık müzik aslen de resimlerle ilerleyen filme çok da zarar vermiyor bunlar. ancak ve fakat romanın içeriğini baltayla budadığı mevzuunu atlamamak lazım. bir arkadaşımdan dinledim romanı bir hayli fark var. ama yine de birçok konuya değinmeyi de başarmış. en azından söylenti, dedikodu, efsane üretimi sürecini çok iyi anlatıyor. ki asıl film burada çok fazla duruyor. bunun dışındaki konular tek sahneyle yapıp geçiyor. söylentiyle bir akşam aniden yola çıkmaya karar veren gizli aşıkların da hikayesini anladım, adil'in köyden ne istediğini de meryemce'nin niçin konuşmadığını da. beğenmediğim taraflardan biri muhtarın erotik tecavüz anlatan kadınla olan ilişkisiydi. o kadar karikatür ki muhtar bir yerde kızınca bu kadın birden kadraja girip erotik laflar söylemeye çalışıyor. muhtar git başımdan diye şutluyor onu da. o kadar çok sinirli ki. vay vay vay. bir taraftan bana buzlar çözülmeden'i hatırlattı. bir taraftan ilyas salman çaresizliğini. eşkıyanın zalimden yana olması da sadece ince memed'ini bildiğim yaşar kemal'in nispeten objektif bir yazar olduğunu düşürdürdü. biraz haksızlık yapmışım kendi muhasebemde. velhasıl görüntüleri güzel, anlatmak istediği şeyi sündürerek anlatan ve tekrarlara düştükçe sıkan zülfü livaneli'nin ve rutkay aziz'in ilk filmi. izlemek lazım. 2.75/4.00
yaşar kemal'in kanaatimce baştacı edilesi romanıdır. roman boyunca yaşar kemal bir dizi betimleme ile yeniden bizi capcanlı bir doğa ile başbaşa bırakır. ilkbaharda yeşeren ve ama kışın sertliğinde donan bu köyde dolandığınızı hissedersiniz. karakter çözümlemelerinin dibine vurmuş bir biçimde yaşar kemal bizi taşbaş efe'nin iç dünyası ile bırakır. taşbaş efe'nin "acaba ben gerçekten erdim mi?" diye düşüne düşüne delirmeye başlaması, kendinden şüphe eder hale gelmesi ve elbette en sonunda kendisiyle konuşmak isteyen muhtarın yüzüne bile bakmadan sessizce ateşin karşısında oturması okuyanı uçuracak güzellikte pasajlardır. en sonunda kapıdan çıkan taşbaş efe'nin "bu köyde kimse muhtarla konuşmasın" deyivermesi üzerine muhtarın yaşadığı çöküşü ise anlatmasına lüzum yoktur yaşar kemal'in.
kapitalist pazar sistemine dahil olamamış içe dönük ekonomilerin sonucu olarak doğan kapalı toplumlar çaresiz kaldıklarında; zamanla kendi efsanelerini ve kahramanlarını yarattıkları gibi yok olmasını da sağlarlar.
dağın öte yüzü serisinin kanımca en güzel kitabı. rahmetli fethi naci’nin yorumuyla “o korkunç sefalet karşısında duygulanmalara kapılmadan, büyük bir serinkanlılıkla ve bir romancı gözüyle köyün ekonomik ve sosyal gerçekliğini, köylülerin yaşama ve çalışma şartlarını vermiş” bir romandır. üstelik bütün o uzun tasvirlere rağmen sanıldığının aksine asla sıkıcı bir kitap değildir. elbette sımsıcak yaşar kemal türkçesi, capcanlı anlatımı, birbirinden değişik karakterleri, sürükleyici akışı ve yer yer doğal esprileri ile (bir gece istanbul’a giden trende okurken kahkahalar atmıştım), büyük bir keyif ve okuma deneyimidir. yeni neslin pek bilmiyor olması çok acı.
yine livaneli'nin yapmış olduğu müziği adamın amına koyar. lise'de sergilediğimiz, güngör dilmen'in kurban adlı oyununun finalinde kullanmıştık. zaten yeterince yarıcı olan sahne, bu muhteşem müzikle ortamı sikip atmıştı.
kpss 2011'deki türkçe testinde "bu ne amua goyim" dediğiniz sorunun cevabı.
bu müzik eşliğinde, karların altında kalmış romandaki o köye gider, ocağın etrafında oturan, karda yürüyen insan siluetlerini görürsünüz, hatta iyi bir çocuk olursanız atları bile görebilirsiniz.
ilk defa yaşar kemal sayesinde duyduğum deyimlerden biri. bir çıkış ihtimalinin olmadığı durumları anlatıyor. aynı üçlemede yer alan ölmez otu da yine ilk defa yazardan duyduğum bir deyim. her şart altında dayanıklılık ifade ediyor. kitabın bir yerinde "..ölmez otudur meryemce" şeklinde kullanılıyor. bir de karıncanın su içtiği diye hem romana adını vermiş bir yaşar kemal deyimi daha var. o da denizin durgunluğunu, sakinliğini ifade ediyor. okumasanız bile sadece kitap adlarından en az üç deyim öğretebilme gücüne sahip yaşar kemal. daktilo başında nobel sahibi 10 yazar gücündedir.
(bkz: liquid sky and cold black earth)
çok kötü bir filmdir maalesef.
pis yedili oynarken yapılan esprilerden biridir. joker atan kişi yer kupa deyince, bir diğer kişi atılır "yer demir, gök bakır".
dağın öte yüzü'nün ilk ve son kitaplarına göre biraz daha durağan bir havası olan yaşar kemal eseri. insanı biraz bunaltır okurken, ciddi ciddi yer demir gök bakır vaziyeti hasıl olur bünyede. bu da yaşar kemal farkı olsa gerek.
okuduktan sonra iç sesimi, düşünme üslubumu, değiştiren kitap. yarını planlarken aniden şu tarz düşündüğümü farkettim. -yarın erken kalkayım -erken kalkayım da bir güzel hazırlanayım -iyicene bir hazırlanayım. noluyoruz lan?
özeti şu adreste ikamet etmekte olan kitap. hadi yine iyisiniz tk'cılar.
romanını okumayanın filmi anlaması imkansızdır, yani başarısız bir uyarlama olarak kalmıştır. üstelik film ekibinin arkasında koskoca wim wenders varken. ayrıca film teknik anlamda da sorunludur. film boyunca diyaloglar net olarak alınamamıştır. eğer dublaj ise çok kötü dublaj yapılmıştır.
