(bkz: black sabbath) cardigans yorumu da super..
demir zirhli bir cizgi roman kahramani.
black sabbath: iron man c p p #d p p #d f f p p #g g #g g #g #d #d f f
ütü adam.
her sene hawainin manyak gunesi altında yapılan, kazananın demir adam lakabını fazlası ile hak etigi en populer triatlon yarısması.
paranoid albumunde yer alir.
gerçek adı tony stark'dır..bıyıklıdır.
cizgi filmide mevcuttur, en son rtl in kids adli programinda gosteriliodu, karakterimizin dier karakterlerinde olusturdugu gibi bir hero team i wardir, iclerinde spider woman, green arrow (emin diilim), iron man gibi zirh giyen bi kisi ve baskalarida mevcuttur (walla bu kadarini biliorum)
kendisine benzeyen zenci arkadaşının adı "savaş makinesi"dir.zırhı daha bir süperdir.zaman zaman "ulan bu adam kodumu oturtur,hala ne diye bu lavuk tony'nin yemeğini yapar,bulaşığını yıkar?" diye düşündürtmüştür.
monster truck yarislarinin ilahi adam. oyunu bile var.
woodo ile beraber mosh muzigi olarak kullanilan efsane kara sabahattin $arkisidir. selam ederim.
tony stark olarak iron man in (yani kendinin) bodygourd ligini yaptigi bilinmektedir. ayrica adinin dogru yazili$i (bkz: tony stark) dir. gereksiz ayrintilar coplugune bir katkida bulunabildiysem ne mutlu bana.
bir donem yurdumuz kanallarindan birinde yayinlanmis cizgi filmin ve ayni zamanda bu cizgi filmin kahramaninin adi. kendilerini her daim x menden colossusla kar$ıla$tırmı$ımdır zırhı itibariyle.
isinamadigim nadir cizgi kahramanlardandir. nerde superman nerde iron man. ye$il dev falan bile daha guzeldi.*
son gunlerde fazlaca dinledigim essiz black sabbath sarkisi.ozellikle vegeance ve revenge kısımları arasında kalan sözler insanı gaza getiricek cinsten ayrica bu sarki black sabbath grubunun 1983 tarihli born in hell adli worchester konser kayıtlarını içeren albumundede yer almıstır.canli performansı 9 dakika suruyor ve uzunca bir intro kısmı var.
yazarı kurt busiek* ve çizeri john chang değiştikten sonra bir boka benzemeyen o zamandan itibarende alınmayan çizgiroman. tony stark çok zengin ve en az reed richards* kadar akıllı bir dallamadır. bir kaza geçirir aklını başına devşirir demirleri takıp kaka adamları kovalamaya başlar. en kral villaini ise yüzüklerin efendisinini görmemiş versiyonu her parmağında yüzük olan mandarin diye bir delidir. o saldırır bu kurtarır olaylar gelisir...
küçükken yanlış hatırlamıyorsam güneş gazetesinin verdiği çizgi romanlarıyla sevdiğim, sonra "bu ne lan, zevzek miyim neyim" diyerek tiksindiğim, marvelin sayfasındaki resmi cidden çok komik olan kahraman...
direk nefretlik bir kahramandir, hatta kahraman bile denmez. kotu bir ornektir.
runtime error verebilen tek kahramandir...
timex markasinin cikardigi, adini ayni adli triatlondan alan bir saat modeli.
stark entertainment in sahibi olan tony stark ın , ezeli düşmanı mandarin tarafindan , bir deney yapmaya zorlanirken , geçirdiği bir kaza sonucu , vücudunda bazi biyonik değişimler geçirmesi* sonucu , kaçtıktan sonra kendine süper bir zırh yaparak girdiği form. ayrıca mükemmel yardımcıları da vardır. stark entertainmen güvenlik müdürü olan james roads war machine , daha önce avengers ta da bulunan hawkeye , stark entertainment ın basın sözcüsü olan julia carpenter spider woman , 6. duyularını kullanarak elemental kontrol yeteneğine sahip wanda , ve evrenler arasi seyahat eden millenial den oluşur iron man in ekibi. en kral düşmani , mandarin değil de , aslinda hammer technologies in sahibi olan justin hammer dır. mandarin aslinda önce justin hammer için çalişmaya başlamiş , sonrasinda da kendi gücünü iyice keşfedip , kendi ekibini kurarak çalışmaya başlamıştır. *
gayet zengin, çok yakışıklı ve dahi olabilir ama kendisi gayet ciddi derecede hasta ve hatta nerdeyse yatalak bi amcamızdır normalde. türkiyede yayınlanan eski maceralarında (alfa yayınları ) özellikle mandarin karşısında, ironman in bu hali işlenmiş ve okuyucunun dikkati bu yöne çekilmiştir...
boy: 6'1" agirlik: 225 lbs goz rengi: mavi sac rengi: siyah zeka: 7.0/10 guc: 9.0/10 hiz: 1.0/10 dayaniklilik: 1.0/10 ajitilite: 1.0/10 refleks: 1.0/10 dovus teknikleri: 7.0/10*
zırhı çok güzeldir, üstelik bir sürü zırhı vardır ortamına göre.fakat bu iron man'in her daim en zor durumlarda pilleri biter adamı deli eder.
marvel yazarlarının sapıttığı birgün magneto ile dövüşmeye giden fakat 2. karede göz var, nizam var diye yazarlara çöp kutusuna dönüşmüş halde bakan süper kahraman... magneto ile dövüş olayı sanırım onslaught serisindeydi...
şu anki orijinal sayılarında bizzat savunma bakanlığı görevine getirilmiş şahıs. ilgili makamındaki bir resmi için: http://www.midtowncomics.com/…uct/ful/21390_ful.jpg
tüm vücudu demir bir kıyafetle kaplı olmasına rağmen tüm estetik hareketleri nasıl yaptığını merak ettiğimiz çizgi roman kahramanı;soyunduğunda tüm vücudunun çürükler içinde olduğunu görmemiz muhtemel en kötü kostümlü süper kahraman.
1963 yılında amerika birleşik devletlerinde yaratılmış olan marvel comics karakteri. bu çizgi romanın yazarı, stan lee ve lurry leiber olup ilk çizeri don heck tir. aynı zamanda the avengers ekibinin bir parçasıdır.
mültimilyader ve genç sanayiici tony stark, vietnam'a yaptığı bir iş gezisi sırasında profesör yinsen ile tanışır. aynı zamanda bir kazadan dolayı tony stark'ın kalbine çok yakın bir yerde bir şarapnel parçası olup bu durum sağlığını ciddi şekilde tehdit etmektedir. profesör yinsen'in kendine yaptığı bir zırh sayesinde bu durumu bir parça bertaraf edebilmiştir. yinsen'in ölümünden sonra tony stark zırhı modifiye ederek bu buluş ile haksızlıklara karşı savaşmaya karar verir. bu yaşadığı ikili hayat zaman zaman tony stark'ın hayatını alt üst etmektedir, çünkü kendisi aynı zamanda bir sanayiicidir ve fabrikalarını ve yatırımlarınıda idare etmesi gerekmektedir. bu çizgi roman ülkemizde ilk defa 1987 yılında yayınlanmış olup daha sonra uzun yıllar boyunca alfa yayinlari tarafindan okurlara sunulmuştu.
demir adam ilk defa mart 1963'de "tales of suspence" dergisinin 39. sayısında ortaya çıkmıştır. kazandığı büyük başarı neticesinde 1968'den itibaren kendi dergisine kavuşmuştur. ilk senaryolar stan lee ve lurry leiber imzalı olup, çizimler don heck tarafından yapılmıştır. daha sonra pek çok yazar ve çizer demir adam'ın geleceği üzerinde etkili olmuştur. senaryolarda archie goodwin, gerry conway, mike freidrich, bill manthlo, dave micheline, jack palmer, çizimlerde ise steve ditko, gene colan, jack kirby, mary severin, jim starling, alan weiss ve bob layton yer almıştır.
black sabbath ın ne kadar iyi bir grup olduğunu tek başına anlatabilen bir şarkı. the cardigans cover ı da başarılıdır, hem kendilerine hem de black sabbath a değişik yön verir...
"seeeen hiiic gor dun mu , uc kuulaakli bir a dam" guftesi ile soylendiginde ayri bir leziz olan sarki.
black sabbathın en meşhur şarkılarından biri. şarkının ilginç bir hikayesi vardır. şöyle ki; adamın biri zamanda yolculuk yaparak geleceğe gider ve kıyamet gününü görür. geri döner ve insanları uyarmaya çalışır. ama zaman yolculuğu sırasında manyetik bir fırtınaya yakalanır ve döndüğünde demire dönüşür. insanları uyarmaya çalışır ama demir olduğundan konuşamamaktadır, söylediklerini anlayanlarda onunla dalga geçer. adamda dellenir ve kendisini dinlemeyen insanları yok etmeye başlar. en sonunda annar ki o gördüğü kıyametı, insanları yok ede ede kendisi yaratır böyle hafif paradoksal bi konu uzerine kuruludur sarki. bu hikayeyi grubun bascısı geezer butler ve ozzy yazmıstır.
cok yakinda warren ellis tarafindan yazilacak cizgi roman.
xo manowar adinda da bir kankasi olan cizgi roman kahramani.
(bkz: ironman)
çok güzel ve insanın içini titreten bir şarkıdır. *
hazir #326750 en kotu entry'm olmusken bunu da yazayim da eksik kalmasin.. muzikalite olarak mini mini bir kus donmustu'nun bile fersah fersah gerisinde kalacak, sarki demeye icimin elvermedigi muzikal(?!) dizilim. beste demeye bin sahit ister olgu bir kenara, o vokal olmasi ongorulmus bet ses yok mu olduruyor beni, yani koca koca adamlar utanmadan sikilmadan sunu nasil icra ediyor gram anlamiyorum, zerre anlamiyorum... harcanan zamana yazik, emege yazik (yok bu yanlis oldu, boyle birseye emek verilmis olamaz) sunu dinlemek icin verilen paraya yazik, kullanilan enstrumana yazik, harcanan notaya yazik... yazik ulan yazik...
sirf bu ba$lik altina yazilmi$ bir entryyi kotulemek icin sozluge login oldugumu du$ununce sanirim seviyorum $arkiyi....
(bkz: cover rekortmeni sarkilar)
http://www.marveldatabase.com/…man_%28tony_stark%29 http://www.marveldirectory.com/…duals/i/ironman.htm http://www.samruby.com/heroes/ironman/ironman.htm http://www.samruby.com/…ronman/ironman2.htm#ironman * http://www.blogcu.com/amadeus
zırhının işletim sistemini bill gates mi yaptı dedirten adam, bozulmadığı tek bir macera yok.
bugune kadar izledigim en basarisiz ve anlamsiz cizgi film. cizgi romani da var tabii, ama hic elimi bile sürmedim. onlarca farkli zirhi, yardim eden benzer zirhli robotlari olan adam. madem bu kadar teknolojin var, neden tek zirhta hepsini toplamazsin ki.. benzer bir kalite örnegi icin, (bkz: diabolik)
tony stark'ın parayı basıp süper kahraman oluşunu anlatan çizgi roman... (bkz: robotum ama para bende)
yanlış hatırlamıyorsan bu elaman eskiden o zırha muhtaç değildi. evrak çantası şeklinde bi çanta zırha dönüşürdü giyerdi. sonra ne olduysa o zırh yaşam destek ünitesi görevine geldi
2008'de vizyona girecek.. yönetmen daredevil'da foggy nelson'ı canlandıran jon favreau.. tony stark'ı kimin canlandıracağı hala belli değil, ünlü isimlerden düşünülen tom cruise rol için istekli olduğunu bildirmiş ama yönetmen abi stüdyoya isimsiz biri olması için diretiyormuş.. bir bildiği vardır deyip beklemeye geçtiğimiz bir film bu da..
vh1'da 40 greatest metal songs'un 1 numarası seçilmiş ve orada yorum yapan dave mustaine,dio gibi devler tarafından "most influential and greatest metal song of all times" şeklinde sıfatlanmış black sabbath şaheseri. insanların müzik zevkleri için bir referans noktasıdır, zira iron man'in riff'ini sevmeyenin müzikten anladığını hiç sanmam.
melissa auf der maur'un nikidir aynı zamanda...
http://beyazperde.mynet.com/haber/8418
(bkz: stalin)
tony stark rolünü robert downey jr. canlandıracaktır.. olur mu? mına bile kor vallahi..
2008 yılında vizyona girecek olan filminin haricinde, tam adıyla invincible iron man diye bir adet de uzun metraj animasyona sahip süper kahraman. çizimler rezalet, prototip kostüm bariz bir şekilde w40k'daki space marine kostümü taklidi, hikaye traş, seslendirme kadrosu traş. şiddetle kaçınılması gereken bir yapımdır, özenle sakınılması gerekmektedir. artık tüm umutlarımız sinema filmindedir. hoş her ne kadar cast içerisinde pepper rolüne tekabül eden gwyneth paltrow* adlı uyuz beni biraz tırstırsa da beklemeye değer diye düşünmekteyim.
the simpsons'taki otobus soforu otto'nun lakabıdır, ayrıca nelson the president wore pearls bolumunde " i am iron man doo doo doo doo vote for me." der..
futurama'da da bender'ın dev bi robot oldugu tales of interest bolumunde calar..
efendim beklenen olmuştur ve samuel l. jackson nick fury rolüyle cast'e katılmıştır.. bilindiği gibi marvel ultimate universe'teki nick fury modellemesi samuel babanın hık demiş burnundan düşmüştür.. bu evrenin en başarılı 2 serisinden biri olan the ultimates'te de 3. sayıda kahramanların filmimiz çekilse bizi kim oynar üzerinden yaptığı geyiklerde nick fury'yle samuel l. jackson'ın adı zikredilmiştir.. bütün bunlardan sonra farklı bir isim bekleyebilir miydik? tabii ki hayır..
filmin comic conda ki trailerı: http://www.youtube.com/…itcool%2ecom%2fnode%2f33493 kalp hastası olan geekler izlemesin.
yarmış bitirmiş görüntülere ve cast'e sahip jon favreau filmi. http://www.mania.com/55576.html 2008 mayısında geliyor. heyecanla bekliyoruz.
trailer' ı tamamen yanlış anlamış olma olasılığımı da hesaba katmalı diyerekten; kötü araplar vs iron man, bana fazla klişe ve ucuz geldi. dediklerimi yutarım umarım. edit: yutmak ne kelime, mideme oturdu.
fragmanı piyasaya çıkmıştır.. zevkten osurtacak bir film geliyor gibi.. bir de robert downey jr. hakikaten efsane bir tony stark olacak sanırım.. http://www.apple.com/trailers/paramount/ironman/
the dark knighttan sonra sene izleyecegimiz ikinci bomba filmdir, sadece teaser'inda bile gosterdiklerine bakilirsa yapimcilarda ozguven patlamasi yasiyor herhalde. ozellikle normalde teaserlarin en can alici yerleri sonuyken, iron man teaser'inin sonunda sadece iron man'imizi ucarken goruyoruz, ve bunca yillik cgi yinede cizgi roman fanatiklerini sevincten ciglik attiracak kadar sevindiriyor. (comic con teaserinda duyulacagi uzere.)
yeni international traileri çıkmış, heyecanla beklediğim film. http://www.youtube.com/watch?v=ryz3954lqag
the cardigans'ın muhteşem coverladığı bir black sabbath şarkısı.
has he lost his mind? can he see or is he blind? can he walk at all, or if he moves will he fall? is he alive or dead? has he thoughts within his head? well just pass him there why should we even care? he was turned to steel in the great magnetic field where he traveled time for the future of mankind nobody wants him he just stares at the world planning his vengeance that he will soon unfold now the time is here for iron man to spread fear vengeance from the grave kills the people he once saved nobody wants him they just turn their heads nobody helps him now he has his revenge heavy boots of lead fills his victims full of dread running as fast as they can iron man lives again! ozzy osbourne un muhteşem sesiyle insanı gaza getiren paranoid albümünün yarmış şarkılarındandır...
robert downet jr'ın tony stark rolune cuk oturacağını düşündüğüm ve gene bir marvel hayalkırıklığı olmamasını umduğum film.
bir sürü saçmalığının ve mantık hatalarının yanında bir de amerika'nın kendini üstün gösterme amaçlı mesajlarının gözümüze sokulmaya çabalandığı klişe olacağına inandığım film. düzeltme: filmi seyrettim de. bu sözler biraz ağır kaçmış. haksızlık etmişim. kabul ediyor ve öyle bir propaganda hissetmediğimi söylemek istiyorum. (bkz: sezar'ın hakkı sezar'a)
fragman'ında black sabbath'dan iron man çalmaktadır. ilk izlediğimde ne oluyoruz lan demiştim. film iron man, müzik iron man. filmin sonunda da kötü adam olarak ozzy osbourne'u görürsem şaşırmam artık.
(bkz: audi r8/#12051071)
superbowl tv spotuda görücüye çıkmış filmdir kendisi. izlemek isteyenler şuraya buyursunlar; http://www.apple.com/…ramount/ironman/large_tv.html cg lerin henüz bitmemiş olduğunu varsayıyorum( ki bu halleri bile güzel). ilm yapmakta efektleri, yani bu durumda cg aşamasının kesinlikle bitmemiş olduğunu düşünebiliriz. ilm bu netekim. öte yandan, kanımca çizgiromandan beyazperdeye aktarılan en başarılı kostüm ile karşı karşıyayız. yönetmenimiz favreau beyi debrik ediyorum. birde şu var söylemek istediğim, az entry yazıyorum falan ama bu başlığa taa çaylaklık dönemimde girdiğim (bkz: #11390571) no lu entry min en beğenilen entry'im olmasına halen şaşırıyorum. film güzel mi olacak ne?
şarkının metalika canlı yorumunda, james hetfield elleriyle "ozzy alkışı" yapmak isterken resmen maymun olmuştur, evrimin canlı kanıtı olmuştur. yani adama maymun taklidi yap deseler bu kadarını beceremezdi herhalde.
onuncu nesil çaylak.
tuzlu suyla ne biliyim asitle saldirmak gerekir sanirim... bildigin elektromiknatis da is gorur tabi..
tv spot'undaki yeaah i can fly repligiyle robert downey jr. nin ne kadar guzel bir tony stark olacagini bir defa daha gordugumuz film. o kadar indy the dark knight punisher hulk derken arada kaynamasin lutfen.
tv spot'undaki bitmemiş cgi'ler final trailerde bitmiş ve kusursuz olmasada* tarafımdan idare eder notunu almıştır. robert downey jr her rolde olduğu gibi bununda altından başarıyla kalkacak gibi görünüyor. adam cool olmak içinmi yaratılmış ne. birde hemen hemen her filmde olduğu gibi**bu filmdede audi bol bol arz-ı endam etmekte. edit.*
sinema salonlarının takdire sayan ses sistemlerinden ozzy nin o çemcük ağzından çıkan insanın içine zehir gibi dağılan sesini bir iki dakkalık da olsa duymama vesile olmuş güzel fragmana sahip film...umarım iron man gibi efsane bir şarkının kullanılmasına değecek derecede güzel bir çizgi film uyarlaması olur...
ikinci fragmanında: ac/dc - back in black filter - hey man nice shot curve - hell above water audioslave - cochise black sabbath - iron man gibi şarkılara yer veren, mayıs ayında eğer bütün senaryo fragmanda ki sahnelerden ibaret değilse, en kaliteli süper kahraman filmi olucak başyapıt.
tamamen fragmanlarının üstünden yorum yapmak gerekirse amerika nın orta doğu düşmanlığının reklamını yapması için başka bir fırsat gibi gözükmektedir. malum spider man 3 sonunda venomkarşısında amerikanın o güzel ruhunu sergileyen bir peter parker izledik ve tabi hiç bir çizgi romanda halkın desteğini alamamamış olmasına rağmen filmde bir bayrağın önüne geçti diye g.i. joe olan bir spider man.. aynı durum sanki teröristler tarafından kaçırılan ve tanklara karşı savaştığı gözüken (ki çizgi romanla uzaktan yakından alakası yok) züppe tony starkın da başına gelecekmiş gibi gözüküyor.
2mayısta vizyona girecek ve robert downey jr için görülmesi gereken bir film olarak listemde yerini almıştır...
son cıkan trailer ı icin http://www.apple.com/trailers/paramount/ironman/
filmin bir dakikasi apple.com uzerinden gorucuye cikmistir, tony stark agabeyimizin ilk ucus cabalari.
war machine'in olmadığı film. ancak yapımcıların dediğine göre filmde jim rhodes rolü özellikle terrence howard'a verilmiş, çünkü devam filmlerinde kendisine war machine kostümü giydirilecekmiş.
(bkz: son ütücü)
türkçe'ye ütü adam diye çevrilmediğine şükrettiğimiz, bir başka marvel comics çizgi romanı uyarlaması hollywood filmi. hollywood'un orjinal senaryo sıkıntısına bir kez daha çare oluyor marvel comics.
fragmanındaki heroes aren't born they're built lafıyla beni benden almış heyecanla beklediğim film.
marvel dünyasını allak bullak eden ciwil wars serisinde yediği nanelerden sonra 2008 yılında ki çizgi roman ödüllerinde yılın villian ı olmaya aday gösterilmiş çizgi roman şahsiyeti.kahraman olarak yemediler bir de böyle deneyelim demiş olsa gerek. bence yakışır. bi de bunun her macerasında hangi alet edevatı işe yarıycaksa o bozulurdu.bedevinin bahtsızı olur da süper kahramanların olmaz mı dercesine... lakin... ayı ne yapabilr ki buna.matkap lazım.hımmm bi düşünelim.. bakalım ne yapabiliriz...
2007 ayagı frankfurtta yapılmış triathlon (yuzme-bisiklet ve maraton) yarışmasıdır. promosyon olarak verdikleri cantalar suferdi..
ukala tony strark rolünün en ukala hollywood aktörlerinden robert downey jr'a verilmesi (fragmanlarda filmin tüm olayı sergilenmemişse eğer) çok yerinde bir seçim olmuş gibi duruyor. gerçi filmi film yapan üzerinde harcanan yüz milyonlarca dolar olacak herhalde. müziklere ve esprilere hasta olunacak çok büyük ihtimal.
robert downey jr'ın inişli çıkışlı kariyerindeki -belki de- tek eksik olan "aksiyon kahramanı" kulvarının kapılarını kendisi için açmış film. umudum, eric bana - hulk örneğindeki gibi deneysel ancak başarılı bir sonuca tanıklık edebilmek. zira billy zane - phantom faciasını hiçbirimiz unutmadık; unutamıyoruz.
2008 superhero resmi gecidi senesinde acilisi yapacak super kahraman. ongoru olarak the dark knight>iron man>the incredible hulk>hellboy ii golden army>punisher war zone>hancock diyebiliriz.
(bkz: jenerik bitmeden sinemadan cikmamak) --- spoiler --- (bkz: nick fury) (bkz: samuel l. jackson) edit: hatta http://www.youtube.com/watch?v=9o2lj19qml0 --- spoiler ---
guzel sayilabilecek bir cizgi roman uyarlamasi olmu$. ba$langic filmi olmasi acisindan da guzel bir anlatim saglami$lar. ancak bu anlatim biraz uzun tutulmu$ gibi geldi bana. ozellikle de filmin ba$inda. iron man'imiz daha olu$um a$amasinda oldugundan filmde pek aksiyon ya$anmiyor. olan aksiyonlarda cok uzun tutulmami$. onun yerine adamimizin nasil bir degi$im surecinden gectigi, nasil olu$tugu uzerinde durulmu$. bu yuzden de oyle cok haraketli bir film beklemeyiniz. bir sonraki cekilecek filmde, filmin sonuna da goz onunde bulundurarak bunu beklemek daha dogru olur. bu acidan daha guzel i$ler cikabilecegini gosteren bir film olmu$tur.. sonucta cizgi romanindan okudugumuz, televizyondan cizgi filmini izledigimiz iron man'i sinema perdesinde gormek cok guzeldi.devaminin gelicek olmasi da ayri bir guzellik.. son olarak $unu soylemeden gecemeyecegim; film hem orjinal dil ile hemde turkce dublaj ile gosterime girmi$. bu yuzden siz siz olun filme girerken buna dikkat edin. yoksa benim gibi turkce dublajli olan bir salona baliklama atlarsiniz..
ilk kritiği ile http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=292&itemid=1
makinelerin tony stark'a zırh giydirme sahnesinin star craft 2 trailerındeki zırh giydirme sahnesine benzerliği dikkat çekmekle birlikte pek çok yerde iron man'in star craft'ı taklit ettiği iddiasıyla kendini göstermiştir. çizgiroman filmleri içinde iyilerden bir film ayrıca filmdeki saçmalıklar muadili diğer filmlere göre çok daha az sırıtmakta.
cevahir avm'deki megaplex salonlarında (filmin oynadığı iki salonda da) ne hikmetse türkçe dublajla yayınlanan film. bu sebeple izlenmemiştir efenim. izlenmesi akabinde yorum yapılacaktır.
x-men ve spiderman serilerinin yarattığı hayal kırıklığını ve ruhumda açtığı derin yaraları bir nebze olsun gidermiş (x-men'de serinin son filminde sinirden ağlamamak için zor tutmuştum kendimi), son yıllarda izlediğim açık ara en güzel marvel uyarlaması olan film. kaliteli mizahın yanında beni en çok mutlu eden kısmı,bahsi geçen serilerdeki gibi vıcık vıcık,don lastiği gibi uzatılan aşk sahnelerinin olmaması. gerçi hayatında sadece yardımcısı ve atölyesinde evcil hayvan yerine koyduğu robotları dışında kimseye yer olmayan tony stark karakterinin doğasına aykırı bu tip sahneler. tony stark rolü için robert downey jr'dan daha iyi bir seçim olamazdı sanırım. kiss kiss bang bang'deki saf,komik,temiz kalpli ,yalnız harry lockhart' ile zodiac'ın karizmatik,zeki,hırslı,aylak gazetecisi paul avery melezi bir karakter olmuş ki tadından yenmez. stark'ın yardımcısı pepper potts rolündeki gwyneth paltrow gecenin sürprizi oldu benim için. profesyonellikte alfred,flörtte miss moneypenny,savaşta robin gibi olan bir melaikeydi (ona sidekick diyen diller kopsun) adeta.izlemeye doyamadım. not: stan lee'ye dikkat. filmdeki mizah anlayışı oynadığı küçük rolü bile etkilemiş.
detaylara takılmazsanız, fazla mantık aramazsanız, sadece güzel vakit geçirmek için izlerseniz keyif alabileceğiniz bir film. daha fazla yorum yapmaya değecek bir yanı da yok zaten. iki saatlik güzel bir eğlencelik işte.
özellikle ilk yapımlarda çizgi roman uyarlamalarının ortak sorunu budur işte. ya beğenmezsiniz ya da eh işte dersiniz. bunun sebebi senaryosu bağımsız olamaz. belli bir öyküyü anlatmadan, belli klişelere bağlı kalmadan esas hikayeye geçemez. iron man de bu olaydan fazlasıyla nasibini alıyor. iron man'in ortaya çıkışı haliyle o kadar uzun sürüyorki (neredeyse filmin ilk yarısından da uzun) esas hikaye küt pat çat bitiyor. gerçi bunu eleştirmiyorum. çünkü giriş ve gelişme o kadar akıcı ve basit anlatılıyorki esas aksiyondan daha fazla ilgimi çektiğini ve ilk yarının nasıl geçtiğini anlayamadığımı söyleyebilirim. -spoiler-(olabilir) bu film bana çocukken seyrettiğim robocop filmini hatırlattı. 'murphy' isimli polis memuru yaşadığı bir trajedi sayesinde robocop'a dönüşür, ilkin kötülerle mücadele eder sonra da arkasında koca bir şirketin olduğu 'ed 209' muydu neydi muadili bir robotla kapışır. falan filan...öykü genel yapısı itibariyle bu oluşuma çok benziyor.artısı mizahın daha güçlü kullanılması sanırım. tabi teknolojinin gelişmesinin de görsel açıdan farklılıkta oldukça payı var. tony stark'ın robotlarıyla olan r2d2 tendansı gıdıklayarak da olsa biraz güldürüyor., ayrıca sekreteriyle* vıcık vıcık bir aşk hikayesine girmeden romantizm'in üzerinden üstünkörü geçilmesi hikayenin aksiyona olan bağımlılığı arttırmış. -spoiler-(olabilir) bahsetmek istediğim diğer konu oyuncular. robert downey jr. iyi seçim ötesi iyi seçim. gwyneth paltrow'un varlığı, güzelliği ve zarafeti sayesinde film'e hoşluk katıyor. terrence howard'ın başarısının yanında jeff bridges de olunca cast leziz bir hal alıyor. netice itibariyle verdiğiniz paranın karşılığını veren iki saatlik hoş bir seyirlik. yalnız aman dikkat, söylenenler doğru siz siz olun adım attığınız salona dikkat edin, birden dublajlı olan filmde kendinizi bulabilirsiniz. gerçi dublaj da başarılı ama kanımca hiçbir şey orjinalinin yerini tutamaz. son olarak proses iyi anlatıldı bir dahaki yapımda gerek yok, spider-man 2 örneğinde olduğu gibi önü açık bir hikayeyle ikinci bölüm daha iyi olabilir. spoilerli edit: filmde jim rhodes'i canlandıran terrence howard bir ara tony stark'ın diğer zırhına bakıp bir 'acaba' oluyor. sonra şimdi değil bebeğim diyerek basıp gidiyor.* evet evet. 2 gelecek...
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru tony stark'ın* ne kadar piç bi karakter olduğunu görmüşüzdür... i'm iron man.... --- spoiler --- duzeltme için teşekkurler evg...
spoiler stan lee yi goremeyen suserlara ufak uyari kendis tony starkin sonradan katildigi partinin girisinde hugh hefner kiligindadir spoiler
abd'de ilk haftada 100 milyon dolar küsur hasılatla sinemaları sallayan yapım..box office'de uzun zamandan beri böylesine iyi bir açılış hasılatı yaşanmamıştı. eleştirmenlerin de gayet iyi notlar verdiği film ülkemizde ne kadar beğenilecek göreceğiz.
robert downey jr'ın her zamanki gibi döktürdüğü 2008'e damga vuracağı şimdiden belli olan marvel eğlenceliği. yalnız sonlara doğru film transformers'a dönüyor. bu ara robotlar revaçta sanırım yakında voltran'ı da görebilirz sinemalarda. yine de hulk ve hellboy'dan sonra seyrettiğim en güçlü çizgi roman çevrimi. efekt bombardımanından çok karaktere yoğunlaşmaları filme pozitif bir enerji katmış. devamını bekliyoruz... ps: filmden önceki hellboy 2 fragmanı da beni uçurdu. pan'ın labirentinden esintiler taşıyan karakterleri çok beğendim.
marvel'ın daha önceki sinema facialarından sonra çizgi roman okuruna ilaç gibi gelmiş filmdir. bu kadar başarılı olmasının sebebi ise (şahsi kanaatimce) senaryoda bildiğimiz marvel evreni'ndeki (bkz: marvel universe) bayık tony stark/iron man yerine ultimate serisindeki fırlama ve karizmatik dahi tony stark/iron man'e yer verilmiş olmasıdır. --- spoiler --- filmdeki bazı detaylarsa beni benden aldı diyebilirim. shield'ın adının ilk defa bir marvel filminde geçiyor olması ve kısa bir an shield ajanlarının gözükmesi "acaba ileride nick fury'yi de herhangi bir marvel filminde görebilecek miyiz" diye heyecanlanmama, çarpıntımın çıkmasına sebep oldu. güzelliklerden başka bir tanesi ise ikinci bölümde war machine'in çok büyük bir ihtimalle karşımıza çıkacak olması. edit: jaan'a teşekkürler. filmin sonunda (ending credits'in ardından) samuel jackson, nick fury rolünde gözükmekte. görmek isteyenler: http://www.youtube.com/watch?v=vpghpccjkcq --- spoiler --- özetle, marvel'ın bundan sonraki sinema projelerinin tamamında ultimate evrenini kullanması durumunda karşımıza böyle daha nice güzel filmler çıkabilir, avi arad akıllı olsun. ps: iron man, şukela bir yapım olsa da şimdiden "2008'in en iyi çizgi roman uyarlaması" demek hata olabilir. netekim 13 haziran'da edward norton'u hulk olarak izleyeceğiz...
(bkz: gadget porn)
elemanin elbisesini giydigi sahnede 'oha lan bu starcraft 2 olmus aynisi hatta' dedim. ayip yani.
eğlenceli film ancak creditten sonraki sahneye kıl oldum.
guvenilir kaynaklardan aldigim bilgiye gore karisinin iron maiden oldugunu ogrendigim super kahraman.*
4 mayıs itibariyle, dünya çapında 204 milyon $ hasılat yapmış ve şimdiden 186 milyon $'lık masraflarını karşılamıştır.
son sahnesi ile yardırmış akabinde giren black sabbath iron man yüzünden salondan suratımda büyük bir gülümsemeyle çıkmamı sağlamış güzel film.
soundtracki edinmek lazım hemen. robert downey jr da cuk oturmuş role. her yaşa hitap eder. çoluk cocuk gidip eğlenin güzel film.
"all thumbs up !"
super film. isbu entry'nin filmin izlenmeden okunmamasi ozellikle rica olunur. hatta bes sayilik ultimate iron man hikayesine ve marvel civil war hadisesinden de bahsedecegimden dolayi cizgi roman ile ilgilenmeyenlerin de ilgisini cekmeyeceginin altini cizmek isterim. read at your own risk bir kere yonetmeni jon favreau filmi icin bir cesit bagimsiz film tadinda thriller kirmasi film demistir, robert altman'in 1978'de cektigi superman hatta tom clancy kitaplarindan golgeler, james bond filmleri biraz 1987 robocop ve biraz da 2005 batman begins'ten esinlendigini soylemek gerekir. batman begins kisimi yine filmin ilk yarisi boyunca ortalikta kirmizili sarili kutu adam gormemize sebep oluyor. aslinda butun super kahraman filmlerinin basi boyle olmakla yukumlu iken biraz uzun tutulmasi izleyicideki beklentiyi daha cok arttiriyor diyebiliriz. keza hep boyle sonuclanmiyor da daredevil'i izleyenlar hatirlar ki tamamen yuzlerine gozlerine bulastirmislardi bu olayi. allahtan iron man'in ilk kisimi kesinlikle can sikmiyor, hatta atv sinemaksiyon kusaginda boyle bir filme denk gelsek gule oynaya izledik erkek kesimin cogunlugu olarak. karakteri irdelemeye gececek olursak eger ultimate karakterinin yedirilmesi cok guzel olmus. fakat cok abartmamalari daha iyi olmus cunku bes sayilik ultimate iron man hikayesinde ang lee'nin hulk'u gibi oglunu maviye boyayan hastaligi icin birseyler yapip duran baba hikayesi soz konusuydu. ayrica orijinal hikayesinde daha cok batman'e benzeyen kucukken ailesini araba kazasinda kaybeden ve frenlere sinirinden teknoloji manyagi olan stark hikayesi varken filmde hic bunlara bulasilmamasi rahat veriyor izleyicilere, gerci 8 yasinda anne babasi gozleri onunde vurulan sonra kacip ninja-dedektif olan karanlik sovalyemiz bruce wayne ile 15 yasinda mit'ye giren ve okul birincisi bitiren bilimadami-asshole utu adamimiz tony stark'i karsilastiramayiz aslinda. ayrica tony icip icip dururken bruce'umuz partiler disinda icmiyor hic. tabi bunun aciklamasini da marvel'in her zaman daha insani daha az demi-god karakterler yaratma felsefelerinden kaynaklandigini soyleyebiliriz. hazir spoiler ibaresini vermisken filmin en eglenceli olan kisiminin en sonunda tony stark'in mutevazi evi veya garaji kadar kucuk olan egosunun "iki dakka" cenesini tutmasina izin vermeyisidir, hele soluklan iki dakka yegenim ne cabuk soluyosun cumle aleme i am iron man diye, tamam film boyunca duymayi bekledik bu sozu ama boylede bitirilir mi film gulum? birde ayar veriyorsun pepper'a super kahramanin kiz arkadasi aslinda bulur super kahraman oldugunu boyle sorumluluk olunca daha cok sever felan, simdi kotu adamlar gelse pepper'i kacirsa ikinci filmde hay -- kliseye gel diye dalga gecmez misin ha? sonuc olarak, batman begins'ten sonra izledigim en iyi super kahraman filmi. hatta film cikisi nerd sohbetlerinde batman batman diye gezinen bir insana iki saniye saygi durusunda ulan yoksa? dedirtecek kadar eglenceli bir film cikmis, evet.
robert downey jr'ın kendini kanıtladığı film. görsel açıdan mükemmel ve muadillerine göre çok çok iyi.
robert downey jr başta olmak üzere tüm oyuncularının cuk diye yerine oturduğu, ortalama çizgi roman uyarlamaları aksine hikayeyi rezil etmeden; seyirciye bir süper kahraman filmi izleme hissiyatı yaşatabilen film. her şeyden önce pek çok filmden daha iyi aksiyon sahneleri var çünkü sahnede uçan, terörist döven, roket atan altın sarısı/bordo renkli bir metal yığınının bulunması ilgilenen bünyelere yeterince haz veriyor zaten. filmin gerçekten kahkaha attırmayı başaran eğlenceli mizah anlayışı ve tony stark'ın kibirli tavırları birleşince sahnelerde görmeye alışık olmadığımız bir süper kahraman kombinasyonu ortaya çıkıyor. bunun üçleminin ilk halkası olduğu ve seriye iki devam filmi daha geleceği göz önünde bulundurulursa filmin karakteri sıkmadan, yormadan ve merak dozunu da düşürmeden anlatmayı başardığı daha iyi anlaşılıyor. özellikle değinmek istediğim bir konu da filmin müzikleri. atmosfere uygun biçimde gaz ve eğlencelilerdi. hele hele back in black ile başlayıp iron man ile biten bir filmin kötü olmasını kim bekleyebilir? sadece çok iyi bir uyarlama olmanın ötesinde güzel de bir filmdir iron man ve izleyiciye beklendiğini fazlasıyla vermiştir. an itibariyle imdb top 250'de 159.sırada olması bunun göstergesi. elbette bu sırada tutunması zor ama listede kalıcı olması kuvvetle muhtemeldir. darısı the incredible hulk'ın başına... marvel öğreniyor bu işleri.
(bkz: iron man 2)
büyük keyif alarak izlediğim film. esprilerin yarması ve müthiş soundtrack'i çok büyük artıları. ayrıca oyunculuk da çok başarılı. mutlaka gidin, sinemada izleyin.
--- spoiler --- tony stark o kadar süre uğraştı giydiği mekanizmaya alışmak için ama durmadan viski içen amca ise sanki 40 yıldır öyle geziyomuş gibi rahattı valla. --- spoiler ---
güzel film olmuş. benim büyük beklentim yoktu aslında filme girerken. çünkü bunun gibi çok önceden bazı sinemalara afişleri asılan, çok fazla reklamı yapılan, çok büyük paralara çekilen, şaşalı filmler hep boş çıkarmış gibi bir şey kalmış aklımda. büyük beklentim yoktu belki de bu sebeple film oldukça hoşuma gitti. kaliteli espri anlayışına değinmeden geçemeyeceğim. gerçekten kahkahalar attıran birden çok sahne vardı. ayrıca robert downey jr kibirli tony stark rolünü çok güzel oynamış fakat belki kibirli oluşundan belki de top sakaldan falan benim aklıma al pacino geldi. genç bir al pacino çok daha güzel oynardı bu rolü sanki.
tagline: "necati sakın üfleme!"
dublajda pepper karakterini seslendiren ablamıza "bir karakter bu kadar mı berbat seslendirilir kardeşim ?!?!" diye akabinde sövdüren. zorla dublaja gidelim diyen arkadaşıma ayrı bir sövdüren, kesinlikle dublajlı salona girmeyin diyerekten bir kitleyi uyarmak istediğim, film olarak accayip beğendiğim robotiğe "bir göz atsam iyi olur." dediğim ve son olarak şiddetle sizlere tavsiye ettiğim paramount finansmanında gerçekleştirilen mükemmel film...
baş karakterinin alıştığımız süper-depresif süper-kahramanlar gibi psikolojik kabızlıkları olmaması dolayısıyla keyif veren film.
--- spoiler --- sr-71 in yükseklik rekorunuda bize hatırlatmış filmdir... --- spoiler ---
linux severlerin pek de sevmedigi kahraman. zira zirhin isletim sisteminin cekirdegi windows nt uzerinde calismaktadir. tony stark bu sistemi tasarlarken bill gates ile epey mesai harcamistir. buyrun bu da videosu. http://www.youtube.com/watch?v=cui8thuebcc
hulk ve spider man ile birlikte günü kurtarıyor: http://www.sinemaestro.com/…k=view&id=310&itemid=35
devamı var mı? ne zaman gelecek? avengers da çekilecek mi? bu sorular için google eylemeyin, çünkü ben zaten eyledim. http://marvelousnews.com/…php?catid=23&itemid=11487 sayfaya bakamam, çok tembelim diyorsanız ahanda özeti; iron man 2 - marvel - scheduled for april 30, 2010 release thor - marvel - scheduled for june 4, 2010 release the first avenger: captain america (working title) - marvel - scheduled for may 6, 2011 release the avengers - marvel - scheduled for july 2011 release ant-man - marvel - writer/director engaged edit: typo.
hakikaten iyi film. hatta izledikten hemen sonra bir yorum yazmamak için tuttum kendimi ki gaz fanboy yorumlarına dönmesin yazdıklarım. marvel'ın kendi finanse ettiği ilk film olarak çıkış yapti iron man ve memnun etmediği bir kitle kalmadı gibi de sanki. ki son felaket marvel uyarlamalarından sonra ağzımda oluşmuş kekremsi (hep kullanmak istemiştim bu kelimeyi lan. süpermiş, izninizle bir kere daha yazmak istiyorum parantezdeyken. kekremsi!!) tadıda bir anda sildi bu film. üstelik ana kaynağına olabildiğince sadık kalması müthiş bir artı puan olmuş. ha tabi çokda radikal olmadan değiştirdikleri ufak detaylar var ki onlar bile cuk oturmuş. misal filmde evin bilgisayarı olarak gördüğümüz jarvis çizgiromanlarda öncelikle tony stark'ın daha sonrada avengers'in uşağıdır (hatta bi ara may yenge ile çıkmışlığı bile vardır). bu amcamızı bilgisayar sistemine dönüştürüp, bir bruce wayne, alfred sinerjisinden özellikle kaçınmışlar. böylece, ay adam hem zengin hemde uşağı vaaar, aynı betmen olmuooooş diyebilecek bir kitleden direkt kurtulmuş olduk. netekim tony abimiz görüldüğü üzere bruce wayne'den olabildiğine farklıdır. bruce wayne eğlenirmiş gibi yaparken, tony stark gerçekten eğlenir. batman tek bir şehire yoğunlaşmışken, iron man dünya meseleleriyle uğraşmaktadır gibi söylenebilecek birçok fark var. tony abimiz bir ara alkolizmde zirve yapmıştı çizgiromanlarında. bununda ileride karşımıza çıkacağı sinyallerini verdiler filmde, saolsunlar. tabi film, karakterin takipçilerinin ağzına bal çalmaktanda geri durmadı şaka maka. --- spoiler --- s.hi.e.l.d kısaltmasının doğuşunu ve nick fury' i gördük, avengers'den bahsedildi, ten rings denen terörist ekipten bol bol asya ve mandarin göndermesi duyduk. hatta benden duymuş olmayın, incredible hulk filmi geldiğinde bitiş jeneriğinden sonra tony stark' ı birde orada göreceğiz. çocukken sadece hayal ettiğim detaylar gerçek oldu netekim. afferim sana marvel. --- spoiler --- cg lere edecek laf dahi bulamıyorum. ilm herzamanki gibi döktürmüş. transformers dan sonra iyice çözmüşsünüz bu metalik karakter işini, hatta fragmanlardaki çoğu bitmemiş sahneyi de düzeltmişsiniz. afferim. aslında civil war serilerinden sonra küsmüştüm tony stark'a ama... gelin lan! tony, robert downey, jon favreau sende gel. doyasıya bi sarılayım, öpeyim, tebrik edeyim sizi. afferim len. kendime edit: tüü, ne biçim ekşi yazarıyım lan ben. tek kelime eleştirmemişim filmi. gaz fanboy yorumu yazmıcam demişim bide en başta. cık cık cık, hiç tasvip etmedim kendimi. dvd çıksın, filmi yerin dibine sokmazsam...
cgi'ler hakkindaki bir baska husus ise trailer'da tony stark'in maskesi bidir bidir nano teknoloji ile acilirken filmde gayet demir seklinde cotonok diye acilmasidir. daha gercekci olmus.
bonus card'ın gönderdiği "cinebonuslarda mayıs programı" temalı e-mailde film hakkında şunlar söylenmiş: "çin ordusu için silah yaratmak zorunda bırakılan milyoner sanayici tony stark, bu çalışma sırasında kendisi için de gizlice zırh üretmektedir. böylece çinliler’in kontrolünden çıkarak onları durdurabileceğine inanır." (bkz: g... ile film izlemek) (bkz: izlemeden yorumda bulunmak)
entry nin altında görmüş olduğunuz tarihte aldığım gameshadow dan gelen mailde gördüğüm, ps3 ve xbox a çıkacak olan oyun. ayrıca sega tarafından yapılmış ve geliştirici olarak secret level gösterilmiş... sözkonusu maildeki linki takip ettiğimde ulaştığım adres : http://www.gameshadow.com/…op&newsletter=48+target=
beklediğim şekilde bir seyirlik olmuş. zati marvel bu işi iyi kotarıyor. o kadar sevmişimdir ki güzide site pspiso'dan oyununu indirip iki günde tüketmişimdir. serinin ikinci filminin 2009 sonbaharında vizyona gireceğini de şimdiden söyleyelim.
hiçbir şeyi olmasa da, robert downey jr vardır, mis gibi karizmasıyla. her şeyi tam olsa da, müslüman terörist klişesi vardır, yabancılaşmanın mümkün olmadığı. iki arada bi derede bi filmdir.
soundtrack'i aşağıdaki gibi olan film. 1.driving with the top down (3:09) 2.iron man (2008 version) - john o'brien & rick boston (1:05) 3.merchant of death (2:14) 4.trinkets to kill a prince (3:07) 5.mark i (3:53) 6.fireman (2:09) 7.vacation's over (3:34) 8.golden egg (4:12) 9.damnkid - dj boborobo (1:12) 10.mark ii (2:47) 11.extra dry, extra olives (1:43) 12.iron man (3:30) 13.gulmira (4:05) 14.are those bullet holes? (2:00) 15.section 16 (2:33) 16.iron monger (4:45) 17.arc reaktor (3:55) 18.institutionalized - suicidal tendencies (3:49) 19.iron man - jack urbont (0:20)
black sabath yorumu için buyrun http://www.youtube.com/watch?v=pdhqvhwezhq
-----spoiler----- filmdeki stark industries'in amblemi feci derecede lockheed martin'in amblemine benzemektedir. bu acidan ozunde lockheed martin uzerinden savas sanayiini elestiren savas karsiti bir film oldugu iddia edilebilir. -----spoiler----- stark industries amblemi: http://screenrant.com/images/j180a.jpg lockheed martin amblemi: http://www.wepan.org/…/files/lockheedmartinlogo.jpg
300 ıspartalı'dan beri izlediğim en berbat film. arkadaş zoruyla girdim zaten. sen hadi sinemaya gidelim diye milleti gaza getir, taken'ı (96 saat) izleyelim deye tuttur, lakin dön dolaş iron man'a gir. hadi o kadar para verdik enayi gibi hissetmeyelim dedik ve önyargısız bi halde koltuğa oturduk gel gör ki; senelerdir kafamızı ziken tüm seri amerikan üretimi kılmenlerin yünmenlerin, adeta kıçımızın açıkta kalmasından mütevellit gördüğümüz kabuslar gibi, zihnimizi tırmaladığı bir kolajıyla karşılaştık. çok önemli politik mesajlar veriyormuş, ben de neden aniden aydınlandım diyordum, senin politik mesajını yerim ben, git texas'lı george'a ver mesajını. neticede film bittikten sonra giren iron man adlı şarkıdan başka hiçbir güzelliğin olmadığı 2 saat geçirmiş olmanın derin kederi ve ızdırabı içindeyim, buraya kusacağımı kustuktan sonra unutmak istiyorum mümkünse.**
sari kirmizi metal alasimi yakistiramadigim ucak yakitiyla gaza gelen super cizgiroman kahramani
iron man in ilk protatipleri için bakınız; http://physorg.com/news130078697.html http://www.raytheon.com/…/rtn08_exo_video_html.html şaka gibi ama bunda da da enerji en baba problem. e herkes tony stark değil elbette.
esprileriyle, robert downey jr'ın harika oyunculuğu ve mükemmel cg'leriyle kendini hayran hayran izlettirmiş filmdir. filmin bazı noktaları tipik klişeler üzerine kurulu olsa da (terörist kötü adamlar,silah taciri kötü adam, tipik superman edasıyla olay yerine gelen kahraman vs.) sırf esprileri için gidilebilecek bir filmdir. filmde iron man'in oluşumunun anlatılışı bir film için gayet güzel olmasına rağmen çizgi romanını okumamış olanlar veya ilk defa haberi olanlara biraz fazla saçma gelebilir. ayrıca orjinal dili olan ingilizce izleyebilmenin zor olduğu filmdir . heryerde türkçe dublajlı olarak yayınlandığı için mecburen taksim'e gitmem gerekmiş ve neyse ki buna da değmiştir. herkesimden insanın gidebilmesi için böyle birşey yapıldığını düşünüyorum ama heryerde bu şekilde olması bayağı itici olmuştur. --- spoiler --- filmde havada uçuşan esprilerden en çok gülmemi sağlayan ve aklımda kalanlarindan biri kahramanımız iron man'in ilk kahramanlığından sonra eve döndüğünde zırhını çıkarmaya çalışan robotuna (veya bilgisayarına) (yamulmuyorsam)"be gentle, it's my first time"(biraz nazik ol, bu ilk defam) demesiydi.. diğeriyse filmin başlarında tony stark ve konvoyu pusuya düşmeden önce hummer'ın içindeki bir askerin kendisine "is it cool to take a picture with you?" diye sorması ve tony'nin "yeah it's very cool" diye cevap vermesiydi. --- spoiler --- dip not:evet, cem yılmaz'ın necati sakin ufleme esprisi filmin bütün ciddiyetini baştan bozuyor. *
eğlenceli film, efektler ve oyunculuk ta iyi. uçuş sahnelerinin ayrıca hastası oldum, başarılı bir uyarlama.
gidilip görülmesinden hiçbirşey kaybedilmeyecek film. şahsen çok beğendim.
son zamanlardaki teknolojinin nimetleri ışığında izlenebilecek en güzel süper kahraman filmi. spiderman gibi birden bire 3d bulamacına maruz kalıp ne olduğunu takip etmeye çalışmıyorsunuz. devamı gelmesi gereken bir film. iron man'e hiç olmayacağını düşündüğüm artistimiz, superman eh işte, spiderman gibi bu ne ya dedirten oyuncu seçiminden onbin kat daha iyidir. uzun uzun nasıl iron man olduğunun anlatılması da çok güzeldi. sponsorlar çok göze sokulsa da netice itibari ile en iyi super kahraman filmidir. görülmelidir.
son dönemde sinemaya en başarılı şekilde aktarılan çizgi roman kahramanı olmuştur. şimdi ısrarla the increadible hulk'u beklemekteyiz.
- hanım ben vizyona giriyorum - izleyici biraz soğuk, industrial light and magic hırkanı giy, üşümeyesin. hem bu aralar çok moda. - peki hanım. bi şey lazım mı? - gelirken de 700 milyon dolar al, akşama misafir var - peki hanım
bir iron man bundan daha iyi yapilamazdi dedirten film
jeff bridges'in viski içerken aldığı yudum ve ardından dudaklarını büzme şekli aynen big lebowski'de white russian içişi gibidir, o günlerden bir esinti olarak aklımızda bir hoşluk burakmıştır. yavrumsun the dude
(bkz: iron lady)
son dönem süper kahraman filmlerinin içerisinde gerçekten en beğendiklerimden biri oldu bu film.teknoloji altyapısı ve geçişler pürüssüz ve duyarlı tasarlanmış.kullanılan detayların base i aktarılmış.hikaye ne çok uzun ve sıkıyor ne de çok kısa detayları vermeden geçiyor.tabiki başlangıç filmi olarak düşünmek ve filmin sonunda yapılan death match i kısa olarak değerlendirmek değil de bir sonraki filmi heyecanla beklemek daha doğru olur.karakterler oturmuş ve izlenmeye değer bir marvel uyarlaması diyebilirim.
film başladıktan sonra sırasıyla (çölde ilerleme sahnesinde) ac/dc, ortalarda bir yerde (laboratuar sahnesinde) suicidal tendencies ve en sonunda akan yazılar sırasında da black sabbath duyunca insana kendini kaybettiren bir film olmuş. soundtrack'e 10 üzerinden 10'umuzu bir verelim öncelikle. ayrıca (bana göre) bugüne dek çekilmiş superhero filmlerinin doruk noktası olan batman begins'den beri izlediğim en başarılı "yenilmez kahraman" filmiydi. tabii bu tamamen subjektif bir değerlendirme, zira benim superman-spiderman-fantastik dörtlü tarzı süper güçleri olan kahramanlardan ziyade (hulk istisna!) batman ve iron man gibi "azmettim, başardım" adamlarının hastası olmamın bunda büyük payı olsa gerek. --- spoiler --- en sondaki basın toplantısında "i'm iron man" açıklaması da inanılmazdı. bütün klişeleri yerle bir etti. --- spoiler ---
tony stark'ın afganistandaki esirliğinden kurtulmak için füze parçalarından bozma zırhı giymesiyle aldığı ünvan. stark'ın esir olduğu mağaradan çıkmak için yaptığı ilk tasarım filmde bir marvel karakterinden çok starcraft kaçkını bir firebat'e benzemekle kalmayıp, çatışmada flame throwerlar kullanmasıyla uzun bir oeehh çektirmiştir. sanki adam afganistanda teröristlerle çatışmıyor da zergling avlıyor gibiydi. ayrıca en ballı süper kahraman hikayelerinden biri olduğu kesindir. filme dayanarak konuşuyorum, yok mit'den mezun olmalar, yok deli gibi para-şöhret-kadın kaynağı... bunların bruce wayne'de de olmasına rağmen ailelerin ölümü kimisinide trajik yaralar açarken* kimisinin umrunda bile olmuyor* tamam, kıskanıyor olabilirim ama sonuçta tüm süper kahramanların bir acı çekme, bir fedakarlık sahnesi olmalı. biz böyle gördük babamızdan, holivuddan, diğer süper kahramanlardan. ayıp ulan!
şimdiye kadar izlediğim çizgi roman uyarlaması filmleri arasında en başarısızlarından biri olduğunu düşündüğüm film. gwyneth paltrow bile kurtaramamış bence. bu kadar övgüden sonra hayal kırıklığına uğradım açıkçası...
geekler icin 2008'in en guzel suprizlerinden biri olmayi ba$armi$ comic book uyarlamasi film. teknoloji caginda superhero nasil olunur tum aleme gostermi$tir.
gişe başarısıyla umarım bundan sonra çekilecek tüm uyarlamalara örnek olur da, para kazanmak için illa ki mtv modeli pseudo-emo aşkları işlemeye gerek olmadığını anlarlar. (olan spiderman'e, transformers'a, birazcık da x-men'e oldu ya ona yanarım... keşke ilk iron man çekilseymiş be heyhat...)
süper kahraman olması için daha 2 fırın paladyum yemesi gereken mutfak robotu.
transformer, x-men gibi filmleri izlemediğim halde(bu tarz filmlerden sıkılacağımı düşünüyordum), bu filmi iki kere izledim. soundtrack'e 10 üzerinden 10 verilmesinin yanında, oyunculuğa da 10 vermek gerek bence. robert downey fazlasıyla başarılı.. 2.filmi sabırsızlıkla beklemekteyim, ama gerçekten bu aşk meşk olaylarının abartılmaması onlar olmadan da filmin güzel olabileceği kanıtlanmış bu filmde. inşalla devamında cıvıtmazlar.
audi q7'nin frenlerinin test edildiği film.gerisi boktan.atlaya atlaya izledim zaten.
tuhaf biçimde bir batman parodisini andıran; robert downey jr'ı hiç olmadığı kadar fit ve çekici gösteren marvel uyarlaması. silahlara ve silah satıcılarına yaptığı göndermeler de yiğitliğinin şanından...
tony stark karakteriyle robert downey'in iyi i$ cikardigi, kurgu olarak ba$arili ve aksiyon sahnelerinin de guzel oldugu marvel uyarlamasi film. her zamanki hollywood kli$esi olarak; amerika'nin bol bol propagandasinin yapildigini gorduk ama bunun yaninda sava$in yikici ve vahim yuzunu de gozler onune sermesi guzel olmu$. kisaca buyuk beklenti yanli$ olur ama izlenmeyecek kadar da kotu bir film demek yanli$ olur.
robert downey jr. bu kadar. bu filmi anlatan şey bu. curse of the black pearl'den beri gördüğün en "filmin genel kalitesinin kat kat ötesinde, karakterine ekstra karizma katıp filmi de beraberinde sürükleyen" oyuncu perfomansını göstermiş robert downey jr. zaten diyaloglar filme doğal bir hava katması açısından senaryo yazımında es geçilip sette doğaçlamalarla çıktığı için robert downey jr pozisyonu kaçırmamış golü doksana takmış. imdb sağolsun öğreniyoruz ki adam daha senaryo yazımı sırasında john favreu'nun ofisinin yanında bir ofis tutup sürecin içinde yer almaya çalışmış, boşa değil yani bu performans. zaten filmin tek ve en büyük özelliği bu, oyuncular arası kimya ve diyaloglardaki özgünlük. yoksa senaryo namına övülecek pek bir şey yok, işini iyi yaptığını kesin tabi. süperkahraman klişelerinde olması gerekenleri yerine koyup olmaması gerekenleri koymayan bir film, spiderman'de yapılamadığı gibi yani neyse o başka konu. bu film başka, bu film bir the dark knight değil evet ama bu film bir dünya çer-çöp marvel uyarlamalarından da değil. robert downey jr evet.
iron man için menajeri downey'i önerdiğinde marvel "hassiktirin lan ordan o herifi sete sokmayız" olmuş. menajer arnavut olduğundan inatçı çıkmış ve bastırdıkça bastırmış, bunun üzerine marvel "off tamam amına koyum doldursun bi teyp göndersin, ama vhs olmasın bizde sadece betamax var secam" demiş, böylece robert downey jr bir audition tape hazırlamış içine iron man ve tomy stalk gibi davrandığı sahneler çekerek eski sünnet kasetinin üstüne kopyalamış marvel'a göndermiş, marvel'daki yaşlı osuruk kaseti seyredince önce bi osurmuş (çünkü çok yaşlı ve osuruğunu tutamıyomuş, sonra "bu herifi oynatıcaz hemen anlaşın" demiş, sonra downy jeyar "oynarım ama oniki buçuk milyon dolar isterim" diyince "oha amk siktir git kapıda iron man olmak için bekleyen 200 kişi var" cevabını almış, blöfü tutmayınca hemen sola yatmış "tamam lan şaka yaptım kızmayın, bunda boş sözleşmeye imza atıcam ama beğenirlerse devam filminde 12,5'tan kuruş aşağı inmem" demiş, yaşlı osuruk gene osurmuş ve kabul etmiş sonra da kendi kendine "hehehe salak, götümü alırsın" diyip film çekimlerinin startını vermiş. işte böylece çok sevilen iron man filminin temelleri atılmış ve ortaya the dark knight'tan güzel bir film çıkabilmiş.
720p ve 1080p x264 ripleri birkaç gün önce paylaşım ortamlarına düşmüş şahane film. (bkz: urun koman)
metal giysisinin içindeyken ola ki erekte olması durumunda ne yapacağını merak ettiğim kahramandır. çadırı dikmesi biraz zor olur gibi.
robert downey jr'ın tek başına götürdüğü, gwyneth paltrow'ın konu mankeni olarak kadrosunda bulunduğu super kahraman filmi
gwyneth paltrow'ın giydiği christian louboutin'lerin gözümüzden kaçmadığı film
robert downey jr'ın titreyip kendine geldiğini gördüğüme sevindim açıkcası. yeniden basamakları tırmanmaya başladı bu filmle. film süper olmuş kanımca. 2 saat 4 dakika sürmesine rağmen insan izlerken hiç sıkılmıyor zira anlatım eğlenceli. görüntü efektleri muhteşem, gwyneth'cim batman'deki rachel kadar etkisiz eleman olsa da zerafetiyle göz dolduruyor. jeff bridges çok uygun bir villian olmuş tebrik ediyorum kendisini ve heyecanla 2. filmi bekliyorum. gelelim trivialara; * rachel mcadams, jon favreau'un pepper potts'u oynaması için ilk seçimiymiş fakat rachel mcadams rolü reddetmiş. * jon favreau filmi, robert altman'ın superman'i , tom clancy romanları, james bond filmleri, robocop ve batman begins karışımından oluşan bir film diye tanımlamış. * çizgi romanda, tony stark vietnam savaşına katılıyor ve iron man oluyor. daha sonradan vietnam savaşını, körfez savaşı olarak değiştirmişler. filmde ise bunu afganistan'a çevirmişler. * filmin çekimlerine başlandığı sırada, filmin yapımcıları daha çok filmin senaryosuna ve aksiyona kafa yorduklarından dolayı, diyaloglar üzerinde henüz fazla duramamışlarmış. bu yüzden çoğu replik doğaçlama olarak ortaya çıkmış. * tony stark'ın filmde kullandığı araba bir audi r8 çünkü marvel studios'un audi'yle promosyon anlaşması varmış. filmde kullanılan diğer arabalar da audi s5 coupe ve audi q7 suv. * çekimler sırasında kullanılan aaton marka 35 mm bir kamerayı yanlışlıkla bir tank ezmiş. * ekim 1999'da quentin tarantino filmi çekmek için talip olmuş. haziran 2001'de joss whedon filmi çekmek için masaya oturmuş, aralık 2004'te nick cassavetes yönetmenlik görevine getirilmiş 2006'da film vizyona girecekmiş ama maalesef olmamış ve en sonunda nisan 2006'da jon favreau ile çekimler başlayabilmiş. (tarantino'un yönettiğini izlemek isterdim doğrusu) * nicolas cage ve tom cruise iron man rolü için talip olmuşlar hatta tom cruise filmi yönetmek istediğini de söylemiş.(isabet ki öyle bişi olmamış) * stan lee tony stark karakterini yaratırken howard hughes'i örnek almış. bilenler bilir howard hughes biraz kaçık, son derece zengin ve çok zeki bir iş adamı olup sürekli icat yaparmış ve kadınlara da oldukça düşkünmüş. * ghostface killah sıkı bir iron man fanıymış. takma isim olarak ironman ve tony starks'ı kullanırmış. kendisine filmde ufak bir rol vermişler fakat sonradan o sahneyi kesmek zorunda kalmışlar. bunun üzerine joe favreau kendisinin we celebrate adlı parçasının klibini filme koyarak onun gönlünü almış. * ilk tasarlanan iron man kostümü 90 pounds (yaklaşık 41 kg)muş. * pepper'ın, tony'i zarar görmüş iron man kostümünü çıkarırken yakaladığı sahnede, arka tarafta captan america'ya ait henüz tamamlanmamış bir kalkan göze çarpıyor. * jon favreau, terrence howardı james rhodes olarak kadroya alırken onun çok iyi bir war machine olacağını düşünüyormuş. zaten bir sahnede rhodes tony'nin ilk yaptıgı iron man kıyafetine bakarak, " bi daha sefere bebeğim" diyor. bu da 2. filmde war machine'i görebileceğimize dair bir ipucu. * film için hazırlanan iron monger3.5 metre ve 360 kilo imiş. kullanılması için 5 kişiye ihtiyaç varmış. * jeff bridges, rolüne hazırlanmak için bol bol iron man okumuş ve saçını kazıtıp sakal bırakmış. (çizgi romanda obadiah stane kel ama sakalı yok) * bilirsiniz stan lee filmlerde ufak roller oynamaya bayılıyor (cameo) filmde tony kendisi adına verilen davette 3 sarışınla yanyana duran birisine hugh hefner sanarak selam hef diyor. işte o stan lee. daha sonradan stan lee bunun yeraldığı en eğlenceli cameo olduğunu belirtmiş. * jon favreau, bütün super kahraman filmlerinin new york'ta çekilmesinden rahatsız olduğu için filmi california'da çekmiş. (california here we comeee hehehe) * senaryonun ilk versiyonlarından birinde spiderman 2'de izlediğimiz dr. otto octavius'un kol olarak kullandığı zımbırtıların (solungaç mı diyim dokunaç mı diyim ne diim bilemedim) tony stark tarafından tasarlandığından bahsediliyomuş. daha sonra bunu filme koymaktan vazgeçmişler. * jon favreau, iron man'in karşısına çıkarıcak kötü adam ararken oldukça zorlanmış zira filmin doğa üstü olmasından çok gerçekçi olmasını istiyomuş. bu yüzden iron man'in bilinen düşmanları olan "titanium man" veya "crimson dynamo" yerine daha az bilinen "iron monger"ı seçmiş zira iron monger'da iron man gibi bir teknoloji ürünü sonuçta. * marvel comics'in ilk finanse ettiği filmmiş. * tony stark'ı esir tuttukları mağara aslında 180 metre uzunluğunda bir setmiş. * afganistan'da geçen sahnelerin çoğu, olancha-california kum tepelerinde çekilmiş ve film ekibi bu sahneler çekilirken 60 mil hızla esen rüzgarlara maruz kalmışlar. * filmin ilk senaryolarından birinde kötü adam olarak mandarinvarmış ve endonezyalı bir terorist olarak karşımıza çıkıyormuş. * 1966 yapımı iron man'in theme'i filmde 3 ayrı yerde duyuluyor. apogee ödül töreni, casino, ve tony stark'ın yatak odası sahnesinde. * stark ve james rhodes mit'den beraber mezun olmuşlar. rhodes tony'le telefonda konuşurken parmağında brass rat yüzüğünü görebilirsiniz. * iron man bir hedefe kilitlendiğinde çıkan ses space invadersda laser cannonla ateş edildiğinde çıkan sesmiş. * tony'nin bilgisayarının adı jarvis. (just a rather very intelligent system) bu tony'nin uşağı edwin jarvis'e bir göndermeymiş zira batman'in uşağı alfred'le kıyaslanmasın die jarvisi yapay zeka olarak tasarlamaya karar vermişler. * filmde bahsedilen s.h.i.e.l.d. (the strategic homeland intervention, engagement and logistics division) çizgi romanda supreme headquarters, international espionage, law-enforcement division olarak geçiyormuş. 1991'de strategic hazard intervention, espionage logistics directorate olarak değiştirilmiş. * film, sinemalara bell ve debonair isimleri altında yollanmış. * obadiah stane'in piyano çaldığı sahnede obadiah antonio salieri'den bir parça çalıyor. söylenenlere göre salieri, mozart'la beraber çalışmış ve daha sonra onu kıskanıp öldürmüş. bu olay obadiah ve tony arasındaki ilişkinin bir benzeri gibi duruyor. * iron man ve iron monger otoyolda dövüşürken arkada roxxon logolu bir bina göze çarpıyor. roxxon yasa dışı yaptığı işlerle ün salmış bir şirket ve tony stark'ın anne ve babasının ölümünden sorumlu oldukları düşünülüyor. * filmde teroristlerin taşıdıkları silahlar gerçekmiş. en çok kullandıkları g36, ump ve colt m4a1 carbinemiş. * tony, yinsen'le tavla oynarken sheesh o besh diyor. bu bildiğimiz şeş beş. * tony stark'ın yaşam hikayesi anlatılırken robert downey jr ve babasının gerçek fotoğrafları kullanılmış. ayrıca bill gates'in gençlik fotosu da photoshopla tony stark'ın yanına yerleştirilmiş. * filmin sonunda tony gazeteye bakarken, gazetenin manşetinde iron man kim yazısı ve iron man'in bir fotosu gözüküyor. bu foto aslında filmin çekimi sırasında çaktırmadan filmi videoya alan bir amatörün videosundan bir sahneymiş. video 2007'nin ortasında internette yayınlanmış. * jarvis'i seslendiren paul bettanymiş. * tom morello film müziklerinin bestesine katkıda bulunmuş ve filmde güvenlik görevlisi olarak ufak bir rolde oynamış. * tony stark'ın garajındaki arabalardan birisi tesla roadster. film yapım aşamasındayken henüz bu arada piyasaya çıkmamışmış. * filmin senaryosu , iron man'in 1986'da yayınlanan 200. sayısı üzerine kuruluymuş. * çizgi roman'da nick fury karakteri african-american olarak betimleniyor. --- spoiler --- *nick fury karakteri yaratılırken samuel l. jackson örnek alınmış. hatta the ultimatesın bir bölümünde marvel karakterleri acaba filmimiz yapılsa bizi kim oynardı die tartışırlarken, nick fury beni samuel l. jackson oynasın demiş. filmin jeneriği bittiği sırada görüyoruz ki gerçekten nick fury'i samuel l. jackson oynuyor. * filmin sonundaki nick fury sahnesi çok gizli olarak çekilmiş, bu sahneyi sadece çekirdek kadro biliyormuş ve bütün ön gösterimlerde bu sahne silinmiş. * nick fury, stark'a avengers initiative ile ilgili konuşmak istediğini söylüyor. bu the avengers'a bir gönderme. the avengers, hulk, ant-man, wasp, thor ve iron man tarafından kurulan bir süper kahraman takımı. --- spoiler --- * film, 2008'de 300 milyon dolar hasılatını ilk aşan film. marvel comics karakteleriyle ve iron man filmiyle bağlantılı olması açısından #14058186'yı okumanızı tavsiye ederim.
nedendir bilinmez iron man, her zaman diğer süper kahramanlara biraz daha gölgede kalmıştır, bu yüzdendir bu uyarlamanın da çok başarılı olamayacağını düşünmüştür ancak buna rağmen beni son sahnesine kadar ekrana bağlamıştır.
yahu bu resmen a takimi olmus. kotu adamlar bunlari her hafta bir hangara tikarlardi, 5 kisi orada muzik montaji esliginde ellerine kaynak makineleri alip birseyler yapar, muzik bittiginde de koca bir tankla hangardan cikarlardi (ates sistemi de var ama kimseyi oldurmez). bizimkisiyse masallah tek basina ucan robot yapti (tamam tamam robot degil, exoskeleton). hem de 24 saat gozetleme altindayken. 3 ay boyunca fuzeyle robotun arasindaki farki anlayamayan kotu adam nasil uluslararasi teror sebekesi kuracak, asyaya hukmedecek? bir de bu zirh meselesi garip tabii, studyoya dilekcemde de bahsetmistim: afganistanin daglarindan cikan delikanli demiri, o vatanin topraginda dovup, o vatanin suyunda sogutunca belki ucaksavar kursununu gecirmez hale geliyordur da, 50 metreden kursun gibi yere cakilinca da olursun be. hatta zirh ne kadar saglamsa o kadar cok olursun; enerji aynen iceriye senin kemiklerine gecer, un ufak olurlar. mit'den summa cumma lumma mezun olmakla fizik kurallari tersine islemiyor robert downey bey. sonra adam bir sabah tv'den haksizlik/kanunsuzluk tespit edip, zirhina atladi, abd'den afganistana gitti, ortaligi yakti yikti, aksam yemegine geri dondu. benzin parasini dusunemiyorum. velhasil sacmasapan ama guzel film. herseyin dizayni sahane olmus; self-diagnostic diye bizi yiyip kicini basini oynattigi sahnede -arkadan da gazi veriyorlar muzikle- ekrani yalayacaktim. jeff bridges'in hastasiyim. holografik dizayn aletinden alirsam adamin kel kafasini modellerim. bundan hemen sonra kombo yapip the incredible hulki izledim, edward norton'lu olan, bayagi sikiciydi ama formatlari hemen hemen ayni olmus: esas oglanin uzerine atom bombasi atsan birsey olmuyor lakin bir suru hiyar beylik tabancasiyla ates etmeyi surduruyor, bizimki de onlari cerez gibi harciyor. ayni teknolojiyi dusmanlari alip daha guclu, daha esssek gibi bir kahraman yaratiyorlar, karsilasiyorlar, inininin ininiiiin, bahisler bire 5 kotu adam lehine ama hollywood bir ilke sahne oluyor ve esas oglan kazaniyor. kadinlar var, bir halta yaramiyorlar, liv tyler'in kimyager olmasi james bondda denise richards'in nukleer fizikce olmasindan sonraki en az gercekci kadin rolu, o bakimdan sekreter gwneth paltrow'a gidiyor oyum. ustelik o aglamakli olunca zavallilasmiyor; liv tyler'insa kizarip sisen agzinin ortasina cakmak, dudaklarini yirtmak istiyorum. evet a takimindan nerelere geldik, bu gunluk de bu kadar sevgili dinleyenler
en antipati duyduğum marvel karakterlerinden birini az da olsa sempatik hale getirebilmiş film. tony stark/iron man, civil war'daki hareketleri sebebiyle benim için tüm marvel evreninin en nefret edilesi karakterlerinden biri haline gelmiştir. meslektaşlarına (kahraman kişiler) sırtını dönüp, onları suçlu ilan etmiş ve dolaylı yoldan yegane captain america, steve rogers'ın ölümüne neden olmuştur. dolayısıyla sevmem iron man'i, civil war'dan önce de pek sevmezdim zaten. bunun yanı sıra marvel'ın çizgi roman uyarlamaları sicilinin ne kadar kötü olduğu da ortada. en son f4 filminde silver surfer'a yapılanlar dolayı hala kendime gelebilmiş değilim, x-men ile spider-man serileri birbirinden beter, daredevil, elektra vs. düşman başına.. filmin güzel olabileceğine dair tek umudum marvel studios imzasıydı. bu açıdan çizgi roman sinemasında önemli bir adım çünkü marvel comics ilk defa bir sinema filmini tamamen bağımsız olarak kendi stüdyolarında çekti. bunun en önemli getirisi karakter hakları farklı şirketlerde olmayacağı için crossover şansı tanıması. yani bir marvel karakterinin filminde başka bir marvel karakterini görebilmemiz demek bu. nitekim öyle de oluyor filmin sonunda bizi büyük, çok büyük bir sürpriz bekliyor. --- spoiler --- evet elimizde bu veriler var görüldüğü üzere, iron man'i sevmiyoruz, marvel'ın uyarlamalarından nefret ediyoruz, dolayısıyla beklentilerimiz yerlerde. bırakın filmi the dark knight ile karşılaştırmayı, izlenip geçilecek bir çerez muamelesi yapıyoruz. film başlamadan önce "yine ilk gün, ilk seans gittim, saçma sapan bir çizgi roman uyarlamasıyla daha karşılaştım" şeklinde başlayan muhabbetlerimizin hesaplarını yapıyoruz. fakat o da nesi? marvel studios aşmış bir filmle karşımıza çıkmasın mı? neyse bu kadar i. tekil şahıs yeter. belki de benim düşük beklentimdendir bilmiyorum ama iron man beklediğimden kat be kat güzel çıktı. üstelik tiksindiğim tony stark karakterini izlemek bana robert downey jr.'ın mükemmel performansının da katkılarıyla büyük zevk verdi. bu role rdjr.'ın seçildiğini duyunca ilk tepkim "olur mu ki acaba" idi, fakat gördüğüm üzere fazlasıyla olmuş. tony stark'ın iron man'e dönüşme aşaması da gayet güzel aktarılmış, fazla aceleye getirilmemiş. jeff bridges'a iron monger olarak o kadar başarılıydı ki kendisinin jeff bridges olduğunu anlamakta güçlük çektim başlarda. fakat bunların toplamı bile ben de filmin sonundaki shield espirisi ve jenerikten sonra gelen tapılası insanın * sözleri kadar büyük heyecan yaratmadı. bu arada filmde yine görünce koptuğumuz bir stan lee sahnesi var, es geçmeyelim. gelelim "fazla da abartmaya gerek yok" kısmına. evet güzel bir çigi roman uyarlaması olmuş ama rahatsız edici yanları da yok değil. öncelike pepper'ın rolünü arttırmak amacıyla jarvis'in "robot" yapılması hiç hoş değil. serinin olacağını tahmin ettiğim devamında en azından onun bir androide çevrilmesini diliyorum. shield ajanlarının ortalıkta bir yalova kaymakamı otoriterliğinde (otoritersizliğinde daha doğrusu) dolaşan karikatür tipli adamlar olmalarıda ayrı bir dava. shield dediğin izin, randevu istemez, alır götürür. filmin giriş bölümünün neredeyse %90'ını kaplaması yüzünden gelişme ve sonucun çok hızlı geçilmesi de başka bir olumsuz yanı iron man'in. aksiyon açısından çok zayıf kalmış. gönül isterdi ki iron man'i biraz daha fazla iş üstünde görelim. sen film boyu o zırhı beş dakikalık dövüş için mi yaptın. hadi iron monger'ın hızlı ölümünü geçtim, venom'u yıldırım hızında harcayan marvel'dan iron monger'a uzun ömür biçmesini beklemem zaten ama o filmin sonundaki basın açıklaması nedir öyle? tamam güzel bir final, herkesi şaşırttınız ama bari ikinci filmi bekleseydiniz. adamın ne aksiyonunu gördük ki basın "hu iz di ayrın men" gibisinden kendisini paralıyor. filmin aylar önce fragmanını izlediğimde daha baştan beklentilerimi sıfırlamama sebep olan diğer bir eksi yan da arap teröristler. dikkat ederseniz tanıtım yazılarında da "çinli" yazıyor. tony stark ilk orijin hikayesinde vietnam'da (vietnam savaşı esnasında) komünist birlikler tarafından kaçırılır, ona yardım eden yinsen de adından belli olduğu gibi uzak doğuludur. fakat filmde olaylar orta doğu'da geçiyor, kaçıranlar da doğal olarak komünist birlikler değil ismiyle mandarin'i hatırlatan* fakat nitelik olarak el-kaide'den bozma bir terörist örgüt. bir açıdan hak veriyorum dünyada komünizm mi kaldı, vietnam savaşı biteli asır oldu. onun yerine şimdiki zamanı yansıtacak birşey koymaları gerekiyordu, tamam fakat pek bir eğreti durmuş. hele arap terörist liderin yüzüğüyle oynadığını görünce bir an acaba bunu da mandarin mi yapacaklar şeklinde büyük bir korkuya kapıldım. jenerikten sonraki büyük sahneye de değinmeden olmaz. tony stark büyük açıklamasının ardından evine gider ve nick fury (samuel l. jackson) ile karşılaşır. her ne kadar nick fury filmde "ultimate" evrenindeki gibi siyah olarak (616 evreninde beyazdır) çıksa da buna da şükür diyorum, çünkü sözleri çizgi roman sinemasındaki bir devrimin habercisi. normalde bildiğiniz gibi uyarlamalarda o evrendeki tek süper kahraman filmin karakteridir sanki. halk daha önce insanüstü birini görmemişçesine şaşırır. kötü bir olay olduğunda o süper kahramandan başka olay yerine gidecek bir yoktur. fakat olay çizgi romanlarda böyle değildir. çizgi romanlarda her mahalleye yaklaşık 10 süper kahraman düşer. işte colonel fury'nin sözleri bunun artık beyazperdede de geçerli olacağının hatta daha da önemlisi bir avengers filminin geleceğinin habercisi. nick fury: you think you're the only superhero on the world? mr. stark you become part of a bigger universe, you just don't know yet. tony stark: who the hell are you? nick fury: nick fury, director of shield. i'm here to talkto you about the avenger initiative. bu diyalogdan da anlaşılacağı üzere avengers filmi projesi ciddiyet kazanmış durumda. nedir avengers? bir anlamda justice league'in marvel karşılığıdır; iron man, thor, hulk, captain america gibi popüler kahramanlar tarafından oluşturulan bir organizasyondur, daha sonra wolverine, spider-man gibi daha popüler karakterler de katılmıştır. --- spoiler --- eklemeden geçemeyeceğim. filmin çıktığı hafta hürriyet pazar keyfi ekinde tony stark için marvel'ın en yaşlı karakteri diyen ömür gedik hanıma da bir buket unibeam yolluyorum. ayıptır, sadece sinema uyarlamalarını göz önünde bulundursak bile silver surfer, wolverine, mystique, magneto, prof. xavier vs. var daha yaşlı. niye sallıyoruz ki? bir de şuna demir adam diyeni demirle dövesim geliyor. batman'e yarasa adam, superman'e müthiş insan demekle eşdeğer bir davranış. gerçi biz wolverine'e "sansar" dendiğine de şahit olduk, bu ne ki..
"bir süper kahraman filminin nasıl çekilmesi gerekir, içinde neler olmalı" sorularının tüm cevaplarını taşıyan film. son yıllarda hollywood, başta marvel karakterleri olmak üzere süper kahramanlara resmen aç kurtlar gibi saldırıyor. gerek senaryoların tıkanması, yeni fikirlerin azalması; gerek de süper kahramanların varolan fanatiklerine hazır seyirci gözüyle bakılması sonucu her yıl ortalama 9-10 tane süper kahraman beyaz perdede can buluyor. bu filmlerin kimisi fanların dışındaki diğer sinema izleyicilerini de mestederken, kimisi sadece fanların sevgisini kazanıyor, kimisi ise karakterin fanları tarafından bile yerden yere vuruluyor. iron man bundan sonra çekilecek çizgi roman uyarlamaları için örnek alınması gereken bir film. filmin oyuncu kadrosunun seçimi kusursuz. robert downey jr, tony stark/iron man'i öyle bir oynamış ki, artık sokakta bile üzerinde iron man yazılı etiketlerle gezmesi gerek. adı ne zaman geçse akla hemen iron man gelecek. aslında adamın kendi hayatı bile tony stark karakteriyle paralel. belki de bunun avantajını kullanmış. biliyoruz ki, downey jr. bir dönem uyuşturucunun pençesine düşmüş, aklı fikri derbederlikde olan biriyken, sonradan aydınlanmıştı. tony stark da silah üretimi ve para kazanmanın peşindeyken, yaşadığı deneyimlerden sonra bazı şeyleri kafasında tartan, değerlendiren ve artık faydalı şeyler yapmanın zamanı geldiğine inanan bir kardeşimiz. süper kahramanın sağ kolu, yancısı, arkasını toplayan karakter kontenjanı diğer kahramanların aksine yaşlı bir emektar yerine gayet de alımlı, akıllı bir hatun olan pepper potts tarafından doldurulmuş. gwyneth paltrow asil güzelliği, sempatik mimikleriyle rolünün altından kalkmış. eminim hepimiz stalk gibi, partide muhteşem sırt kıvrımını gördüğümüzde "o ne lan" demişizdir. ben hala diyorum, ahhh be paltrow'um naptın sen öyle, sırt fetişisti oldum sayende. her çizgi roman'ın olmazsa olmazı kötü adamı olarak da gönüllerin dude'u jeff bridges'ı izliyoruz. bu filmde de viskisini yudumlamayı ihmal etmemiş. elinde viskiyi görünce akıllara white russian içen dude gelmemesi imkansız. salak bir cümle oldu ama anlayan anladı. filmi diğerlerinden öne çıkaran noktalara gelirsek; içindeki malzemeyi eşit ve tutarlı kullanmak konusunda yönetmen jon favreau büyük bir iş çıkarmış. nedense çizgi roman uyarlamalarında karşılaştığımız en büyük sorun yönetmenin filmde karakterin iç dünyasına veya hayatına eğildiğinde aksiyonu (ya da aksiyona eğildiğinde karakterin iç dünyasını, yaşamını) ihmal etmesidir. iron man'de ikisi de dengede. iron man'in yaşadığı aksiyonu izlerken tony stark'ın da yaşamından uzaklaşmıyoruz. aynı denge filmin barındırdığı aksiyon, komedi ve dram sosunda da geçerli. stark'ın yaşadıkları anlatılırken seyirci duygusal anlarda boğulmuyor. komedi sosu öyle güzel yedirilmiş ki, karakterin cıvıması söz konusu değil. aksiyon desen tam tadında, aman sabahlar olmasın diyerek izledim. hele son bölümü transformer formatında olmuş, pek bir güzel olmuş. filmin müziklerine ise diyecek laf bulamıyorum. back in black'le* başlayıp iron man'le* biten film mi olur lan allahsızlar, mest oldum resmen. bir de tony stark'ın o son repliği kendimizden geçirdi, olum naptın lan dedik, koltuğa çivilendik. bir süper kahramanın çekilen ilk filmi büyük bir dezavantaj içerir. süper kahraman olana kadar geçenki süreci anlatmak kolay değildir. aksiyon ve süper kahramanı görmek isteyen seyirci sıkılabilir. ortaya çıkışını geciktirmemek gerekir. ama aceleye de getirip o sürecin büyüsünü de kaybedebilirsiniz. işte bu nokta da filmde tam tadında. tony stark'ın hayatı renkli olduğu için sıkılmadan değişim sürecini izliyoruz. liseye giden peter parker, kasabada büyüyen superman'den daha çekici bir hayatı olduğu aşikar. adam dergi kapak kızlarını götürüyor, daha nolsun. sonuç olarak izlediğim en başarılı çizgi roman filmleri arasında x men 2 ve spider man 2 den sonra üçüncü sıraya yerleşmeyi bilmiş bir film. aferim lan iron man, başardın. *
rock and roll hall of fame'de metallica tarafından seslendirilmiştir.* http://www.dailymotion.com/…6t8n_metallica-iron-man
erkeklerin sabah ereksiyonu sayesinde yataktan kalkar kalkmaz dönüştüğü kahraman..
--- spoiler --- dark reign'de kendisini norman osbourne'un güvenlik örgütü tarafından aranılan bir suçlu olarak takip edeceğimiz, dünyanın ''most wanted'' süper kahramanı. --- spoiler ---
mutfaktaki nickname i iron chef dir
yayınlanan dvd'sinde neredeyse filmin dörte biri kadar çıkarılan sahne içeren, çizgi roman uyarlaması. --- spoiler --- yaklaşık 25 dakikalık bu bölümlerde birçok sahne ve karakter es geçilmiştir. genellikle dvd sürümleri için bu tarz davranışlar gösterilse de, bu planlar dvd'de filme monte edilir. oysa burada sadece ek olarak verilmiş. eğer ticari kaygılarla dvd için çekildiyse sorun yok ama çekilip kurguda vazgeçildiyse emeğe yazık valla. yine de izlenmesi lazım. özellikle askerlerin yaptığı süper gösteri... not: bu arada o yardımcı robot bence elbiseden bile daha büyük bir buluştu.* not 2: esas kızımız sonlara doğru öyle bir topuklu ayakkabı giymiş ki ben bile rahatsız oldum izlerken, nasıl yürüyordu onla hayret* --- spoiler ---
pepper potts için gwyneth paltrow'ın oldukça isabetli bir seçim olduğu film. emin, güçlü, akıllı, güzel ama arka planda durmayı seven bir kadın portresi için mükemmel seçim.
gwyneth paltrow' un şimdiye kadarki en güzel ve sempatik halini bize gösteren filmdir.
tom cruise adı geçmeye başladığı anda sıçmayın lan güzelin projeye dedirten,robert downey jr. ı duyunca kotarabilir mi acaba bu tip filmleri de pek sevmez dedirten,kadroda gwyneth paltrow ve jeff bridges i duyduktan sonra tamamdır gelir bunun ikincisi dediğim,çizgi romana mı bağlı kalsam yoksa çizgi filmler ve hayalgücüne mi ikileminde dolanan film..yeterince uzatamadığım için cümle cümle gidip kolay cümleler en rahatı galiba.. --- spoiler --- stark industries i daha mantıklı yapamazlardı sanırım ya abartı olup dünyanın en kötü en zalim ve amerikalıların tabiriyle en kana doymayan firması olurdu ya da leş kötü ortalama bile olamamış ama yine de mantık hatası nedeniyle dünyanın bütün savaş gereçlerini karşılayan firma olması gibi abuk olurdu firma süper kotarılmış..jeff bridges ise sonlara doğru kusura bakmayın ama oyunculuğunda sıçsa da genel anlamda performansı ve tipiyle aşmıştır tabii..mandarin mi o ne geliyo galiba gibi düşündürtse de kimi zaman aslında boş umut olup biraz da olsa kursakta bırakmıştır..kostümün boyanmamış hali ve en başından itibaren almaları muhteşem olmuş ayrıca tony nin ilk denemelerinde deli gibi sıçması da güldürmüştür..ikinci kostümü yani iron man in sağ kolu olacak (neydi adı ya) eleman ise biraz da vasat kalmış gibi geldi bana..tamam bikaç sahneliğine de olsa oha süper lan denebiliyo ama iron man in muhteşem zırhını ve özellikleri göz önüne alındığında onunkiler sadece dıştan bi bakmış da olsak biraz kötü geldi bana..evet ben de yarıldım "i'm the iron man" olayına ve sanırım tony stark ın kibirli bruce wayne tavırlarına da en iyi robert downey jr. yakışmış tom cruise un böyle tavır alsa ve oynasa bile böyle gerçekçi olabileceğini düşünmüyorum şimdi bile..nick fury nin son anda çıkması ise tamamen şoka sokmuş ve yazılar bitene kadar bi sigara içip sindirmeme neden olmuştur..ama çizgi romana bağlı kalınmayan yerleri olmasına rağmen neden afro-amerikan yapılmış anlamış değilim ama tabii ki samuel l. jackson olunca iş değişiyo..yine de ben affleck tarzı çizgifilmdeki karaktere benzeyen birini oynatmalarını isterdim kendi adıma..sonuçta 2 saatten biraz fazla olsa da ve bu bizi mutlu etse de bi çırpıda bitmesiyle ulan illa iki-üç-dört gitceksiniz dimi ibneler dedirtmiş ve yerimde durdurtmayıp küfrettirmiştir kendine..sonuçta belki de son zamanların batman dan sonra en iyi yapılmış çizgiroman uyarlamasıdır çoğu kişinin beklememesine rağmen hele.. --- spoiler ---
(bkz: iron man armored adventures)
iron man armored adventures'tan farklı olarak bir de anime serisi çekilecek galiba 2010 yılında. teaser ı yayınlanmış. sanırım japon işi. iron man yazsından sonra aynı şekilde japoncası yazıyor. vallahi böyle olucaksa izlettirecek anime serisidir. http://www.youtube.com/watch?v=h_ej7zls2oq
yaşlanınca "hurda man" olacak kurgu kahaman.
marvel'in madhouse ve sony pictures ile birlikte gerçekleştirmekte olduğu ve ilk teaser trailerini yayınladığı anime film. 2010 da geliyormuş. teaserdaki görüntüler, benim gibi animelerden haz etmeyen zevksizler için bile gerçekten şahane. traileri izlemek için link: http://www.youtube.com/watch?v=h_ej7zls2oq
jeff bridges 'e gore cogu sahnesi elde dogru duzgun bir senaryo olmadan cekilmis. oyle ki oyuncular, cogu sahnede, sahneyi cekmek icin sete geldiginde neler olacagindan haberdar degilmis. bu haliyle diger cizgi roman uyarlamarinin arasindan eglencelik bir seyirle siyrilmis olmasini daha cok takdir ediyorum. roportajin tamami icin tiklayin .
marvel comics çalışanlarından oluşan bir secret cabal tarafından son on yılın kahramanları arasında birinci sırada yer almış. konu ve hakkında yorum için; http://secret-invasion.blogspot.com/…off-topic.html
çizgi romandaki zırhı bir süre içerisinde değişecek olan kahramandır; http://tiny.cc/wg2hq
(bkz: amerikan savunma bakanlığına iron man'i getirmek)
http://9gag.com/gag/20164/
batman'e "baba parasıyla iş yapıyo lavuk" diyenlerin kendisini biraz tanımasını, batmanle kişiliğini, duruşunu, hayata bakışını karşılaştırmasını istediğim çizgi roman kahramanı.
ışıklı kayraman... http://www.superherostuff.com/…emcd=tsirnmanhrtcore su tisortunu almadan içim rahat etmeyecek..
robert downey jr. sayesinde batman, spiderman ve nicelerinin aksine kostümünü giysin de kahramanlık yapsın diye değil, zırhını çıkarsın nur cemalin' görelim diye beklediğimiz bir karakter haline gelmiştir. gerçi bi süper kahraman için bu ne kadar iyi o konuda tam şey olamadım ama..
burger kingten çizburger ve new yorktan pizza yiyerek 40 cm kollara sahip olabileceğinizi de gizli gizli mesaj olarak iletmişler.
bu filme karsi olan duygularim enteresan. cizgi roman okuyucusu degilim, cizgi romandan sinemaya uyarlanan filmleri de pek izlemem. en son x-men'i izlemistim herhalde. ama bunun kadar sacma olanini izlememistim. hayir süper kahraman filmleri sacma olur, icinde bulundugumuz evrenin fizik kanunlari gecerli degildir falan filan. ama bir yandan "gercekciyim, silah üreticilerinin ikiyüzlülügüne dokundururum" deyip de diger yandan da en kötü aksiyon filmlerinde dahi görülmeyen senaryo hatalarini barindiran film bu. ben bu sebepten family guy'in star wars spoof'larini izlemiyorum ya. filmin bütün hatalariyla dalga gecip icine sicacak film izleme keyfimizin diye. --- spoiler --- ya bir kere o kadar zeki olup mit'den 17 yasinda birincilikle mezun olan tony, bu kadar büyük bir sirketin sadece amerika'nin özgürlügünü korumak icin savasan amerikan ordusuna kötü adamlari vurmak icin silah ürettiklerini sanacak. peeeh. sonra bilmemkac bin feet yükseklige üstünde hayvan gibi agir metal zirhla götünden, pardon ayaginin altindan cikan ultra hiper cakmak atesiyle cikacak ve o yükseklikte sadece buzlanma sorun olacak. ulan hani oksijen? tamam adam nükleer enerjiyle hayatta kaliyor da oksijene de mi gerek yok? bir de o agir alet o aerodinamikle hayvan gibi hizlanip kontrol edilebilecek. ya bi siktir git yaaaa. hadi bunlari kurcalamayip gectik, sonucta süpermen tayt giyip üstüne de kirmizi slip donu gecirip ucuyor. ulan afganistan'da o yükseklikten asagi düsüp de hayatta kalma ihtimali var mi? haydi tüm bunlari gectik, adamin gözü önünde sen bilgisayardan bütün bilgileri ctrl+c, ctrl+v yapip usb'ye at, sonra kac senelik kurt sirket yöneticisi elemanin yanindan avcunun icinde usb cik git, yolda seni durduracak bir kisi olmasin. ya türk dizileri bile bu tür kurgu hatalarini yapmiyor artik stv'ninkiler disinda, sen napiyorsun eleman? buna da "kizin götüne bakiyordu o sirada, o yüzden hoop kiz kaciverdi" derler herhalde. --- spoiler --- bi git allasen yaaaa. iron man'mis. ben bir tek iron man tanirim, onu da babalar tee 1970'te yapmislar.
film başka bir çizgi roman uyarlaması olan v for vendetta'ya gönderme barındırır. --- spoiler --- v for vendetta'da en son sahnelerde creedy'nin adamları v yi kurşun manyağı yaptıktan sonra, içine demir kalıplar saklayan v "my turn" der ve adamları dağıtır. iron man'de tony stark mağarada ilk zırhı tasarlayıp dışarı çıktığında adamlar üstüne kurşun yağdırır, kurşunlar bittiğinde "my turn" der ve adamları dağıtır. --- spoiler ---
çizgi roman dan bozma film.filmin ilki çok hoşuma gitmişti fakat ikincisinde aradığımı pek bulamadım maalesef
12 bölüm olması planlanan anime serisinin ilk bölümü yayınlanmıştır.
(bkz: tevazuda tony stark gibi olmak)
marvel 1602 serisinde lord iron olarak geçer
guzel film cekmis adamlar lafim yok ama bu iron man'in kiyafeti html'de mi calisiyor yoksa bende mi bi hata var? http://scuttle.mirror.waffleimages.com/…c4e49df.jpg oha lan. o kadar hayvan gibi butceli film cekiyorsunuz, az yiyin de iki danisman tutun be. edit: uyari geldi, bu reboot sahnesi iron man'in degil obur elemanconun kiyafetinin olabilirmis. olsun varsin, anafikirden herhangi bir sapma yok. az yiyip iki danisman tutmaya devam.
black sabbath' a ait olan şarkının sözleri ise: i am iron man! has he lost his mind? can he see or is he blind? can he walk at all or if he moves will he fall? is he alive or dead? has he thoughts within his head we'll just pass him there why should we even care? he was turned to steel in the great magnetic field when he travelled time for the future of mankind nobody wants him he just stares at the world planning his vengeance that he will soon unfold now the time is here for iron man to spread fear vengeance from the grave kills the people he once saved nobody wants him they just turn their heads nobody helps him now he has his revenge heavy boots of lead fills his victims full of dread running as fast as they can iron man lives again!
world of warcraft'ta bir achievement'tir ayrica. warsong gulch adli battlegroundda 3 bayragi ölmeden teslim ederseniz elde edebilirsiniz.
--- spoiler --- filmde iron man* mark 3'ü kuşanıp afganistan'da ortalığı dağıtmaya gittikten sonra, peşine düşen iki amerikan askeri jetinin isimleri whiplash 1 ve whiplash 2'dir. bu da, devam filminde de karşımıza çıkan ve mickey rourke'un oynadığı whiplash'e yapılmış bir göndermedir *. --- spoiler ---
doyurucu görsel efektleri olan bir filmdir. --- spoiler --- tony sayesinde mağarada teknoloji harikası bir zırh nasıl yapılır öğrenmiş olduk. --- spoiler ---
black sabbath'la olanı değil de, sonradan kendi grubunda tribute ettiği, son verse'inde süpersonik ses efektiyle 25 saniye çığlık attığı versiyonunu bulamadığım şarkı. bi buldurun be.
animesi o kadar umutlanmama rağmen bi halta benzememiştir.
1040 çeliğinden zırh giyen süper kahraman. oldu canım. film çok eğlenceli o ayrı.
tavuk döner işine girmiş. http://i.imgur.com/2jejd.jpg
moebius tarafından da çizilmişliği olan marvel karakteri.
audi reklamı sinema filmdir
http://anthagio.com/post/1540532558
atv'de su anda dublajli yayinlanmakta olan versiyonunda gwyneth paltrow'u bozuk turkceli 12 yasindaki bir genc kiz seslendirmektedir. yapiyor, ediyor da diyemiyor. yapio, edio dio.
filmde the big lebowski'ye de gönderme vardır. (bkz: msc lebowski) http://gil.acroyear.com/…e-devil-is-in-the-details/
izleyip, tony stark karakterine aşık olmayan kız varsa alnından öpeceğim film.
izleyip, tony stark karakterine aşık olmayan kız varsa benmle kontak kurmasına felan gerek yok, lakin iyi etmiş olacağını belirtmek isterim. ne yapıcan kızım demir bir elbisenin içinde ortalıkta fink atan zengin veledini... yok yok... bana deha ile gelme, dehaysa deha, yapardı zırhı, kazanırdı parasını... adaleti hakkı hukuku o kadar seviyor olsaydı, gider polis okuluna girerdi... sadece metal bir takım elbise yapabiliyor diye, hava sahası ihlallerinden tutun da arsızca ortalık yerde başka metal-elbiseliler ile dövüşme gibi abuklukları kendine hak görüyorsa, sana neler yapar, sen düşün... o değil, böyle adamlara kapılıp kapılıp, kazığı dibine kadar yiyip, gelip benim gibi damlarla sevgili olup kendinizi toparlamaya çalışıyorsunuz...
izleyip tony stark'a aşık olmayan kız varsa, derhal yalçın çakır'a başvursun. (bkz: flash tv)
izleyip müzik girişlerine hasta olmayan insan varsa benden uzak olsun. kızları rahat bırakın arkadaşım. 2. filmde scarlett johansson var mesela biz bir şey diyor muyuz?
3,8km yüzeceksin! 180km bisiklete süreceksin ! 42km koşacaksın! bence insan vücudu, mevcut evrimi ile buna uygun değil. buna kasarsan ömrün kısalabilir bence.. o yüzden diğer triatlon mesafeleri daha mantıklı. adı yüzme bisiklet koşma sprint 750 m 20 km 5 km olympic 1500 m 40 km 10 km
marvel universe 'de en sevmediğim karakter, egosu her zaman yüksektedir ve her zaman kendisini ve çıkarlarını düşünür, zırhı hulk ile kapışacak kadar güçlüdür, peter parker'a yaptıklarını ise unutamam, adamın hayatını sikmişti. dc universe'de karşılığı batman'dir ama karizmada batman'in tırnağı olamaz. filmini ise beğendim, şimdilik gene batman ile birlikte en güzel çizgi roman uyarlaması desek yanlış olmaz.
simdiye kadar tony stark / iron man karakterinden hicbir zaman haz etmemis bir insan olarak sevdigim filmdir. robert downey jr. karaktere cuk oturmus diyemeyecegim, cunku normalde iron man bu kadar karizmatik bi adam degil yahu, ya da bi nebze karizmatik olsa bile bu haliyle itici degil. cuk oturmamis ama cok farkli yerlere tasimis karakteri, tebrik edilesi. super kahraman filmlerine doga ustu olaylar eklemeyerek hikaye olusturuldugu zaman keyfi bir baska oluyor. iron man'in karsinia cikarttiklari dusman secimi dogru olmus bu acidan bakinca. bir de filme ask ogesi eklemeyerek gozumde bambaska bir seviyeye yukselmislerdir, ask olmadan da super kahraman filmlerinin gayet guzel olabilecegini gostermislerdir. --- spoiler --- aklima takilan bir kac sey var tabi. ilk olarak bu tony stark kardesimiz taaa magaralarda elinde cok az olanak varken boyle bir teknoloji gelistirebilecek kadar zekiyken, nasi farketmiyor bizim sakallinin basinin altindan cikmadigini bu kadar seyin? ya da evine nasi rahat rahat giriyor bu adam da bunu gecici felce sokup guc kaynagini alip gidiyor. bide shield ajaninin basindan beridir calistigi yerin isminin kisaltmasini soylediginde cok hosuma gitti, hic beklemiyordum shieldden cikmasini. ama benim bildigim shieldciler oyle izin randevu falan beklemeden yardiracak kadar tassakli tipler? bu filmde cok ezik olmus. filmin sonuda gayet guzel olmus, hic beklemiyodum kut diye aciklamasini, ikincisini izlemek icin yeterli bir sebep bile vermis diyebilirim. --- spoiler ---
satranç metaforunu çok ince işlemiş olan ve bu yönüyle, ana akım gişe sinemasındaki anlatım örnekleriyle ilgilenenler için sağlam bir film. http://ustumegelme.wordpress.com/…izlenmek-icindir/
biraz klişe yönleri , mantığı zorlar olaylar olsa da hiç sıkılmadan izleyebileceğiniz iyi bir film. --- spoiler --- herhalde daha önce belirtilmiştir.keltoş obadiah amcamın koca robotu ilk giymesine rağmen tony kadar kullanması biraz saçma olmuş.yine ortadoğu kötü olmuş.bunun dışında gayet sıkı bir film.gwyneth paltrow ilk defa bir rolde bu kadar beğendim.robert downey jr. ın tony stark rolünü karizmasıyla ne kadar iyi kotardığı konusunu teğet geçmek istiyorum yaz yaz bitmez. ama o değil de filmin sonunda gördüğüm samuel l. jackson 2. film için beni çok heyecanlandırdı açıkcası. --- spoiler ---
http://9gag.com/gag/3150360 *
amerikan futbolunda aynı maçta hem ofansif hem defansif olarak çift taraflı oynayan oyunculara takılan isim. (bkz: iron man football)
transa sokar adamı. ne zaman black sabbath dinlesem garip bir duygu değişimi oluyor..
sanırım bu ben olabilirim. zira yapılan kan testimde ferritin max. 200 olması gerekirken bende 411 çıktı.
bu akşam saat 8'de star'da yayınlanacak olan film.
izledim ve acikliyorum: tony stark karakterine asik olmadim. karizmatik bulmadim. herseyden once itici buldum. bi super kahraman olarak hic sempati duyamadim, adeta ölse sevinecektim. iron man kostumunu begendim, robot olarak daha cok sevdim kendisini ya da. genel olarak robert abiyi sevmedigimden olabilir bu antipati. adam antipatik. gercek hayatta da ayni tony stark gibi ben yaptim olducu bi tip oldugunu dusunuyorum. filme gelecek olursak eglenceli bi film. cok bisey beklemiyodum zaten. bi batman degil.
renklerinden dolayi en sevdigim marvel karakteri.
opium jukebox bu parçaya bambaşka bir hava katmış. hep birlikte aydınlanıyoruz. buyrunuz; http://www.youtube.com/watch?v=sgnx2axhhzk
hayatımı değiştiren film. bu film sayesinde önce black sabbath ve ac/dc hayranı olmuştum. ardından metallica, megadeth, iron maiden falan da geldi. hala bazen düşünürüm "acaba bu filmi izlemesem ne yapardım?" diye. belki de şu an serdar ortaç falan da dinliyor olabilirdim. çok iyi bir film olması bir yana benim için ayrı bir önemi var.
ırzına geçilmiştir başarıyla. http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…7652_700b.jpg *
ilah ozzy'nin sesiyle ilahi bir parça. nirvana'ya ulaştırma garantili.
ev hanımlarına yardım etmek için yeniden tasarlanmış. http://garipicatlar.blogspot.com/…iron-man-utu.html
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…59_1618945104_n.jpg
rifflerinin öğrenilmesi gitar için gayet rahat olan şarkı.. şarkı öğrenmenize izin veriyor falan gayet güzel.. soloda biraz şey oluyorsunuz o da benden kaynaklı olabilir.. rifften riffe geçişler.. insan kendini daha yüksek falan görüyor..
iq'mun 50 puanını askıya alarak izledim. gayet keyifli bir film. *** <iq on> bence bu tarz filmlerin en büyük zararı halkın bilim ve teknolojinin bir tür "sihir" olduğuna dair kanaatini pekiştirmesi. iron man bir sihirbaz. tek başına yaptıklarının başka bir açıklaması yok. ikinci filmdeki rus da başka bir sihirbaz. lehimle mini nükleer reaktör yapabiliyor, bir bakışta "software is shit" diyebiliyor. ertesi gün de (milyonlarca satırlık) yazılımı (yine tek başına) yenileyebiliyor. bu zihniyete sahip halk ondan sonra soruyor: "türkiye'de mühendis yok mu, biz niye savaş uçağı / nükleer denizaltı yapamıyoruz?". çünkü bu tarz sistemler iron man giysisinden de, geleceğe dönüş makinesinden de daha az karmaşık. iyi bir mühendisin oturup yapabilmesi lazım. ondan sonra, bu karmaşıklıktaki sistemlerin yüzlerce alt sistemden oluştuğunu; her biri için bir mühendis takımının mesai harcaması gerektiğini; yazılımın, malzemenin, havacılığın, enerjinin, mekaniğin... ayrı ayrı uzmanlık gerektirdiğini anlat anlatabilirsen. *** <iq off> <komplocu on> amarika bizim gibi ülkeler bilim ve teknolojiye dair çarpık bir anlayış geliştirsin, geri kalsın diye çekiyor bu filmleri!
yer yer bayan, çerez bir film. ama son sahnesini elli kere izlerim.
yeni bir bakış açısı: iron baby
ben ve kardeşim ilk filmi izlerken; annem "aa bu ne" diye bir baktı, sonuna kadar pür dikkat izledi. babam (ki fantastikle bilim kurguyla hiç arası yoktur) bilgisayarda bir şeylerle meşguldü, "yahu düzgün bir film seçseydiniz ya biz de izleseydik" diye atar yaptı, 15 20 dakika sonra baktım masada kafayı çevirmiş eli çenesinde göz ucuyla izliyor. o da filmin sonuna kadar sandalyede yavaş yavaş dönerek tamamladı. lafı yememek için kanepeye geçmedi inadından. anneannem ise en bombasıydı. baya ağır işittiği eminim için filmin yarısını ancak anlamıştı ama bir kaç repliği var, direk yazıyorum: fimin sonunda stane ile stark dövüşürken: "o demirin (stane'in hayvani suiti diyor) içinde sakllı herif mi var?" yazılar geçerken: "ay çok güzel filmmiş. hem gördün mü o kıza da (pepper potts) hiç elini bile sürmedi oğlan, afferim."
teknolojik olarak olmasa bile fiziksel olarak çok büyük bir hata barındıran süper kahraman. bilindiği gibi demir adam bir insanın üzerine giydiği yüksek teknoloji ürünü metal giysi ile oluşmaktadır. demir adam yeri geliyor yüzlerce hatta binlerce metreden yere çakılıyor. dövüş esnasında rakibi demir adamı sevgilisi tarafından telefonda terk edilen çocuğun telefonu yere çarpması gibi yere çarpmaktadır. her iki durumda; yüksek bir yerden yere çakılma veya rakibi tarafından yere çarpılmada o giysinin içinde hiçbir canlının dayanamayacağı derecede çarpma şoku oluşuyor ama demir adamımıza hiçbir şey olmuyor. bu olanaksızdır.
süper kahraman filmlerini düşündüğümde aklıma hemen gelen o sakilliğin ve doğa üstülüğün epey uzağında olduğu için, sevdiğim film(ler) iron man 1 ve 2. ve hatta the avengers. batman'in, diğer tüm süper kahaman filmlerinden daha fazla sevilip takdir edilişinin sebebi de bu; muhtemellik. tabi ki yine akla ve gerçekliğe uzak(adı üstünde zaten, fiction). ama, size "ulan acaba?" dedirtebiliyor. iron man de, bu yönüyle, batman'e benzer bir film. kahraman belki yine süper ama, eğer dikkatli olmazsa, zarar görebilir, ölebilir... filmin önemli bir avantajı da, çizgi-roman halindeki ahmak tony stark'ı robert downey jr'ın canlandırıyor oluşu. adam bu karakteri sadece canlandırmayıp, ona yeni bir ruh(ukala, kendinden emin, alemci, rahat...) üflediği için de, orijinalindeki antipatiklikten eser yok. atıyorum, arkadaşıyla kavga edeceği zaman, dj'e "hocam oynak bir şey alabilir miyiz?" diyişi yeter(şarkı da güzeldi ha. neydi lan onun adı? "ülker link eşliğinde dinlemek istediğim şarkıdır"). ilk filmde jeff bridges'i, "dallama düşman" kılığında gördüğüme üzülmüştüm açıkçası. yılların dude'ü, alemin en minimalist adamı, odasını anlamlı gösteren bir halı peşinde koşanı, nasıl olur da böyle bir puşta dönüşür? tabi jeff abimiz yine güzel oynamış. adam kaliteli aktör, tabi ki altından kalkar. ama vermeyin adama şu tür roller yahu. true grit'te, a dog year'de, crazy heart'de, farklı ama bazı açılardan çok benzeşen, yaşlı adamları oynuyor ne güzel. bozmayın imajını kardeşim. ikinci filmde ise ağır abi, mickey rourke'ün varlığı bile yeterdi aslında. bu adam, temelde iyi bir karakter barındıran ama, bazı içsel sorunlarını bir türlü aşamayan tiplemeleri canlandırmıyor, adeta yaşıyor. wrestler'da da, angel heart'ta da, hatta sin city'de de hep aynıydı sanki. iron man'in devam filmi başarısız olmadıysa, böylesine güçlü bir karakter sayesindedir, biraz da. scarlett johansson'a da ben bir şey demiyorum. filmi birden fazla defa izlemiş olsam da, bu kadın nasıl oynuyor, pek dikkat edemedim. gelecek yıl gösterime girecek olan iron man 3'ü, sabırsızlıkla bekliyorum. gerçi sevmem, tutan bir filmin suyunu çıkaranları. ama bir arkadaşım vardı, saw serisinin her filmini büyük bir heyecanla bekleyip, her birini birkaç defa sinemada izlemişti. iron man'in de benim için böyle bir yanı var. aynı hafta 5 yeni iron man gösterime girse, her akşam birine giderek, tamamını izlerim, sanıyorum. aksiyonu, esprileri, tony stark'ın artislikleri... bence çok eğlenceli ve başarılılar, şu ana dek.
bence bu marvel evreninde en gerçek olamayacak karakterlerdendir kendisi. mesela bir hulk dan bile saçma geliyor. neden saçma geliyor? çünkü hulkta bruce banner'ın ışımaya maruz kaldığı vesinirlenince ona dönüştüğü varsayımını yapıyoruz ve bize hulkın aşırı güçlü olduğu vs. söyleniyor. bu mantık çerçevesinde kabul edebiliyoruz. ama ironman sanki teknoloji gelişse öyle bir zırh, onun yaptığı şeyler mümkün olacakmış gibi bir mesaj veriyor. ayrıca avengers la pekiştirdiğim gibi birazcık çocukların seveceği karaktere evrilmiş durumda maalesef. olmadık anlarda olmadık güçler, böyle 10 yaşında olsam dişlerimi sıkıp "işte demir adam en güçlüsü o" diyeceğim sahnelerle iyice ütopikleştiriliyor. madem bu kadar yazdım 3-5 tane aşırı gözüme batan saçmalık ekleyeyim, aslında 100 tane bulmak gayet mümkün (bunlar adamın iron man oluşundan baştan kabul ettiğimiz bilim kurgu üstünlükler değil kesinlikle, üstteki hulk örneğinde de bahsettiğim gibi. bunlar tüm o adam yapmış işte teknoloji o kadar gelişmiş demek ki varsayımında bulunduktan sonraki saçmalıklar ); --- iron man serileri ve avengers için spoiler --- - avengersta thor ile dövüşürlerken, thorun buna yıldırım atması. (her zamanki gibi demir adamın ekranının karlanması ama hiçbir şey olmaması :) ) sonra tam çocuk işi bir olayla güç %400 üne çıktı denmesi. nükleer reaktörün elektrikle şarj olabildiğinin öğrenilmesi. yahu bir kere %400 e çıkması nedir. madem böyle bir imkan vardı neden tony kendisi çıkarmıyor. madem sadece cereyan vermekle oluyordu. bu olaydan sonraki aşırı abartılı vuruşuna gelmiyorum bile. sonra thor bunun kolunu tutuyor demiri büküyor, ekran yine karlanıyor lakin hiçbir şey yok. devam. zırhın bozulması için ne yapmak gerekiyor yahu. - demir adam avengersın sonunda dünyaya geri düştü uzay boşluğundan. oradaki basınç oksijen vs hiçbir konuya girmiyorum da, adam düştü hulk kurtardı falan neyse, thor tek elle maskeyi lök diye çıkarıp kenara attı. zırhın en önemli parçasını 1 plastik mandal tutuyormuş demek ki. bütün kontrol paneli gidiyor çünkü o maske giderse. - iron-man in uçan uçakgemisinin motorunu vurdurarak çalıştırması, lakin subsonic( ses hızı altı) hızla dönen türbin pallerinin bir süre sonra demir adamın uçuş hızını geçmesi. fakat biliyoruz ki demir adam filminde 2 mach hıza çıkabilen f-22 raptorlar ile aynı hızda uçabilmiş ve ses hızını geçmişti. tabi bu sahnedeki o hızla dönerkenki merkezcil ivmeden( merkezkaç kuvvetinden yani) bahsetmeyelim bile. - daha önce de belirtildiği gibi hangi hızla yere çakılırsa çakılsın ölmemesi. - avengersta uzaydan gelen gemilerin direkt içine girerek içinde ne var ne yok çarpıp yok etmesi. bununla demir adam zırhına bir şey olmazken uçak gemisinin 2 tane pali çarptı diye neredeyse kıymaya dönecek olması, ha bu arada uçak gemisinin buna çarpan türbin pallerinde çizik olmaması. -demir adam zırhının aslında bir bond çanta büyüklüğünde ve toplasan 2 kg ancak olması(iron-man filminde grand prix sahnesinde) - iron man filminde tutsaklıktan kaçmak için hurdalardan topladığı ilk zırhın ana üssünde yaptığı über teknolojik zırhın tam anlamıyla eline vermesi. donma gibi en son dert edilecek uyduruk bir mazaretle ancak yenilmesi. - demir adam zırhının içine kim girse kabul etmesi, aynen uyum sağlaması. kimdir bu diye sorgulamaması bile. evet albayın zırhı çaldığı sahneden bahsediyorum. ayrıca adam zerre pratik yapmadan tony ile aynı ayarda kullandı zırhı. -ha bir de tony nin zırhının enerjisi, tony nin göğsündeki ark reaktörden gelmiyor mu? albay zırha bindi gitti reaktöre hiç ihtiyaç duymadan. . -insanlığın yüzmilyarlarca dolar harcayıp bulamadığı o cep boy nükleer reaktörün hem rus hem de tony tarafından 2 demiri çatarak bulunabilmesi.bir kişinin de aga bu nedir, bundan bu enerji nasıl çıkmış dememesi. ha zaten bunların babalarının birebir ark reaktör planıyla bunun yapılabilmesi. madem bu kadar basit bir şekilde çöplükte yapılabiliyordu, bunların babaları niye yapmadı. bari karmaşık işlemler falan yapılsaydı yani. - işte bir de uçuk hologram teknolojileri, senden benden akıllı bir yapay zekaya sahip bilgisayar, yok edilemez ve toplam ağırlığı 3 kg olan bir zırh yapılabilirken halkın hala ayfon5 i falan beklemesi. --- iron man serileri ve avengers için spoiler ---
baba kontenjanından süper kahraman olması diğer marvel kahramanlarına yapılan düpedüz bir ibnelik. üzgünüm kızlar fakat robert downey jr.’ın yakışıklılığı ve sempatikliği bu gerçeği değiştirmiyor. tony stark’ın dehalığı konusunda hemfikir olabiliriz fakat mevzubahis “süper kahraman” olmak ise orada biraz durup düşünmek gerekiyor.
bok gibi parası olan, uçan zırh yapabilen fakat kanındaki şarapnel parçalarını temizletemeyen süper kahraman. git bi dializ merkeziyle anlaş halletsinler işini olmuyorsa gel burdan tanıdık ben bulucam sana. dializ merkezi ile bu iş çözülür mü bilmiyorum, feci sallıyor olabilirim. eğer aramızdaki sağlıkçılar konu ile ilgili "olmaz öyle dializ merkezi ile" derlerse edit yapabilirim.
