başrollerinde gayet yakışıklı bir ryan o'neal , cheers'tan tanıdığımız shelley long ve bilmiş haliyle bir çocuktan çok bir cüceye benzeyen drew barrymore'un oynadığı bir film.. 1984 yapımı bu filmde, drew, zengin olunca kendisini ihmal eden ana- babasını dava eder, film boyunca da mahkemede anlatır durur, şunu yaptılar, bunu yaptılar die. dikkat çekici bir ayrıntıda, filmin bir yerinde sharon stone'un koca ayartıcı bir rolde görünmesidir, 20 li yaşlarında ne kadar güzel olduğunu hatırlatarak. boşanmış aile çocuklarının drew'a bakıp kendi hallerine şükretmeleri için seyredebilecekleri film, şu sıralar digitürk - goldmax'de yayınlanıyor, arada bir.
bizdeki şiddetli geçimsizlik.
