21 kasım persembe ondokuz:sıfırsıfır'da fransız kultur'de gosterilicek '66 yapımı rené clément filmi.yalnız konusu nedir ne diildir,nasıl bi filmdir,o da benim icimde ukdedir.
(bkz: is paris burning)
savaş filmlerinden, ikinci dünya savaşında geçiyor olaylar. http://www.imdb.com/title/tt0060814/
latour eiffel*in tepesinden parisi izleyen amerikali bir turistin biyerlerden yukselen dumana refer ederek* tur rehberine sormasi muhtemel soru obegi.
aslinda hitler bu soruyu "eger parisi alamazsaniz yakin" emrini verdikten sonra sormustur..yani soru aslinda "parisi aldiniz mi?" mealindedir..butun sehirler bombalanirken parisin bombalanmamasini istemistir hali hazirda hitler..paris tas kalpli bir adami bile buyuleyebilecek guzelliktedir.. (bkz: paris brûle-t-il)
bell hooks'un jennie livingstone'un yönetmenliğini yaptığı "paris is burning" filmini kıyasıya eleştirdiği makalesinin adı imiş.
27 ekim 2005 fransa ayaklanmasi sirasinda ozellikle dinozorlarin aklina gelen film
icinde jean paul belmondo, alain delon, charles boyer, leslie caron, jean pierre cassel, kirk douglas, glenn ford ve daniel gelin, george chakiris ve de simone signoret ve hatta orson welles olan bir cesit yildizlar gecidi.
filmin yönetmeni rené clément bu filmi amerikalı ünlü prodüktör paul graetz ile birlikte efsanevi kült bir film haline getirmiştir. bu america-fransa ortak yapımı film paris brule t-il romanından esinlenmiştir. filmin romanını ise dominique lapierre ve larry collins ikilisi yazmıştır. ilginç olan roman 1964'te çıkmış ve film ise beyaz perdeye gözlerini 1966'da açmıştır. kitap ve film hakkında güzide bilgiler: kitap hakkında bilgiler filmin afişi 6 dakikalık film tanıtımı
(bkz: paul graetz)
(bkz: paris sokaklarında boş boş gezinmek)
