ingiliz kokan bir gavur kız ismi. (izabel diye okunur) muhtemel orijinali jezebel.
(bkz: isabel kasirgasi)
(bkz: isobel)
(bkz: isabel allende)
roswell dizisinde yer alan bir karakter. max evans'in kardesi.
canım, birtanem, küçük kardeşim benim... yürümesi konuşması benim gözümde hala mucize sayılırken, bir de erkek arkadaş falan kullanıyor cümle içinde, aptallaşıyorum...
oss belasindan kurtulmus, bugunlerde bos bos dolanmakta olan mutlu, kucuk kiz kardes. pek kucuklugu kalmadi artik ama olsun. ayrica bu singing in the rain denen sahis nerden kendi kardesi saniyor benim guzel kardesimi hicbir fikrim yok ama ne diyorsa yalan. isabel benim kardesimdir! kimseye vermem ben onu!
deniz kazasında öldü sanılıp evinde gizlice demir maskeyle yaşayan, kendine ikizi kadar benzer iyi bir kızla eski kocası evlenince kötülük saçan kadının ismi. pembe dizi (bkz: manuela) o andan itibaren gerilim tadında seyretmiştir.
nasılsa kazanamayacağım diye işletme, mis, iktisat vs. vs. puan sırasıyla tercih yapan, puanların düşmesiyle iktisat istemesine rağmen mis e girmiş şahıs. hayır, madem iktisat istiyosun, yukarı onu yaz di mi... neyse, hayırlı olsun ne diyelim...
kandisini dünyaya geldigi andan itibaren (ki sanırım 18 oluyor su aralar) bildigim, ilk defa gecen gün beraber biryerlere gittigim, hosbes iki sohbet edip sanki yeni tanısmıs gibi oldugum minik kardesim, küselim..
kendisiyle beraber büyüdüğüm, yediğimin içtiğimin ayrı gitmediği, tüm sırlarımı paylaştığım tek insan, biricik kuzenim, canım...
gorur gormez sirinligiyle kanimin kaynadigi guzel kiz. alakasiz bir insanla tanisikligimiz da garip bi surprizdi. bu arada lisadanimerin kizkardesidir kendisi. aksini iddia eden beri gelsin.
derin bilimsel araştırmalar, günlerce hesaplamaları süren deneyler, bu konu üzerinde geçmişte yapılan araştırmalar, singing in the rain insanıyla süren uzun konuşmalar, isabel insanıyla fikir teatileri, şahsen tanışmak nasip olmasa da bibidibabidibuu şahsına ait okunan yazılar ve eldeki tüm verilerin sentezlenmesi sonucu ortaya çıkan gerçek şudur: bunlar ailecek deli! efendim 7 ekim 2004 istanbul yağmuru sonrası "nasıl olsa herkes aynı şeyleri soruyo" diye bir insan sabit bir metni kopyalayıp msn listesinde gerçekten de aynı şeyleri soran arkadaşlarına pasteler mi? bir baba bir resimde güneşin battığı yere dikkat edip hayatında hiç gitmediği new york hakkında "aha burası new york'un batı yakası" şeklinde bir yorumda bulunabilir mi? bir insan "alkol daha hızlı kana karışıyo" diye çorba kaşığıyla bira içebilir mi? bunca bilimsel ve teknolojik araştırmanın insanlığa bir getirisi olması için de oturup bu insanları klonlayarak kendinden grofabrisik endektörlü pozitif enerji üretgeci olarak çoğaltıp her eve hayrına dağıtmaya yönelik bir proje altyapısı hazırladım, proje dahilindeki harcamaları karşılamak üzere de fear dot com benzeri her tarafı kameralarla kaplı bir eve bu insanları ailecek kapatıp live sit com gösterisi yayınlamak şeklinde ikinci bir proje tasarladım. daha önce projelerim dahilinde olan atmosferi güneş enerjili rezistansla kaplayıp yakıt hercamalarını minimum düzeye indirme projesini de bu yüzden ertelemiş bulunmaktayım. bu vesileyle bilim ve teknoloji çevrelerine selam eder, singing in the rain, isabel ve bibidibabidibuu kardeşlerin gözlerinden, teyzemin ellerinden öperim. prof. dr. zihni sinir
benim icin, kucuk bir kiz kardesin olsa nasil olmasini isterdin sorusunun cevabi olan sey.
dünyanın en değerli, en tatlı insanı. salak salak hacıyatmaz gibi sallanan başıyla, endişeyle etraftaki objelere bakan gözleriyle, dünyanın en şalak şaşkın ördeği gibi gözükse de, o baya hem de baya zeki. sadece bir anti-dory değil o, herkesden daha derin düşünebiliyor. hayatı sorgulayıp duruyor. miniminnacık o ama ağlarken koskocaman bir kız o. herzaman yanımda olan, lüzümsuz bilgileriyle beni güldüren, dedim ya dünyanın en değerli insanı.
hakikaten kocaman oldu artık bu şahıs. artık geceleri çıkarken bizden kimlik dilenmek zorunda kalmayacak... çünkü dışarı çıkmayacak! otur oturduğun yerde! kız başına ne işin var senin sokaklarda gece gece! alalaa...
ne yapar ne eder hiç bir fikrimin olmadığı insan*
bildiğin eşşek.
rüyama giren kardeş. istanbul'da abaran terör olayları öncesi telefon edip ''aman bitanem akıllı ol, cok dısarı cıkma, belediye otobüsüne falan binme, öyle taksim falan gibi kalabalık yerlere cıkma'' diye telefon etmeyi düsünüp de aramadığım için pişman olmama sebep olmustur kendisi. taksim meydanında bir avuc ciğeri bes para etmez capulcu ile polis kuvvetleri arasında kalarak biber gazı yemiştir bu yavrucak..allahtan abisine cekmis, cok zeki* ,hemen metro istasyonuna sığınmıs..
(bkz: portrait of a lady)
böcek. yeniden ufalsın, 2 yaşına falan dönsün. hayır, şimdi de çok tatlı... ama ufakken şekerdi, baldı... aah ah... (bkz: aralıksız çocukluk anılarına maruz kalmanın bünyeye zararlı etkileri)
-isabel? çikolata mı yedin sen? -haaayıııır... (koltuğun arkasından çıkarken. ağız burun çikolata kaplı. yaş 2)
söz dinleyen, cin velet. ev kalabalık, sülale toplaşmış bir sebeple, 30 kişi falan. isabel'in çikolataya alerjisi var, yaş yaklaşık 2. izin almadan çikolata yemesi kesinlikle yasak. akşam kollar, bacaklar kabarır... -isabelcim, çikolata mı yedin izinsiz? -haayııır, izin aldım ben... dayı: hmm, benden izin aldı "bir parça çikolata yiyebilir miyim?" diye, e ye dedim. teyze: hmm, benden izin aldı "bir parça çikolata yiyebilir miyim?" diye, e ye dedim. ..........
mincira mincira yenilesi, yanaklari sikilasi, evire cevire sevilesi bi sey bu.
bu insanın çektiği acının haddi hesabı yoktur.. öyle ki, o kadar acıyı, küçük emrah bile çekmemiştir.. kötü ablası ve sarı saçlı velet gibi öznelerle örülmüş bir kabus gibidir hayatı.. çocukluk fotoğraflarında bile farkedersiniz suratındaki mutsuzluk ve acıyı.. kendisine bir an evvel mutluluk yapıp, hediye edelim.. (bkz: buradan sesleniyorum kendisine)
tekilayla karışımı çok güzel olan bir tür ev yapımı içki.
uzak doğunun mistik mitlerinde is-abel adıyla anılan muhteşem bir karakterdir. isabelin en büyük özelliği, zamanla oynayabilmesidir. on saati, on dakikaya çevirebilir dilediğinde, ve bu özelliği yakınındakilere de etki eder. zamanı hızlandırdığında yakınında bulunuyorsanız, siz de etkilenirsiniz bu geleceğe yolculuktan. tek problem vardır ki, o da isabel yanınızdan ayrıldığı zaman, zamanın tekrar normale dönmesidir. tomarla zaman ne çabuk geçti diye düşünürsünüz saatlerce.
para kazanma yolları konusunda ilginç fikirleri olan insan... karar vermiş, taksim'in ortasında sandoz satacakmış. oturmuş, hesap yapmış bir de, bu tabletlerin tanesi 75 bine mi ne geliyormuş, kendisi de sandozlu suları 500 binden satarsa deli para kırarmış. hem sonbahar da geliyor, millet gazoz niyetine içermiş. sloganlar bile bulmuş kendine: "güne zinde mi başlamak istiyorsunuz? buyurun size multivitamin sandoz!", "gün içinde kendinizi yorgun mu hissediyorsunuz? buyurun, bir sandoz da siz alın!" allah akıl fikir versin diyor, hayırlı kazançlar diliyoruz kendisine..
(bkz: şapşal)
az evvel, doğum günüsü şenlikleri, tüm yurtta ve elçiliklerde kutlanmaya başlanmış olan bonita insan. kendilerine burdan iyi ki doğdunuz efendim diyebiliyorum.
surattaki yorgun ve bezmiş ifadeyi bir gülümsemeye nasıl çevireceğini bilen şukela kişi.. yaptığı enfes pizzanın ardından "heyoo, doğumgünün kutlu olsuuun!!" diye kucağıma önce ağzına kadar ruffles, kinder bueno, antepfıstıklı çikolata vb. abur cuburla dolu bir torba, ardından da ciltli, altın yaldızlı, kafam kadar bir "jane austen: the complete novels"* bırakmasıyla pek bir mutlu etmiştir beni.. tekrar tekrar teşekkürler..*
sizden kedi olmasin, çok kedi bir cancisim. ilik gibi candir.
dünkü zirvede yine öyle bir eglendik ki dosttur.
kardeşlerin kardeşi, dünyanın bir tanesi tipir tipir badimem badimim badminton cancisimdir.
en tatlı kurabiye adamı yapan badi, en uzun süredir benim tanidigim demek istedigim badi.
üşüyünce gülen ipiyle gayyaya inecegim muhterem insandir. üç yüz tane birbirinden minnis kedisi olan cancisim. birlikte hapse düsmek istedigim cancisimdir.
ölü balik bakislim, badisinin bi tanesi candir.
amanin de kubilik gomalak dosttur.
ayni kaba siçtigim insan. amanin de kubilik gomalak cancis. önüme kedi mamasi getirse yiyecegim badimdir. beni terk eden badisim. badibadibadibadibadibadibadimdir insandir. badisinin bi tanesidir ooooo dosttur. inanilmaz tatli gögüsleri olan badidir. hanimis de munimis badime benim dedigim badimdir. minnosumdur insan. aman da aman dedigim dost. pütür pütür insandir. sevimlilik abidesi badisimdir. torik gibi cancis. üç yüz tane birbirinden minnis kedisi olan badisim. her seyin en seyine layik badimdir kim ne derse desin candir. mincik mincik etmek istedigim insandir. paçalarindan badilik akan badi. ipiyle gayyaya inecegim muhterem badi. cillop gibi insan. amanin de kubilik gomalak candir. hep böyle kal demek istedigim cancis. yarin birlikte kuzu çevirecegim badimdir. birlikte veba olduk ne kadar seniz dedigim candir. en gugus kedi gibi badimdir. dünya sirini bir kizi olan kedisever insan. inanilmaz tatli gögüsleri olan badisim.
yanındayken kendimi en rahat hissettiğim insan. aynı şeyleri yapmaktan hoşlandığımızdan mıdır, birbirimizin ufacık bir yüz hareketinden ne demek istediğimizi çözebilecek kadar birbirimizi tanıdığımızdan mıdır nedir, birlikteyken feci eğleniyorum ben bu kızla.. müziği son ses açıp tepindiğim, gecenin bir yarısı oturmuş simit yerken evdekileri uyandırmayalım diye sessiz gülmeye çalışsak da kahkalarımızın mutfağı çınlattığı canım, ciğerim, her zaman yanımda olsun istediğim dosttur kendisi, vermem kimseye, hıh..***
insan değil bu sanki bir melek..*
lost'un 3x09 bölümünde tanıştığımız bir karakter. dizi izleyicilerinin daha önce the x files ve prison break'ten hatırladığı diana scarwid tarafindan canlandirilan isabel, others'in sosyal hiyerarsisinde yargic benzeri bir konuma sahip. jack bir gece kafeste otururken yanina gelen isabel teyze, jack'i juliet'in sorgusuna davet ediyor ve hem bu esnada hem de daha sonra jack'in dövmeleri hakkında jack ile sohbet ediyorlar. burada isi ilginc kılan sey isabel ilk kez jack'in yanında belirdiğinde çıkan ve daha önce de siyah duman'ın çıktığı sahnelerde duyulan mekanik ses.
altıncı nesil yazar.
(gunlerden bir gun, maillar mı mailler mi demeli diye derin düşüncelere dalmışken bu düşünceler isabel'le paylaşılmaya çalışılır): edoras: hmm, ben sanırım hiçbir zaman maillar demiyorum.* isabel: ben de demiyorum.. onun yerine "doğumgünün kutlu olsun" diyorum. e: ha???? i: gerçi bak yılbaşında "iyi yıllar" diyorum.. hmm.. e: ahuha maillar demiştim deli, "mutlu yıllar" değil !! bu yuzden de yeni yasinin serefine, kendisine su sekilde seslenmeye karar verdim: "maillaaarr bebek!!!"
bugün resmi olarak çıtırlığı sona ermiş, yeni bir döneme girmiş bulunan cici insan. burdan bu nevi sahsina munhasir bonita insana,* iyi ki doğdunuz efendim diyorum. dedim. yine olsa yine derim.*
loopa alinacak sarkilar kategorisinde bir il divo şarkısı. volar caer al fondo el dolor sonar perder imperios de ilusion hoy no tengo nada si no estas mi corazon se apaga isabel si te vas tu dios se enfadara no dejes que este amor muera asi llorare iloraras sufriendo en soledad vuelve a mi y yo te hare feliz isabel buscar sentir la gran pasion de amar tratar de huir a ese tiempo que vendra escapando del pasado tu y yo siempre enamorados hoy no tengo nada si no estas mi corazon se apage isabel a donde iras sin mi yo no sabre vivr sin ti isabel a donde iras si mi yo no sabre vivir sin ti isabel si te vas tu dios se enfadara no dejes que este amor muera asi llorare iloraras sufriendo en soledad tu vuelve a mi y yo te hare feliz isabel.
atlarda don** türüdür. vücudun tamamen sarı renkli kıllarla kaplı olduğu türlere denir.
bu güzel il divo sarkisinin ingilizce tercümesi de söyle. isabel volar – to fly caer – to fall al fondo del dolor – to the end of the pain soñar – to dream perder – to lose imperios de ilusión – empires of illusion hoy no tengo nada – today i have nothing si no estás – if you’re not here mi corazón se apaga – my heart is passing away isabel si te vas – if you go tu dios se enfadará – your god will be angry no dejes que este amor – don’t let this love muera así – die like this lloraré – i’ll cry llorarás – you’ll cry sufriendo en soledad – suffering all alone vuelve a mí y yo te haré feliz – come back tome and i’ll make you happy isabel buscar – to look for sentir – to feel la gran pasión de amar – the great passion of loving tratar – to try de huir – to runaway a ese tiempo que vendrá – to that time that will come escapando del pasado – escaping from the past tú y yo – you and me siempre enamorados – always in love isabel si te vas – if you go tu dios se enfadará – your god will be angry no dejes que este amor – don’t let this love muera así – die like this lloraré – i’ll cry llorarás – you’ll cry sufriendo en soledad – suffering all alone tú vuelve a mí y yo te haré feliz – come back tome and i’ll make you happy isabel hoy no tengo nada – today i have nothing si no estás – if you’re not here mi corazón se apaga – my love is passing away isabel yo te amaré – i will love you isabel a dónde irás sin mí – where will you go without me yo no sabré vivir – i won’t know how to live sin ti – without you isabel a dónde irás sin mí – where will you go without me yo no sabré vivir – i won’t know how to live sin ti – without you isabel si te vas – if you go tu dios se enfadará – your god will be angry no dejes que este amor – don’t let this love muera así – die like this lloraré – i’ll cry llorarás – you’ll cry sufriendo en soledad – suffering all alone tú vuelve a mí y yo te haré feliz – come back tome and i’ll make you happy isabel.
bir hatun izabelse o hatun olmu$tur demek isterdim ama bu, olayin vehameti du$unuldugunde yetersiz ve sig bir anlatim olacaktir. o yuzden $u an aklima gelen tek $eyi soyleyelim: isabel ozdur, kadindir, ezelden beri kadindir, ki ebede kadar. anlatilmaz ya$anir kadin isabelse alinirdir bi nevi.
http://www.youtube.com/watch?v=mquvwemycsi
sempatik bir femme fatal'dir ;) dikkatli olmak lazımdır.
(bkz: nathaniel and isabel)
natalie portman'in your highness filminde canlandirdigi karakterin adi.
il divo tarafından muhteşem bir şekilde seslendirilmiş şarkı.
şimdiye kadar gördüğüm en hayvani crossfit wod'larından biri: 61 kg ile 30 koparma. (zamana karşı) muhtelif crossfit oyunlarında çeşitli derecelere sahip ve halter geçmişi olan josh everett isimli azman bunu 70küsür saniyede tamamlamış: http://www.youtube.com/watch?v=pwnoy3rlmey olay şu ki, zaten başlı başına ayrı bir olay olan koparma hadisesi, halterci olmayanlar için, vücut ağırlığının %50'sine tekabül eden ağırlıklar için bile kişi bazında haddinden fazla kastırıcıyken, bu azman elemanın bu seti vücut ağırlığının %73'üyle power snatch versiyonuyla yapıyor.(70 saniyede 30 kere !!1!1!) böyle şeyler yapmayın, yapmayalım; manyaklığın lüzumu yok.
il divo'dan dinlediğiniz zaman başka boyuta geçmenize yol açan şarkı. insanı sürükleyen cinsten..
melanezya bölgesi adalar ülkesi solomon adaları'nın on eyaletinden biri. ülkenin orta-kuzeyinde bulunan, yüzölçümü 4.136 km², 2009 tahmini nüfusu ise 26.158 olan eyaleti oluşturan yerleşim birimleri (ward) ise şöyle: · kia · baolo · kokota · hovikoilo · buala (eyalet merkezi) · tirotongana · koviloko · kmaga · kaloka · tatamba · sigana · japuana · kolomola · kolotubi · susubona · samasodu (ward'ların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) haritada isabel eyaleti: ~ goo.gl kaynaklar: ~ spc.int ~ citypopulation.de ~ geohive.com/solomons ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: solomon adaları/#29190721)
insanın iliklerine işleyen il divo şarkısı. dinlemeye kıyamadığım...
