(bkz: isadora duncan)
bir parfüm adı. ayrıca isis'ten gelen ve haberci tanrıçanın getirdiği hediye anlamında olan kadın ismi.
bir kozmetik ürünü. "kalıcılık" üzerine çalışmaktadır. piyasaya sürdüğü rujlar 12-15 saat silinmeden durmaktadır. hayatı kolaylaştıralım pratik hale getirelim bazlı çalışırken makyajlı bir surat yapıp piyasaya sürmesini beklediğim...
(bkz: hawksley burns for isadora)
besteci ve video sanatcisi mark coniglio tarafindan yaratilmis, real time digital video ve ses manipulasyon programi. canli gosterilerde bilgisayar destekli video ve ses akislari icin cokca tercih edilen bir programdir.
yüzlerce türk filminin en can alıcı sahnelerini süslemiş bir şarkıdır. (bkz: paul mauriat)
matthew barney, björk çiftinin 4.5 yaş civarlarına gelmiş kızlarının adı. şöyle bir şey: http://pictures.bjorkish.net/…jorkish_090305_04.jpg http://pictures.bjorkish.net/…jorkish_1128ny_05.jpg http://pictures.bjorkish.net/…jorkish_0211ny_01.jpg
eyeliner'larına bayıldığım kozmetik markası..
paul mauriat'ın bir şarkısı. süper bir enstrümantaldır dinlenmesi tavsiye edilir.
1977 yılında çıkan out of the mist albümünden; güzel, sakin bir illusion $arkısı.
isadora duncan'ın hayatını anlatan ve 'the loves of isadora' adıyla da bilinen 1968 yapımı bir film. duncan'ı vanessa redgrave canlandırıyor. james fox ve jason robards da filmdeki diğer ünlü isimler.
"troika ranch"in kurucusu mark coniglio tarafından icat edilen ve muhtemelen ismini isadora duncan'dan alan program. henüz commodore 64 kıvamında olsa da, gelecekte interaktif performansın ulaşabileceği noktalar açısından oldukça umut vaad edicidir.
dokuzuncu nesil çaylak.
insan dinleyince, ağır çekim koşası geliyor. o derece türk filmi kokuyor bu şarkı. o derece yani. ayşecik anasına koşarken, sindrella prensle dans ederken filan... bir whiter shade of pale, bir valse d'ete neyse, isadora da odur. ayşeciktir, ömerciktir, hayin önder somer, delikanlı ekrem boradır.
