dustin hoffman ve warren beatty'nin iki muzisyeni canlandirdigi bir arap ulkesinde gecen (filmin geneli) super bir film.
kadinlik kavramini tam anlamiyla ozumsemıs kısı, uluslararasi sahsiyet
alabina'nin solisti. sozkonusu galatasaray olunca, turkce sarki soylemis insan. aferin.
bir multiverse tanrisi olarak (bkz: planescape) (bkz: the babylonian powers) (bkz: the powers of the multiverse) greater power "the maiden" area of control: love, war alignment: neutral symbol: female hand grasping blue crystal rod worshiper/alignment: any home plane/layer/realm: elysium/amoria/the city of the star known proxies: mardullo the poet (px/male human/ill14/ng)
comme toi adlı şarkıyı pek güzel söyleyen bayan.
en bilinen şarkıları için (bkz: si t'ouvres tes bras)
conanin yasadigi caglarin guclu tanricalarindan bir tanesi (bkz: tanrica), hatta bir bolumde conan'in yardimiyla kaybettigi gucu tekrar kazanan soguk suratli tanrica (conan the barbarian i #40)
(bkz: kör deve)
w.o.d.'da kendisinin toreador antediluvian'ı olduğu yönünde iddialar vardır.
(bkz: ihtar)
c'est la vie diye de bi sarki soyler, bouga araya tipisir, soylenir gider.
isthar, inanna, venüs, afrodit, freya hepsi aynı şeydir.
bu akşam itibariyle cnbce'de gösterilmiş olan güzel film. film cia, amerika ve diğer istihbarat örgütleri ile bol bol dalga geçiyor. haluk bilginer de gerilla liderini canlandırmış.
her ne kadar izlenmesi hoş bir film olsa da yaklaşık 40 milyon dolar zarar etmiştir, orası ayrı..haluk bilginer 'in oynaması yüzünden türk seyircisinin gönlünde ayrı bir yer edinmiştir..
kastında michael moore isminin "second unit director" olarak geçtiği film. her ne kadar isim benzerliği olduğu bilgisi gelmiş olsa da. artık ne demekse "second unit director"?
o kadar paraya bu kadar boktan ya da kimilerine göre ortadirek film yapılması düsündürür adamı.
(bkz: gates of ishtar)
galatasaray kulübü resmi şarkısı zirvedesin/te quiero'yu burak aziz ile düet yaparak söyleyen kadın sanatçı.
(bkz: istar)
bu akşam cnbce de gösterilen film... (bkz: #4962823)
fransa'da yeni çıkmakta olan albümüne burak aziz'in bir şarkısını alan, ayrıca burak ile düet yapan, kayıtlar için istanbul'a gelmiş olan poliglotik sanatçı... kemanlarını şenyaylar, vurmalıları yaşar akpençe çaldı... bakalım albüm türkiye'de çıkacak mı... edit : mega müzik'ten çıktı...
londra'da bir turk lokantasi. http://www.ishtar-restaurant.com/client/
londra'da marlylebone caddesi uzerindeki guzel ve modern bir turk restauranti. timeout dergisi ve the guardian gazetesinin modern turk mutfagi basligi altinda haber yaptigi mekan kaliteli ve guleryuzlu bir ekibe sahip ayrica.
eve onlineda bir gallente gemisi. neydi ama hatırlayamadım.
bilmem kaçıncı nesil *çaylak. onunla tanıştım ve onun için bir dolu laf hazırladım. (bkz: to be continued)
aslında şimdi bu iyi ruh hali yerine daha depresif bir anıma saklamıştım bu entryi ama başlamış bulunduk bir kere. kpss için hazırlandığım şu sıralar, matematik dersinden çıktığımda dersi anlamanın verdiği hüzünle (evet, yapılan bütün soruları anladım ve bu beni hüzünlendirdi!) eve dönerken otobüs durağının daha daha ileriye atan iett ye küfürler savuruyordum. durağa geldim onu gördüm arkasındaki kırmızı tişörtlü kadını da tabi, sonra durakta sıradaki yerimi aldım. gözüm ceyda düvencili saç boyası reklamındaydı. allah var reklam büyüleyici, saçlar şarap kızılı dalga dalga (bu konuyla ilgili detayları ilgili başlıklarda bulabilirsiniz).. ben öyle dalmış bakıyorum. derken bu*, elindeki öğrenci akbilini düşürdü, geri çekildim akşam karanlığı bulamazsa gördüğüm yerden alıp verecektim. buldu ve bana (yapacağımı anlamış gibi) teşekkür etti. kafayı salladım bişi diil manasında her halde onu da anladı. derken kafamda bir şimşek çaktı! "ceyda düvenci bu fotoğrafı nasıl çektirmişti?" kız milletinin başını yastığa koyduğunda oluşturabileceği saç modeliydi bu ve ceyda düvenci yatıyorsa öyle bakması öyle poz vermesi pek mümkün değildi. dayanamadım ona sordum; - bişi sorabilir miyim? - tabi buyrun. - sizce bu fotoğrafı nasıl çektirmiştir? (billboardu gösteriyorum) - yatarak olabilir. - yattığı yerden bu şekilde bakamaz ki objektife? - doğru aslında, fotoğrafla mı ilgileniyorsunuz? kafayı hayır biçiminde salladım- zaten diyalog sırasında kelimeler ağzımdan zor çıkıyordu. sonra otobüs geldi, bindik gittim yanına oturdum. o elindeki ntv bilim dergisini okudu ben de resimlerine baktım. sonra sevdiğim bir şarkı çıktı radyoda öyle kafam önümde gittik, ondan bir önceki durakta indim iyi akşamlar dileyebildim ve bitti. ****** dün akşam daha gitgel bir ruhla çıktım kurstan canım sıkkındı, türkçe dersi daha sıkkındı ama ordakilerin unutamayacağı bir ders yapıp çıktık hocayla. eğlendik yani. her eğlence sonrası ağlamaklı ruh halim kardeşime rastlama ihtimaliyle üzerimden çekildi ön tarafta oturup onu aradım. aramasını bekliyorken bilin bakalım otobüse kim bindi??? o! birbirimizi görünce eski dost gibi selamlaştık, sonra kardeş evde olunca yanyana oturduk ve benim hiç unutmayacağım eve dönüş yolculuğu oldu. bir nevi kendime dönüş... burda olduğundan emindim. yanılmadım çaylakmış. önünde 4200 küsürlü kişi varmış. nickimi sordu, "kamusal alanda söylemiyorum, başlığının altına yazdığımda görürsün" dedim. o artık benim başucu eserim. hem burada, hem de hayatımda. bir önceden tanrının süpriz hediyesi benim için. şimdi bütün hayatıma girsin istiyorum. girsin bana öğretsin, ona öğreteyim istiyorum. lütfen can arkadaşlarım kıskanmasın, hepinizin yeri ayrıdır...
last kiss adlı şarkısı dinleyenleri başka diyarlara götüren şarkıcı.
(bkz: femme fatale)
