mutluluk verici bi weezer sahaseri.
hip hip, hip hip when you're on a holiday you can't find the words to say all the things that come to you and i want to be there too on an island in the sun we'll be playin' and havin' fun and makes me feel so fine i can't control my brain hip hip hip hip when you're on a golden sea you don't need no memory just a place to call your own as we drift into the ozone on an island in the sun we'll be playin' and havin' fun and makes me feel so fine i can't control my brain we'll run away together we'll spend some time forever we'll never feel that anymore hip hip hip hip on an island in the sun we'll be playin' and havin' fun and makes me feel so fine i can't control my brain we'll never feel that anymore no no we'll never feel that anymore no no
alain souchon'un foule sentimentale'ine fevkalade benzeyen, hatta enstrumantal devam etse super karaoke'si yapilabilecek weezer parcasi.
insanın bütün gün "hip hip" diye ortalıklarda dolaşmasına neden olan çok cici bir şarkı. inanılmaz da şirin bir klibi var, yavru kaplanlar, kediler, maymunlar cirit atmakta. fantastik.
kışın en sıkıcı günlerinden birinde, yaz resimlerini çalışma masasının karşısındaki duvara asma töreninde çalması gereken şarkı.
ntvnin reklama girerken kullandigi muzik .
insanı gülümseten sarkı.
klibi çok şirin olmasına rağmen şarkının da şirinliği eklenince çok sade olan, bilgisayarda, müzikk setinde vs. dinlenince çok daha kulağa çarpan, can yakan, hen gülümsetim hem hüzünlendiren bir şarkı.
en kotu anlarda alaksız arkada bi yerlerde calan, duyulmasıyla insanı gulumseten, mutlu eden, kurtarıcı weezer harikası.*
zirvemizin* sarki dalindaki 1.lik odulunu verdigim sarki.
(bkz: antidepresan)
çok zıt olmasına ramen, bir yılbaşı gecesi anımsatan-sokakta hip hip diye bağırtan şarkı.. doğru tek söz ise, "we'll never feel that anymore" olcaktır..
hüp hüp nidalarıyla evin içinde hoplayıp zıplatan, coşturan ve mutlu eden şaheser.
spike jonze un çektiği şempanzeli güzel bir klibi olan weezer şarkısı...
spike jonze un çektiği klip şempanzeli olan diil, açık havada yapılan bir düğün gibi bir teması olan versiyondur. diğerini hangi şebek çekti bilmiyorum, neden jonze'un şarkıya cuk oturan muhteşem klibi yerine hayvanlı olanı yayınlanır onu hiç bilemiyorum. ayrıca yine spike jonze'un elinden çıkma başka bir weezer klibi için (bkz: buddy holly).
(bkz: islands in the stream)
somurtmaya meyilli insanlar üzerinde mucizevi etkileri olan bir eser-ül euphoria. hiphip.
2005'in ilk kisinda 2001 yazina acimasiz melankolik göndermeler yapan, nostalji kraliçesi eser.. piknik gibi, sort tisört gibi, altin sarisi ilik saat 6:30 sulari gibi, balkondan içeri süzülen aksamüzeri yaz gürültüsü gibi.. ne dün ne yarin hissi, in the summer time when the weather is hot temali basyapit.
birkaç filmin de soundtrack albümünde yerini almış olan şarkıdır.
kisin ortasinda beni ' artik yaz gelsin ' diye sabirsizlandiran neseli gunesli parlak bulutsuz bir weezer sarkisi.
kar yağarken dinlenmesi gereken şarkıdır. buz gibi havada hem alay ediyormuş gibi gelir hem de "eninde sonunda yaz gelecek" telkininde bulunur, umutları sıcak tutar. parçanın tarihini bilmemekle beraber 2001 yazında pek bir hit olduğunu hatırlıyorum.
güneşli vemutlu bir günde enerji yüklü güzel bir yürüyüş şarkısı.
http://www.weezer.com/audiovideo/ linkinden edinilmiş bilgiye göre şempanzeli klibin yönetmeni spike jonze dur... benim gibi aldanıp, yalnış klip indirip, 3 gb kotanın bi kısmı heba edilmesin diye söylüyorum*
bana uc sene oncesinin, soguk, karli, uzun ama eglenceli, samimi, arkadaslar arasinda gecen kis gunlerini hatirlatan; biraz iç burkan, ''iyi ki.. iyi ki..'' dedirten sarki..
solist nakaratta bariz bi şekilde "eb eb" demektedir.
bu enfes şarkının nakaratının türkçemizdeki karşılığı şampi şampi dir. ibrahim tatlıses tüm parmaklarını sonsuz açarak yaptığı alkış denemelerinde yer verir. hayır hayır ibrahim tatlıses in bu şarkıyı coverlaması fikri bile insanın sinirlerini oynatıyor.
yazılabilecek bir şey bulamadığım muhteşem şarkı...
gri bir istanbul sabahi ve gicik bakislarimi bir anda turuncuya ceviren hayal kurdurucu, mutluluk asilayici, caanim sarki.
alcatrazz'ın no parole from rock n roll albümünün açılış şarkısı. prison break temalı bir klibi var. malmsteen, şarkının solosunda solak hendrix'in sağ elli gitarı ters çevirip kullanmasına benzer şekilde, ters çevrilmiş solak gitar kullanır*.
joan baez in san francisco albümünde yer alan bir şarkıdır kendileri aynı zamanda. şöyle şeyler söyler: this is my island in the sun where my people have toiled since time begun i may sail on many a sea her shores will always be home to me oh island in the sun built to me by my father's hand all my days i will sing in praise of your forest waters your shining sand as morning breaks the heaven on high i lift my heavy load to the sky sun comes down with a burning glow mingles my sweat with the earthly low oh island in the sun built to me by my father's hand all my days i will sing in praise of your forest waters your shining sand i see woman on bended knee cutting cane for her family i see man at the water-side casting nets at the surfing tide oh island in the sun built to me by my father's hand all my days i will sing in praise of your forest waters your shining sand i hope the day will never come that i can't awake to the sound of drum never let me miss carnaval with calypso songs philosophical. oh island in the sun built to me by my father's hand all my days i will sing in praise of your forest waters your shining sand
ne zaman bu şarkının klibini izlesem duygulanıyorum. düşündüm düşündüm "neden bu neşeli şarkının klibi beni duygulandırıyor" diye, buldum. adamların doğada derdi tasayı atmış bi şekilde birbirinden tatlı hayvanlarla oynaşır durumlarını izledikçe kendi halime üzülüyorum.
yıllar sonra aklına yaşadığın mutluluk gelir ve arkada çalan şarkının ne olduğunu bekler durursun. işte o beklediğin ve adını bilip de söylemediğin şarkı gibidir. neşe ise en büyük neşe ve güzel bir güneşli sabahta dudaklarınızdan dökülen şarkıdır.
adaya gitme hayallerini pekiştiren şarkı.
alcatraz kuşcusu temalı lakin çok saçma bir klibi olan alcatrazz şarkısı. o kadın gardiyanlar falan ne öyle güzel kardeşim ?
klip bilgim yok denecek kadar azdır. şarkıyı dinlerken olan biteni kafamda canlandırmayı tercih ederim ben. okuduğum kitapların filmlerine de bu nedenle gitmekten hoşlanmam mesela, hayalgücümü körelttiklerini düşünüyorum çünkü. neden bir adamın okuduğum kitaba/dinlediğim şarkıya bakış açısıyla kısıtlayayım ki kendimi? neyse. bu şarkının klibi kendime çok katı olmadan da olsa koyduğum bu kuralın ender istisnalarından birini teşkil eder. şarkı zaten huzur verici, bir de o doğayla bütünleşik bir şekilde yavru kaplanlarla falan keyif yapmıyorlar mı? kendimden geçiyorum resmen. şarkı huzurlu, klip daha da huzurlu. dalıp gidiyorum izlerken uzaklara, her şeyin rahat ve saf olduğu bir dünyaya..
bir şarkı ve klibi ancak bu kadar uyumlu olabilir. hani bir island var hem de in the sun. gözleri kamaşmış aslan yavrucakları ve sen orda da. süper vallahi. dünyanın en mutluluk verici şarkıları gibi bir kişisel liste yapsam rahat ilk ona girer. hip hip...
can sıkıntısı ve muz kabuğu esanslı bir gecede arşiv karıştırılırken karşına çıkan k.g.r.g. bereketiyle bütün derdi sıkıntıyı attıran şarkıdır. evet hip hip
rüyalarıma ''yaz'' mevsiminin konu olmasıyla nedense bir anda hatırlayıp tekrar bağımlılık derecesinde tekrar tekrar dinlediğim şarkı.
sahil kenarında kumla uğraşmak gibi bir şarkı, sürekli koşan insanlar civarda ve hepsinin elinde birer dondurmalı çizkek, güneş var ama dondurmanın serinliği sahilde oturup kumdan kaleler yapan insanlara kadar uzanıyor, sabah akşam, yaz kış dinleyeceğiniz bir parça. fazla sıcak şarkı. ısrarla dinleyiniz. (bkz: hip hip)
soğuk havada içinizi ısıtabilecek güzel bir şarkı. klibi de pek güzel, pek şirin. şuradan da izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=0c3zgyw_fam&ob=av2e
sene olmuş bilmem kaç ama hala radyoda, tv'de, ipod'da vs. bilumum yerde pat diye karşıma çıksa durup dururken, anlamsız bir biçimde beni her seferinde mutlu etmeyi başaran weezer şarkısı. mesela farzedelim kötü bir gün geçiriyorum; öncesinde hemen big jet plane'e binerim, in the aeroplane over the sea ile bir müddet manzara seyrederim ve en nihayetinde ufukta beliren ada ile en berbat günümü bile her daim neşe ile bitiririm.
klibini izleyip izleyip iç geçirdiğim weezer şarkısı. mutluluk ve huzurun bu kadar ön planda olduğu bir ortam yaratılamazdı herhalde. gerçi klibi izlerken aklıma edip akbayramın kibar gelin şarkısı gelmedi değil (bkz: arog)
yaz gelince işe gittiğim her gün tatil umudu olsun diye sabah alarmı niyetine kullandığım şarkı. efendim bugün mesai bitti ve zamanı geldi, kulaklıklarımı takıp, ıslık çalarak terkettim şirketi... hip hip.
