blondie 'nin ingiltere listelerinde 11 numaraya kadar yükselmis sarkisidir. o kadar korkunc bir klibi vardir ki o klibe ragmen 11.siraya tirmanmis olmak büyük bir basaridir.
orjinal ismi de fortabte sjaeles, türkçeye çevirisi kayıp sırlar adası şeklindeki, danimarka/almanya/isviçre ortak yapımı * aksiyon filmi. sıradan bir konu, başarısız oyunculuk ve can sıkan dublajıyla görülmemeye değer bir film.
1932 yılında yapılan ve h.g. wells'in the island of dr. moreau romanından uyarlanan erle c. kenton filmi.
