(bkz: kopek)
cek'in tersin (bkz: cek)
sokak kopee
netscape browser'larin tamamina hitaben tarafimdan edilen kelam .
ks. information technology
ingilizcede disi ya da erkek olmayan "o" zamiri.
stephen kingin acaip korkunç bi romanı war o işte ..
uluslararasi ks. italya . (bkz: o) (bkz: pennywise) (bkz: stephen king)
butun korku filmlerindeki klisenin aksine bu filmde bicok korkunc olay gunduz meydana gelmektedir.
stephen king'in öldürücü romanı bu romandan uyarlanmış film bi çok tırstırıcı öğeye sahip bu filmin kahramanı "o" zamanında kabusum olmuştu..
sarı dişli çok korkunç bi palyaçonun oynadıı hoş bi gerilim filmi
türkçe çevirisi boktan olan, filmi de boktan olan, aciip ii bi kitap, stephen king abimis yazmis, ii de etmis
üç aya tapanlar
izmir fuarının lozan kapısı yada cumhuriyet kapısı önündeki sütaş reklamında yer alan balon tutan palyaço heykelinin yanından çok uzun bir süre tırsarak geçme sebebi olmuş kitap adı... (bkz: stephen king) (bkz: yusuf yusuf)
ks. itilmiş.
stephen king'in nasil oldugu konusunda hiç bir fikrim olmadigi kitabindan uyarlanmis rezalet mi rezalet, modern korku filmi anlayisindan uzak (sizi simdi korkutucaz, hazir misiniz, iyi o zaman böööö, evet simdi korku bitti, bi süre korku yok, tekrar korkutucagimiz zaman müzigi falan degistiririz, haberiniz olur) sonuna kadar bir beklentiyle iyi olabilecegi zannedilip sonunda sundugu solutionla "ulan beynine sokiyim senin de yönetmen misin, senarist misin.." diye küfrettiren aptal film(ler)
palyaçolardan nefret etmeme neden olan film
amsterdam'ın leidseplein bölgesinde yer alan devasa club.
stephen king in en muhtemelen en güzel kitabıdır. belki stephen king godoştur ama it dediğimiz kitabı okurken aldığım tadı bşka hiçbi kitaptan almadım ben.herkesin sahib olduğu korkular üzerinde ustaca duran king bu kitabında öle bi anlatım kullanır ki gerçekten de bu olaylar kendi başımıza geliomuş gibi etkileniriz.flashback sahneleri olağanüstü düşünülmüştür cümelenin ortasında durur devamı yirmisekiz sene öncesinde geçer.it denilen bu müsibet de 28 senede bi çocuk yer gerek palyaço kılığında gerek mumya kılığında gerekse örümcek kılığında. kitapta geçen losers club veletlerinin esprileri de yabana atılır cinsten deildir.özellikle richie dediğimiz elemanın üslubu beni derinden etkilemiştir. filmini izlemedim ama film büyük ihtimalle boktandır çocuk korku filmi gibidir zira kitaptaki derry kasabasının olayını kameraya çekmek suretiyle anlatmak olanaksızdır.ancak bi narrator işte böle böledir burası da böle böle bi yerdir demelidir ki konuyu idrak edebilelim aksi takdirde el kol bacak yemek isteyen palyaço dan kaçan çocuklar konulu olur ki film bu da güzelim kitabın boktan sanılmasına yol açabilir.bol bol zamanınız varsa tekrar tekrar okuyun deim ben orjinalini okuyun bi de trkçesi özet niteliğindedir çünkü. it all started with a boat made out of a paper sheet diye başlar olaylar gelişir üstelik inanılmaz bi şekilde.
(bkz: it sıpası)
stephen king'in sinamayada uyarlanmış romanı.başka akla ne gelebilirki!yıllardır en çok korktuğum filmler arasında saydığım film.filmde;tipik korku filmi modunda insanlara normalde sevimli gözüken panayır,patlamış mısır,balon gibi kavramların son derece korkunç bir biçimde gösterilmiş vaziyettedir. kontrol edilemeyen ve en zayıf yönlerinizi ele alan hayalet bi palyaçoda cabası(o). çocukken izlendiğinde ortaya çıkaracağı sonuçlar;tüm lunapark ve palyaço sevginizi bi anda öldürür.resimlere yalnız başına bakma fobisi yaratır.
oratokul yıllarında yalova-armutlu'dan bolu'ya giderken durduğumuz ilk dinlenme tesisinde izlemeye başladığım , 2. dinlenme tesisinde devam ettiğim ve sonunu evde getirebildiğim film. böyle acaip bi seyirden bile zevk aldıktan sonra kim bilir tamamı nası yapar adamı diye kurdeşen döktürten, peşisıra uyarlandığı o adlı kitabı aldırtan , palyaçolardan tırstırtan (bkz: 3 defa arka arkaya tekrarlanması zor kelimeler) süfer yapıt.divxini bulsam hemen yapışıcam ama nerde edit: bulundu, arşivlendi
(bkz: it ite it kuyruguna)
(bkz: palyacolardan korkmak)
şu anda izlediğinizde bile eski bir film olmasına rağmen tırstırtabilecek özelliğe sahip fakat çok dandik bi olay gelişimine sahip film "ya ne güzel başlamışın acaip korkunç bi palyaço filan ne gerek var daha sonra örümceğe dönüşmelere, saçmalamalara" gibi izledikten sonra direk tepkilere yol açar stephen king in gene geleneksel özellikleri olan gümüşle bi yaratığı öldürebilme, bi grubun dağılıp gene başına gelen bi olay üzerine birleşmeleri bu filmde de kullanılmış tabi pennywise a laf yok
(bkz: shoot all the clowns)
başkalarına göre* inspiration technology.
$ey anlaminda da kullanilan kelime.
(bkz: kenan sahin)
ks. inflation targeting
stephen kingin yazdığı en iyi kitaplardan biri olan (zira son dönemdekiler, misal bag of bones hayalkırıklığı yaratıyor), ama asla bir corak topraklar, kara kule tadında olmayan, kitabı okurken küvette intihar eden karakterin kollarına i ve t harflerini kazıması ile aklımdan çıkmayan (filmini seyretmedim, bilmiyorum), ayrıca kaplumbağanın dünyası sırtında taşıması ile ilgili felsefik birşeylerden bahseden güzel kitap
efenim güzide bilim dilimiz olan latincede "it" iltihaba tekabül etmekte olup sonuna it gelen organların iltihabını belirtmekte imiş. bugün halk diline de yerleşmiş olan, bir sistit*, bir nefrit*, bir tonsilit*, bir apandisit verebileceğimiz güzel örnekleridir.
hiç bir filmi yarım bırakmayan zat-ı alimin bile katlanamayıp ilk cdden sonrasına bakamadığı film. bu ne sıkıcılıktır eski filmdir belki ama bu kadar mı sıkıcı olur bir film. o palyaçodan ben 5 yaşındayken bile korkmazdım herhalde. çok başarısız.
1990 yapımı,korku filmi olamayan daha da kötüsü komedi filminden öteye geçemeyen stephen king in romanından uyarlanan film.oyuncuların performansları konusunda okul müsameresi demek yeterli.ordan burdan,hela giderinden zırtlayan,diş fırçası nedir ne değildir bilmeyen,pörtlek palyaço.fikrimce romanı daha ii olmalı..
g.t kadar arabayla hayvan kadar şehirlerarası otobüsü sollamaya çalışıp otobüstekiler de dahil olmak üzere bir sürü canı tehlikeye atan ve üstüne üstlük muavinlerle şöförü dövmek için arabadan sopa çıkaran güruhtaki her bir şey.
bir hitap kelimesi. soyleyene "hadi siktir git!!" diyerek cevap verilebilir
kaybedenler klübü bir araya gelip çocukluk korkularıyla yüzleşirler.filmin sonu biraz saçmalamakta.
abd'de herifin tekinin(hafizayla ilgili arastirmalar yapan biri hatirladigim kadariyla) ezberledigi 1100 kusur sayfalik kitap.yaklasik 1 senesini almis bunu yapmasi.herhangi bir sayfada ve satirda yer alan herhangi bir kelimeyi yaklasik 2-3 saniye icerisinde soyleyebiliyordu..
kitabı filme 4562388 basan stephen king eseri. hayatımda daha tırstığım bir kitap hatırlamıyorum.
(bkz: istanbul teknik)
yıllar boyu palyaço gördüğümde topuklarımla kıçımı döverek kaçmama sebep olan,stephen king'in "it" adlı romanından uyarlanmış film...
donnie darko'da donnie'nin sabah evine dönüşü sırasında annesinin şezlongta okuduğu, filmin sonunda frank ile arabadan inen bir palyaço aracılığı ile yeniden bir gönderme de bulunulan stephen king'in güzel romanı
kartvizitlerinde it uzmanı yazan kişilerin mensubu olduğu sektör.
1983 tarihli pulp albumu. track listing'i soyledir: 1.my lighthouse 2.wishful thinking 3.joking aside 4.boats and trains 5.blue girls 6.love love 7.in many ways
stephen king'in muhteşem romanı. king ünlü yaratıklı eserleriyle the body'deki çocuklar arası muhabbetleri birleştirmiş ve harika bir eser yaratmış. bir yandan pennywise ile çocukların mücadelesini bir yandan da çocuklarla kötü abilerin mücadelesini okuyorsunuz. film bir televizyon filmidir. bu yüzden çok uzundur. richard thomas (walton ailesi) başroldedir. gayet de iyi bir filmdir. ama tabii ki yüzde yüz başarı zordur king romanlarının adaptasyonunda.
çok insanın işsiz dolaştığı sektör.
stephen king abimizin en etkileyici romanlarından biri.okurken birçok klişeyle karşılaşılıyor tabi kitabın yazıldıgı donem düşünülürse hollywood korku klişelerinin nerden çıktığı anlaşılabilir.yaratıgın musallat oldugu insanların korkularıyla beslenmesi ya da fotograftaki yüzün bakan kisiye gülümsemesi gibi..
yaşanmış bir olay... bir din hocasının korkunç benzetmesi... "arkadaşlar he olunuz, she olunuz, ama it olmayınız." (bkz: bu ne ya) uheueh
kucuk yaslarda izlemenin etkisi ile mazgallardan, kanalizasyona dair herhangi birseyden ya da ishale hatti yakinlarindan gecerken 5-10 adim uzaklasmaya ve hatta goruldugu anda yol degistirmeye bile neden olabilecek gerilim filmi. *
(bkz: itdirsegi)
http://www.itoglu.it/
stephen king'in daha sonra mini dizi olarak tv'ye uyarlanmış eseri. türkçe'ye altın kitaplar tarafından gönül suveren eliyle çevrilmiştir. yayınevinin aptalca politikası yüzünden kitabın sadece üçte biri türkçe "o" adıyla yayınlanan kitabımsıda kendine yer bulabilmiştir. kitabın en etkileyici yanı aynı mekanda 28 yıl arayla geçen iki hikayeyi iç içe anlatmasıdır. türkçe basımında yer bulamaması en çok koyan bölümler ilk hikayeden sonra şehirde kalan ve it'in hikayesini ve geçmişini araştıran mike hanlon'ın günlüğünden derlenen interlude bölümleridir. zira bu bölümler aslında it'in en iyi anlaşıldığı yerlerdir. onun dışında ilk hikayenin finaline yakın bir yerde beverly'nin yaptıklarının tümüyle sansüre uğraması da hikayeyi bozan önemli etkenlerden olmuştur. dizi - türkçe kitap ve orijinal sırasıyla izlenip okunması tavsiye olunur.
(bkz: dandelo)
(bkz: #7878609)
ingilizce de bebekler icin kullanilir.bebekler he veya she olarak anilmazlar. bu yuzden;babalar, yurdum genelinde oldugu gibi yasasin oglum oldu!! diye sevinemezler.cunku ogullari oldugunu anlamalari en az 3 sene surer bu ingilizlerin.
insane clown posse isimli grubun 2001 çıkışlı forgotten freshness vol.3 albümünden bir şarki. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: good schools the learning process i had no education when i was a kid i have no explination for them things that i did i pulled the legs off a dog and rolled them down a hill i put poop in a hotdog bun and ate it for the thrill i tried to impress this girl that lived on my block i said look, and bashed my homies face in with a rock then other people came and took me away they made me eat pills, like 25 everyday everything is slow, like in slow motion my penis won't get hard by the time it does i ain't horny no more thats it, enough i jump out the window 12th floor i put a sock on my penis and robbed a jewelry store the police might chase me, but i won't get caught if i do it ain't my fault, something takes me over somethings talking in my head i can't help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me somethings talking in my head i can't help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me my brain, has a brain of it's own my body ain't got nothing to do with it so leave it alone don't punish me for something i did unless i did what i'm doing, and i ain't doing nothing dig it herion is no part of my diet but hey, i mean what the fuck right i'll try it give me a ballon i don't care about my face anymore i talk and eat with my feat and drag my face on the floor them crows are wathing me there watching me (my every step) them crows are watching me there watching me (i creeped and crept) fungus spreds soft green and fuzzy fuzzy wasn't a fuzzy bear was he fuzzy i hate, whoop, wait a minute don't move, god there's something on your neck be still chop!!! hahahahahhhaaa somethings talking in my head i can't help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me somethings talking in my head i can't help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me that dog is scaring me that dog is talking to me that dog is scaring me that dog is talking to me im sexy a preying mantis is neon green ya'll and its head is so fucking small how can its tiny brain be so bright *pwup**kikh**alllright* if i punch you in the face it don't mean nothing i mean i dont want you getting mad or something just relax ??? my buts exposed if i keep my eyes closed something takes over somethings talking in my head i cant help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me somethings talking in my head i cant help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me somethings talking in my head i can't help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me somethings talking in my head i can't help thinking it hates me somethings telling me i'm dead it's going to cripple and rape me over!!
(bkz: it girl)
genç dimağlarda hasarlara yol açacak kadar korkunç bir film olduğu, sözlük tarafından oy birliğiyle karara bağlanmış film. formatı kurtardıktan sonra, şahsıma şunu söyleme cesaretini veren film. - bu filmi izleyip "korkmadım" diyen şunu da dedi: "ben ömrümde tek nefes dahi sigara içmedim."
bunu seven*** şunu da sevdi: (bkz: the joker) (bkz: the carver) (bkz: chucky) (bkz: lord of darkness) ** (bkz: jason) (bkz: michael myers) (bkz: freddy krueger) (bkz: pinhead) (bkz: ash) (bkz: xenomorph) * (bkz: predator) (bkz: leatherface) (bkz: djinn) * (bkz: endoskeleton) * (bkz: candyman) (bkz: the fly) (bkz: the thing) (bkz: frankenstein) (bkz: iskeletor) ayrıca (bkz: killer klowns from outer space)
http://www.blogcu.com/amadeus
(bkz: it le ilgili deyim ve atasozleri)
filmdeki hatalar için http://www.horrorking.com/mviegoof.html#it palyaço ve filmle ilgili resimler, siteler için (bkz: pennywise the dancing clown)
"çocuğunuzu nasıl ruh hastası yaparsınız?" diye halk bilinçlendirme programı yapılsa, program dahilindeki bütün ailelere çocuklarına seyrettirmesini zorunlu kılınan nadir filmler listesine tepeden giriş yapması olası olan film ve kitap. stephen king amca aklındaki hikayeyi kağıda dökerken ne kadar başarılı olmuşsa filmi de çekildiği yıllara göre düşünüldüğünde gayet başarılı olmuştur; aksini düşünenler olabilir ama filmi seyredip de palyaço seven insanlarla tanışıp tanışmadığını bir düşünmeleri filminde kitabında ne kadar başarılı olduğunu kanıtlayacaktır.
(bkz: the it crowd)
dun itibariyle piyasaya cikan yeni athena ep'sinin ismi*
yeni athena ep'si. 5 şarkı bulunmaktadir. http://athenasite.net/it
kurt cobain ruhuna yazılı kartoneti ilginç olmuş. köpek 5 karıs masum kalamayız kayıp yalan ayrıca (bkz: breed)
athena beylerin dream dergisindeki röportajlarına göre türkiye'de ilk kez canlı kaydedilmiş rock ep'si imiş bu. ama benim bildiğim kadarıyla, duman'ın eski köprünün altında'dan bu yana çıkardığı üç stüdyo albümü de canlı kayıttır.(ki duman'a gelinceye kadar kimbilir kimler daha bu şekild kayıt yaptılar) tnk'nin sıra bizde'sini de ep olarak sayarsak, ilk ep athena'nın değildir. ama athena candır can. bir sonraki hedef ingilizce albümmüş, hadi hayırlısı.
çocukluğumun video günlerinde, annemle videocuya gidip ne halt yemeyeyse korku filmi bölümüne girip kaset kapağında yazılanları okuduğum film. kapaktaki resimden de, yazılanlardan da öyle korktum ki bir daha o bölüme de girmedim, korku filmi de izlemedim hatta nasıl tırstıysam yeşil yol'a bile zorla götürdülerdi beni.
iyi kitap kötü film ekolünün önde giden temsilcisi. hatırlarım. orta okula gidiyorum. stephen king çağım gelmiş. ilk aldığım king romanıydı it. çok korkacağıma şartlanmış olmamdan olsa gerek öyküdeki her karakteri her mekanı gerçek yaşantımdan bir şeylerle özdeşleştirip yatağımda gecenin bir vakti okurken yorganı yastığı kemirirdim. gerçekten çok korkmuş ve dramına (dram?) hayran kalmıştım. hani sonunda ağlamış bile olabilirim, emin değilim. memleketimdeki su kanallarının etrafında bir gün penny wise'ı görürüm diye etrafta dolanmaz olmuştum. aradan bir kaç yıl geçti. filmi olduğunu öğrendim. aradım buldum. bir hevesle playe bastım. işte penny'i ilk gördüğüm an bitti bende it korkusu. adam "it" değil bildiğin ibişti. sonraları gülüp eğlenmek için arada bir izledim filmi. kitap ayrı bir kült, film ayrı bir kült olmuştu gözümde. sonra o su kanalları kurudu, bakmadılar etmediler bir türlü. halbuki evden katığımızı alıp yeşil çimende balık tutardık biz orda ne güzel. kavak dallarından ilkel ilkel oltalarımız vardı. kitabı da o sıralar okuyordum. kuzen toprak kazıp solucan avlardı hep. ben iğrenir hamurla işimi görürdüm. sonra baktım ki hamurla aynı randıman alınmıyor, gözümü karartıp solucan denemek istedim. yıllardır yerinden kımıldatılmamış bir taşı ürkek ürkek kaldırdım. kıpkırmızı, kımıl kımıl bir sürü solucan. birini seçip, dokunup alabilmem on dakika sürmüştü. o ilk dokunuşta da aynı korkuyu hissetmiştim. it, solucan, palyaço, su kanalları.. balık solucanı yiyor, ben balığı. ben de dolaylı yoldan solucan yiyormuşum gibi. doğanın beslenme zinciri.. ama nereye kadar? küstahlık değil, hassaslık sadece. midem hep hassastır zaten benim. o zamanlar da öyleydi. kaldıramadım, kanıksayamadım o solucan mevzusunu bir türlü. tekrar hamura geri dönmüştüm. az, maz ama içim rahattı en azından. (bkz: entrye anı serpiştirmek)
stephan king'in 'o' isimli eserinin ..... bende biraktigi etki palyaco fobisi iken, kuzenimde biraktigi etki uzun sure kapi kapali banyoya girememek olmustu. demek ki basarili imis.
eski türkçe'de köpeğe verilen isimdir. (bkz: #1106872) bir ite köpek demek için bazı şeyleri başarmış olması, sahibine yardımı dokunmuş olması, kömeylemesi gerekir ki o zaman köpek denir. her ite köpek denmez.
palyaçolardan tiksinmemi sağlamış harika bir gerilim/korku kitabı ve filmi.
filmini seyretmedim ama kitabını defalarca okumuş biri olarak lavabo deliklerine tırsarak bakmama neden olmuş stephen king romanıdır. belki de en iyi romanlarından biridir.
(bkz: athena fan box)
kitabını geçen hafta okumuş, filmini bugun izlemiş ve kitaplardan uyarlanan filmlerin mümkün olduğunca kitaba sadık kalması gerektiği fikrinde biri olarak kitabından her türlü farkına "tamam", "peki", "e olur o kadar napalım" dedim, fakat kitapta kel olan bir karakteri uzun saçlı birinin oynamasına anlam veremedim. bak hala veremiyorum, niye lan niye?
187 dakikalık eziyet.
http://www.ithaber.com/
zamanında, zamanında derken resmen kısa donla gezdiğimiz yıllarda, üç beş arkadaş bir gece evde ana baba yokken izlemiştik bu filmi, korkudan da altımıza doldurmuştuk, öyle böyle değil. yıllarca ben bu "o" filminden korktum, nerde palyaço görsem içimi bi huzursuzluk kapladı, sırtımdan terler boşaldı. sonra geçenlerde gene izledim bu filmi; meğer fasa fisoymuş dostlar, trışkaymış canlar. bütün numarası 9-10 yaşındaki bebelereymiş bu gudubet filmin... neyse işte bu da böyle bir anımdır...
stephen king in lord of the rings takintisinin anlasilabilecegi kitaplarindan birisi. (bkz: shelob)
bölüm çalışanları bilgisayarınızda karşılaştığınız sorunları çoğu zaman bilgisayarı açıp kapattırarak çözer. (bkz: the it crowd)
bu kitabı okuduktan birkaç ay sonra babamı, beni öldürmeye çalışan bıyıklı bir palyaço olarak rüyamda görmüştüm. ne kadar etkili bir kitap olduğu konusunda biraz fikir verse gerek.
okuduğum dönem kabuslar görmemi sağlayan tek kitap. etkisinden kurtulmak zaman alıyor. stephen king 'in karakterleri tek tek işlemesi, mekan tasvirleri ve insanı yavaş yavaş korkuya sürüklemesi ve akıcı anlatımı bir anda kendinizi kitabın içinde bulmanıza sebebiyet veriyor.
ben de dahil birçoklarının koulrofobi* sebebi.
tıpta sonuna eklendiği doku isimlerinin enfeksiyonunu(mikrop kapmasını) anlatan son ek. örn: hepatit(karaciğerin inflamasyonu), menejit(beyin zarlarının inflamasyonu), tonsillit (bademcik)vs.
cocukken tek basıma tuvalete gidememe sebebimdir. oyle korkutmustur ki evde kimse yoksa tuvalete giremez kapının girisine sıcar olmustum. aile bireyleri az beklememistir tuvalette seyduna icin. bana o yasta o filmi seyrettiren ebeveynin de gozlerinden operim.
ingilizce okunması gerektiğini bir kez daha vurgulamak istiyorum burada bu eserin. biraz önce bitirdiğim, 1000 küsür sayfalık bir başyapıt bunun ingilizcesi. sadece korkmadım kitabı okurken, heyecanlandım, karakterlerine aşina oldum, onları tanıdım, onlarla yaşlandım. hatta o kadar ki, pennywise bir yerden sonra o kadar da korkunç gelmedi, onlar varken korkularımı yenebileceğimi biliyorum. yine de duşa girdiğimde drenaj deliğinden kan fışkıracağını düşünüp ürpermeden edemiyorum. arkadaşlar, bu kitabı - ve stephen king'in diğer kitaplarını- lütfen ingilizce okuyun. ingilizce bilmiyorsanız okumasanız da olur. değmez türkçesi ile kendinizi yorduğunuza. belki bir tek tılsım için değebilir, onun çevirisi güzeldi. edit: aklıma geldi, girişi bunun kadar tüyler ürpertici ve güzel olan dünyada tek bir kitap vardır: o da jonathan harker'ın günlüğü ile bram stoker'ın draculası.
pek çok kişinin mcdonald's restoranlarına antipati duymasına neden olmuş olan bir stephen king romanıdır. filmi de vardır. (bkz: stephen king/@derinsular)
sevgili, eski sevgili, bekaret, aldatmak , kadın erkek ilişkileri konularında sosyal analiz yapmayı kendine vazife edinmiş, sırf bu yönüyle bile sözlüğe girmek için geç kalmış * , müzik zevki ve sinema kültürü sağlam olan ve ayrıca dostum olan bir kulak memesi sever ! 9. nesil sabırtaşı it kopuktur . hoşgelmiştir
beni stephen king ile tanıştıran kitap. yıllar yıllar geçmiş üstünden, hala tadı damağımda. üstüne sayısını hatırlamadığım kadar king romanı okudum, ama it'in okuduğum ilk stephen king romanı olmasından dolayı hep ayrı bir yeri oldu. ayrıca; stephen king'in bütün sinemaya uyarlanan eserlerinde olduğu gibi, kitap, filmden kat kat daha güzel, kat kat daha korkunçtur. sayfaları çevirirken korktuğum kitaplardan birisidir.
"bildiğim kadarıyla o dehşet, gazete kağıdından yapılmış bir kayıkla başladı.."
finallerin ertesi hafta başlayacağı bir bayram haftası. ders çalışmak için yurtta kalan bir öğrenci iseniz koridorlarda ve yurttada hiç bir kimsecikler yoksa, okunduğunda klozetlerden kan fışkıracağını düşünmenize sebep olacak, kalorifer peteklerinden bile uzak durmanıza yol açacak tuvaletlere banyolara girerken 2 kere düşündürtecek seviyede tırstırıcı etkilere sahip bir kitap yan etkisi olarak mükerrer bayram haftalarının hepsinde kişi artık evinde ve ailesinin yanındadır. o seneki finallerin hepsi berbat geçmiştir.
warner bros 'un dave kajganich adlı senaristi tutarak (ki kendisi the invasion adlı rezil filmin senaryo yazarı) beyaz perde'ye taşıyacağı, stephen king'in opus magnum'u. frank darabont yönetse, tim curry tekrardan pennywise olsa, hayat bayram olsa.
seth green'in genç beep beep richie rolüyle karşımıza çıktığı film.
athena'nın otep adlı bir grubun adını unuttuğum bi şarkısının sözlerini türkçeye uyarlayarak yaptığı bir şarkısı.
david kajganich'in açıklamalarına göre film r rated (18 yaş üstü seyirciler için) olarak çekilerek orijinal kitabın hakkı verilecekmiş. görecez bakalım.
bu filmi izlemeden çocukluğunu geçireni bizim orda dövüyorlar. küçük yaşlarda izlenip de psikopata bağlanan filmlerdendir. hatta bir arkadaşım bu filmi izledikten sonra banyoda duş süresini epey kısalttığını anlatmıştı, kızcağız çocukken banyoda kalmaya korkuyormuş. haklı tabii düşünsenize mazgallardan, lavabo giderlerinden çocuk seslerinin geldiğini... bir grup çocuğu terörize eden bir palyaçonun hikayesi belki şu an için parlak bir komedi/çocuk filmi hikayesi gibi gelebilir ancak işler hiç de sandığınız gibi değil. korkunç dişleri olan ve çocukları avlayan palyaço hikayesinin temelinde aslında elbette john wayne gacy var. stephen king'in dayandığı noktanın çocuklar için en masum görülen şeyi bir canavara dönüştürme isteği kadar palyaço katil olarak tanınan john wayne gacy olduğu su götürmez. filme gelirsek, daha sonra kitabı da okuduğum için söyleyebilirim ki film, kitabın görselleştirilmesi açısından çok başarılı; hatta diyeceğim o ki kitap beni o kadar da etkilemedi. filmin ayrıksı bir yönetmeni olmamasına rağmen bunu başarabilmesi sanırım hikayeyi görselleştirirkenki başarısı. üstelik palyaçoyu tim curry oynamış ve çocuk oyunculardan biri de seth green... bir televizyon filmi olarak çekildiğini bilmek de tuhaf kaçıyor şu noktada. tv'ye aktarılırken kimi şiddet ve kan sahnelerinin dozu azaltılmış ve hatta çıkarılmış. kitapla en büyük uyuşşmazlıkları bu olsa gerek. ama söylemek lazım grafik şiddet olmadan da bu film yeterince ürkütücü olmayı başarmıştı.
okuduğumda 13 yaşındaydım. bir hafta muslukları anneme açtırmıştım. okuduğum en güzel korku romanıdır.
(bkz: iten teyzeler)
stephen king'in insanların en gizli korkularını ortaya seren romanı. --- spoiler --- maine eyaleti'nde başlayan romanda insanlar birbirinden bağımsız olarak öldürülmektedir. kardeşini bu esrarengiz ölümlerin ilk halkasında kaybeden şişko ve kekeme bir çocukla, toplumdan dışlanmaya aday görünen arkadaşları bu cinayetlerin arkasındaki katili aramaya başlarlar. --- spoiler --- başı çok ilginç olsa da sonuna doğru batıran stephen king romanları ekolünün ön sıralarında yer almaktadır. her şey güzel giderken sai king olayı öyle bir bağlar ki; "ama şimdi ne oldu?" deyip kalıverir okur. yine de stephen king tarzını sevenler için kaçırılmaması gereken kült bir romandır. --- spoiler --- okuduktan sonra bir daha palyaço gördüğünüz yerde kaçabilirsiniz. --- spoiler ---
italya'nın internet domain uzantısı.
(bkz: ülkücü) edit : it ürür kervan yürür
film için söylenen söylenmiş de bence en önemli detaylardan birisi, karakterlerin çocuk halleriyle yetişkin halleri dış görünüş olarak acaip benziyor. aynı karakterin farklı yaşlarda gösterildiği çoğu filmde bu problem var ama it'te bu durum çok iyi kotarılmış, oyuncu seçimleri çok başarılı. haa bir de, sonu da saçma diil aslında, kitabı okumadan izlenirse, örümceğin nerden peydah olduğunu anlamak imkansız sadece. son olarak azami keyif için tavsiye edilen sıra: türkçe kitap - film - orjinal kitap.
film olarak da kitap olarak da karakteristik bir stephen king eseridir. gerilim türünün tartışmasız en başarılı yazarı olan king'in romanları beyaz perdeye aktarıldıklarında cazibelerinin büyük kısmını kaybederler. gişe açısından başarılı birkaç king uyarlaması bulunmaktaysa da -onlar da dahil olmak üzere- king-severler sinema salonlarından tatminsizlikle ayrılırlar, ayrılmışlardır. the dead zone filminin -ki cronenberg-king birlikteliği kağıt üzerinde çok umut vericidir- çuvallamasıyla sorunun yönetmen kaynaklı olmadığı da anlaşılmıştır. her kim çekerse çeksin the dark tower için de durum farklı olmayacaktır. çünkü stephen king romanları, dean r. koontz, dan brown gibi türün diğer öne çıkan yazarlarının romanlarının aksine, dilin gücüne daha fazla yaslandığı için yeterince sinematografik değildirler. çok iddialı oldu, biraz açalım... tolstoy, victor hugo gibi her bir sahneyi resim tablosu imiş gibi tarif eden klasik romancıların eserlerinin sinemaya uyarlanması daha kolay, daha mümkündür ve düzgün bir uyarlamanın izleyici bazında karşılık bulacağı da garanti gibidir. fakat çoğuna göre (ben de bu gruba dahilim) daha büyük bir yazar olan dostoyevski romanları için bu ölçüde bir kolaylık bulunmamaktadır. dostoyevski romanları karakterlerinin iç dünyasındaki çatışmalarla öne çıkarlar ve okuyucular o çatışmalarla kendileri arasında ilişki kurabildikleri ölçüde romanın dünyasına dahil olurlar. bu unsurların sinema diline aktarılması ise son derece zordur. bunun için dostoyevski sinema için hiçbir zaman verimli bir kaynak olamamıştır (bu işi hakkıyla yerine getirebilecek -bence- tek yönetmenin (bkz: andrey tarkovski) de uzak durmasıyla iyi bir doztoyevski uyarlaması izleme şansını sonsuza kadar kaybetmiş olabiliriz). sözün özü, stephen king'in de benzer bir şanssızlığın (bu bir şanssızlıksa) kurbanı olduğunu düşünüyorum. it, film olarak bu açıdan tam bir stephen king klasiğidir. romanın bir king klasiği olmasına gelince... stephen king, romanlarında amerikan taşrasının ikiyüzlülüğünü gerilim-kurgu-bilim kurgu kisvelerinin altına gizlenerek anlatan bir yazardır benim gözümde. romanlarındaki korku-gerilim unsurları semboliktirler demiyorum (bu haksızlık olabilir) fakat romanlarının satır aralarında taşra ikiyüzlülüğünü haykırır. taşranın her türlü pisliği gizlemesine (bkz: siirt'te 7 küçük kıza topluca tecavüz edilmesi) isyan eder. (yazık ki -king ile koontz kıyası yapan ve şimdi silinmiş bir entride ifade edildiği gibi- kaçış edebiyatı yaptığı için büyük romancı olma şansını yitirir.) korkunun sebebi taşranın kirli hafızası ile doğrudan ilintilidir, hatta denebilir ki o kirli hafızanın görünür olma çabasıdır. bunun için de kahramanlarının çoğu bazen doğrudan, bazen dolaylı olarak, -bu romanda da olduğu gibi- henüz kirlenmemiş çocuklar ya da ergenlerdir. belki de bütün bunlar sebebiyle en sevdiğim stephen king romanı (the dark tower serisine ayıp olacak ama) it'tir, diyerek bitireyim.
--- spoiler --- stephen king'in 1986 yılında yayınlanmış en uzun ve kanlı kitabı olarak tanımlanabilecek romanı. roman, derry isimli kentte yaşayan 7 çocuğun 27 yıllık iki farklı zaman aralığında yaşadığı olayları anlatır. kendilerine kaybedenler klübü ismini takan bu çocuklar, zamanla kasabalarında işlenen ve bir türlü çözülemeyen korkunç çocuk cinayetlerinin ve kaybolmalarının sorumlusunun "it" olarak tanımladıkları korkunç canavarın işlediğini keşfederler. bu yaratık her 27 yılda bir ortaya çıktığında ve tekrar uykuya daldığında şehirde çocuk cinayetleri dışında da birçok felakete (zencilere yönelik ırkçı saldırılar, homofobik cinayetler, kenduskeag nehrinin yanında bulunan ağaç kesen oduncuların cesetleri, kitchener demir fabrikası patlamasında ölen 108 insan ve çocuk, kaybedenler klübünün lideri bill denbrough'un kardeşi 6 yaşındaki george denbrough'un parçalanması ve diğer çocuk ölümleri) yol açar. kitap, king'in kitaplarında sıklıkla kullandığı hatıraların gücü, çocukluk travmaları, güzelliğin arkasındaki çirkinlik gibi başlıca temaları içerir. kitapta anlatılan "it" henüz insanlar var olmadan çok önce dünyaya uzaydan gelmiş bir yaratık olup istediği şekle dönüşebilme yeteneğine sahiptir. insan aklının algılayabildiği şekliyle dış görünüşü dişi bir örümcek şeklindedir. ancak insan algısının ötesinde turuncu ışıklardan oluşan "ölüışıklar" denilen bir görünüşü vardır. bu şekline direk olarak bakan bir insan ya delirir ya da ölür. bu canavar avlamak istediği insanların aklını okuyarak en çok korktuğu şeyin şekline girer. ama daha çok pennywise the dancing clown (bob gray) isimli balon taşıyan palyaçonun kılığına girerek çocukları kandırır. genelde çocuklarla beslenmesine rağmen arada yetişkin insanları da avlar. bu yaratık derry kentinin altındaki kanalizyonda yaşamını sürdürür. bu yaratığın kaplumbağa olarak anılan doğal bir düşmanı vardır ama kaplumbağa yıllardan beri kabuğunun içinde uyumaktadır. "it" 1700'lü yıllardan beri insanları kaçırmakta ve öldürmekte olup, yıllarca bu olayların ulusal basında bir şekilde duyulmamasını sağlar. ayrıca yaratık derry şehri var olduğundan beri orada bulunduğundan aynı zamanda şehrin de ta kendisidir. bu sebeple "it" nihai olarak yok edildikten sonra kasaba da onunla birlikte korkunç bir fırtınayla yok olur. kitaptaki olaylar 1957-58 ve daha sonra 1985 yıllarında geçer. romanın ilk bölümünde george denbrough isimli 6 yaşında bir çocuğun sel basmış derry kasabasında kayığını yüzdürürken kaldırım kenarındaki kanalizasyon kanalında bir palyaçoyla karşılaşması anlatılır. palyaço bir süre çocukla konuştuktan sonra onu sol kolunu kopartarak öldürür. bu ilk olayı başka çocuk cinayetleri de izlemeye başlar. birçok tuhaf olayın ardından kardeşinin ölümüne yol açan it'in varlığı keşfeden bill denbrough ve diğer çocuklar ona karşı mücadeleye girişirler en sonunda ise onu ağır bir şekilde yaralarlar ama öldüremezler. çocuklar ayrılmadan önce eğer yaratık tekrar ortaya çıkarsa geri döneceklerine yemin ederler. daha sonra 27 yıl sonra tekrar ortaya çıkan it yeniden cinayetlerine başlar ve intikam almak için artık büyümüş ve şehirden ayrılmış olan çocukları tekrar derry'ye çağırır. şehirde kalmış kütüphaneci mike dışında yetişkin olmuş çocukların hepsi başarılı ve zengin olmuşlardır. bu çocuklardan bill dünyaca ünlü bir korku romanı yazarı, ben başarılı bir mimar, grubun tek kadın üyesi beverly moda dizaynırı, eddie bir limuzin şirketi sahibi, stan atlanta'da zengin ve başarılı bir hesap uzmanı, richie ünlü bir disk jokey olmuştur. ayrıca grup üyelerinin hepsi de çocukluklarında yaşadıkları mutsuz olayların etkisiyle çocuk sahibi olamamışlardır. bütün bu grup üyeleri şehirde kalan tek çocuk olan mike hanlon sayesinde olayları öğrenirler, bu çocuklardan stan uris korkusundan intihar eder ama diğer hepsi yeminlerini hatırlayarak yaratığı durdurmak için tekrar şehre geri dönerler. ancak bu sefer mücadeye hazır olan "it" 27 yıl önce çocukların başına bela olmuş ve cinayetlerden sorumlu tutularak bir akıl hastanesinde kapatılmış olan serseri katil henry bowers'ı da kullanarak artık yetişkin insanlar olmuş olan çocuklara karşı acımasız bir mücadeleye girişecektir. kitap king hayranları tarafından baş tacı edilmiş olup düşük bütçeli, iki bölümlü uzun bir televizyon filmi de çevrilmiştir. film doğal olarak kitabın etkileyiciliğinden uzaktır. kitaptaki aşırı şiddet, homofobi, ırkçılık ve küçük yaştaki çocukların cinselliği yaşaması gibi temalar filme konulmamış, kitaptaki birçok hikaye değiştirilmiş ve tamamen filmden çıkarılmıştır. aynı şekilde türkçe çevirisi de orijinal kitabın 400 küsür sayfalık bir özeti olup birçok bölüm çıkarılmış ve sansürlenmiştir. ayrıca bu kitap yazarın dreamcatcher, the tommyknockers, dark tower gibi diğer romanlarıyla da bağlantılıdır. --- spoiler ---
bir desert sessions şarkısı. ilk dinlediğimde yaşadığım akşamdan kalmalıktan mıdır, aç karnına içtiğim sigaradan mıdır bilinmez; ama bana nedense tek göz bir evde, uyanır uyanmaz sigarasını yakan; bourbon'dan bir yudum daha alıp tavanı izleyen yalnız bir adamı hatırlatır. buyrun burda da sözleri: i think about it baby all the time, alright it feels so good it must be a crime, alright i want to do it baby everyday, alright in a bed, on the stairs, anywhere, alright i want to do it baby all the time, alright cause when we do it girl its so devine, alright i could be guilty for my honesty, alright forget to tell you what you mean to me, alright i want to do it baby all the time, alright cause when we do it girl its so devine, alright i could be guilty for my honesty, alright forget to tell you what you mean to me, alright i want to do it baby all the time, alright cause when we do it girl its so devine, alright
80 lerin çocuklarının palyaçoları sevmeme, hatta bi kısmının korkma sebebi filmdir. palyaçolardan korkan koca koca adamların olduğu bir nesil yaratmıştır.
south park'ın 5. sezonun 11. bölümünde geçen, havayolu şirketlerini batırmak için icat edilmiş bir taşıt. ama kullanımı biraz ilginç.
(bkz: internet things)
bir sonraki sayfayı çevirirken mide spazmları eşliğinde hem merak hem de korkarak okuduğum tek romandır. stephen king'in bu kitaptaki gibi bir çok kitabında yarattığı dünyalar amerikan rüyasının içinde idame eden dünyalardır.
özellikle 2011'de çıkması muhtemel filmi sabırsızlıkla beklenmektedir. yapımcının yaptığı açıklamada yer alan, bir önceki filmde olduğu gibi sansür yapmayacaklarını ve kitapta bulunduğu gibi aynı temayı filme de işleyeceklerini belirten kısım ile daha da meraklandırmıştır. kitabın kesilmiş ve sansürlenmiş kısmı dahi güzel olabiliyorsa orijinali kim bilir nasıldır diye merak ediyor insan. ayrıca belki bir gün hatayı farkederler de tam olarak bir çeviri yapıp öyle sunarlar türk okuyucularına. kim bilir?..
kelimenin bilinen ilk hâli it değil, ıt şeklinde. bilge kağan g-10'da geçiyor. "kangım kagan ıt yıl onunç ay altı otuzka uçabardı" "babam kağan köpek yılının onuncu ayının yirmi altısında vefat etti."
çocukken izlenilse bünyeye gerilim-korku verebilecek yapıt. kitabını okumadan filmini izleyenler hayal kırıklığına uğrar. hoş, kitabı okuyup filmi izleseler daha çok hayal kırıklığına uğrarlar muhtemelen. en iyisi sadece kitabını okumaktır.
(bkz: ittihat ve terakki)
tahir mahir olmadığı zahir olan hayvancıktır. ısırmaya ve saldırmaya programlanmış bir robot gibi 'ömrümce hep adım adım' arşınladığım yollardaki davetsiz 'kırmızı ışık' ve 'geri dönüş' tuşudur. kırk yıllık komşu olanı da ilk defa rastlanılanı da aynı derecede tehlike arz eder. (bkz: dencır)
okuduktan uzunca bir süre sonra bile, mazgallara ve balonlara bakmamaya neden olan, en ürkütücü stephen king romanı.
bu sonbahar çıkışının 25. yıldönümü nedeniyle özel baskısı yayımlanacak olan roman. http://goo.gl/fuzcu
en sevdiğim hayvan. bir itim olsun başka bir şey istemem.
valla daha filmin* başında perdeler arasında şöyle bir görüntü vardır ki, ister istemez nanınamı sktir gitttiyyiyyoyohoho tepkisi verirsiniz. evlerden ırak..
stephen king'in şahaseri.
yayımlanmasının üzerinden 25 yıl geçmiş ve bunun şerefine özel versiyonu gelecekmiş. tabii ki ülkemize gelmeyecek bu özel basım, zira daha normal halinin bile türkçe çevirisi tam olarak yapılmadığından açıkçası özelmiş değilmiş böyle şeyler beklemiyorum ben. normalde 1142 sayfalık bir muhteviyat, ülkemizde basılan 448 sayfa. adilik değil de nedir bu?
bir daha dünyaya gelsem hatta iki kere daha gelsem bundan başka birşey okumazdım. niye diyecek olursan.. şimdi üniversiteyle, tahsille ilgili herşeyi bitirdiğini, iş hayatına girmek üzere olduğunu düşünelim. kabaca bir kaç ana yol var bu noktada seçilebilecek. 1. bir şirkette çalışmaya başlarsın 2. kendi işini kurmaya çalışırsın 3. isteyerek ya da mecburen geçici işlerle meşgul olursun. bunun avantajı istediğinde çalışıp istediğinde çalışmamaktır, opsiyonel olarak ancak yol/yatak/ekmek parasını çıkaracak kadar çalışıp dünyayı geze geze gezgin takılmak var. şimdi dön bir bak bu üç seçeneğe. yeni mezun yahut tecrübeli bir çalışan olarak it'ci isen senden kralı yok. hemen her sektör mutlaka it'ye ihtiyaç duyuyor. bir ucuyla it araçlarına bağlanıp orada etkin olmayan bir şirketin piyasada yatacak yeri yok. hem dolgun bir maaş, hem de çoğunlukla bilgisayar ve internete ulaşabildiğin her yerde çalışabilmen mümkün. bulunduğun ülkenin lisanını bilme zorunluluğu gibi bir durum da pek söz konusu değil. son iki gerçek özellikle müthiş bir esneklik, çeşitlilik ve mobilite sağlıyor. diyelim ki girişimciliğine güveniyorsun, az biraz kapitalin yahut yatırımcıları ve bankaları ikna edecek çılgın fikirlerin var. eh bebeğim burada da her yol eninde sonunda it'ye çıkıyor. bugün çoğu business venture it odaklı. şimdi diyeceksin ki veririm parasını kaç kuruşsa bir bilene, fikir benden uygulaması ondan. valla öyle de oluyor herhalde ama kendin bunu uygulayabilecek durumda isen başarılı olma ihtimalin doğal olarak kat kat daha yüksek. üçüncü seçenek ise en keyiflisi. pratikte yapan insanlar tanıyorum, değmeyin keyiflerine. al laptop'ını. nereye gitmek istiyorsan git. hem gittiğin yerden hem dünyanın dört bir yanından işler al. bir sene orada iki sene burda sıkılana kadar ülke değiştir. beğendiğin yerde kal, sıkılırsan yine yola çık. muhtemelen zengin etmez seni aile düzeni yaşatacak kadar gelir edemezsin ama, aynı hayali ekonomik kısmını düşünmeden yapmaya kalkan romantik hippilerinkine göre bayağı uygulanabilirliği var. üniversite/bölüm seçimi yaptığım zamana dönüp bakıyorum, niçin hiç göz önünde bulundurmamıştım ki ben bunu diye. aklıma tek bir sebep geliyor! hürriyet, milliyet gibi sikimsonik gazetelerin 3 günde bir geleceğin meslekleri listesi yapıp bunu en başa koymaları öyle bir önyargı yaratmış ki..bu konu hakkında iki kelime edecek kişileri kaale bile almamıştım herhalde. yeşilçam'dan ve itü'nün tarihi binalarından da çok etkilenmiş olmalıyım ki kafamdaki tercih sıram çok netti. gezindiğim puan aralığı civarında itü makina, olmazsa itü kimya müh. o da olmazsa itü inşaat! hepsi klasik mühendislik. şimdi baştan okusam şöyle it ile marketing, management harmanlayan bir şey okur üstüne de entrepreneurship mba'i yapardım. sonra da kendi ufak girişimciğimi yapar, işi batırır sonra yine kurardım. bata çıka güzel birşeyler olurdu herhalde.
aynı zamanda yönetmenliğini herbert j. leder'ın üstlendiği 1967 tarihli bilimkurgu.
international trade in kısaltılması.
şöyle başarılı bir giriş müziği vardır: http://www.youtube.com/watch?v=kauliob0rpq (bkz: richard bellis)
bir söze göre ayağının taştan esirgenmesi gereken hayvan. bazende çulsuz insanı tarih etmekte kullanır babanem "aç it " der bana. annem ise şahsıma " itin ayağını taştan esirgemeyeceksin" der. yani o derece severler beni.
--- spoiler --- filmde akıl hastanesinde yatağın altından belch kılığında çıkan yaratık, henry'den gidip kaybedenler takımını birer birer öldürmesini ister. henry de "buradan çıkamam, pencerede teller var ve bu gece kapıda koontz duruyor, koontz en kötüsü, ondan nefret ediyorum" der. sonra koontz'u palyaçonun kafasından çıkan bir köpek öldürür. (bkz: dean r. koontz) --- spoiler ---
stephen king'in aynı isimdeki romanında beyazperdeye uyarlanan korku/gerilim filmi. ilk izlediğimde 8-10 yaşlarında bir velettim. ciddi ciddi sıçırtmıştı o zaman.
pulp'ın muhteşem 1983 debut'u. 90'ların ortası ününden çok çok farklı yerlerde, different class'tan çok daha deneysel. dinlerken scott walker'ı dinliyormuşum gibi oluyor, muhteşem. sanırım jarvis bu albümden önce baya bir nite flights dinlemiş olmalı. the walker brothers'ın dağılmasıyla pulp'ın kurulmasının aynı zamanlar olduğu düşünülürse pulp walker brothers'ın bıraktığı yerden devam ediyormuş gibi, özellikle indie'leşmiş deneyselleştirilmiş çiğ bir walker brothers versiyonu gibi geliyor albüm, ve bu gerçekten enfes bir şey.
ks. italyanca
stephen king'in dehşetengiz ilerleyip son demlerde saçmaladığı bir diğer kitap. mesela başka bir örneği için (bkz: needful things) ilk okuduğum king romanı. okuyalı uzun zaman oldu ama nedense birden aklıma geldi bu sabah. birkaç günde soluksuz okumuştum. kitap öyle bir sarıyor ki. bir de kitabın yüzündeki palyaçoyu görmemek için kitabı masanın üzerine ters koyardım. bayağı tırsmıştım allahsızdan. king, kara kule'nin sonunda sadık okuyuculara "önemli olan yol, bence sonra pek takılmayın" diyor ya. bu bütün romanları için geçerli. sadece kule için değil. bu roman da öyle işte. güzeldir, okuyun.
bazı misafirlerin bizim köpeğe sesleniş tarzı. tabi gereken cevabı kısa sürede alıyorlar. (bkz: rottweiler)
stephen king'in "11/22/63"te jake epping'e yazdırdığı ve 58'in toprağına gömdürdüğü romanı.
stephen king's it, resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
yeniden çevrilecek olan filmlerdenmiş. tim cury'nin mükemmel oynadığı pennywise'ı kim canlandırır bilemiyorum ama 3 saatlik bir tv filmi olan it..., 2 saatlik (en iyi ihtimalle 2 saat) bir sinema filmine dönüşebilecek mi onu da merak ediyorum. tv için çekildiğinden romandaki pek çok grafik şiddet ve kan içeren kısım yumuşatılmıştı. sinema versiyonunda bu yapılmazsa harika olabilir ama öte yandan kitabın (ki harika bir kurgusu vardı) anlattıklarını daha az kan gösterme zorunluluğu ve uzun süresi sayesinde tam olarak yakalayan televizyon filmimizin yerini tutamaz sanki yeniden çekilecek olan sinema filmi. yönetmen yeniyetme biri olmasa da hani sinemada hikaye anlatabilen bir üstat olsa da tadından yenmese bari film. zira, king romanlarından uyarlanan filmler geçmişte de palma, kubrick, cronenberg ve carpenter'in elinde enfes işlere dönüşmüştü. yalnız umarım bu bir frank darabont projesi değildir. bir ara guillermo del toro ilgilenmiş bu yeniden çevrimle (it ve pet sematary ile) ama son haberler carl fukunaga'nın kitaptan iki parçalı bir film çıkaracağı yolunda. bu da demektir ki kitabın ruhuna yakın duran bir iş bizi bekliyor. bu yeniden çevrim çok da yerinde bir zamanlamanın da ürünü olur aslında. zira amerika'da okullardaki zorbalık almış başını yürümüş durumda. hatta bu nedenle bully diye bir belgesel de çekildi, anti-bully kampanyaları hız kazandı, vs. şu halde okullarındaki en az popüler çocuklardan oluşan bir "kaybedenler klubü" romanın daha iyi idrak edilmesini de sağlayacaktır. dahası filmde yine john wayne gacy hatırlatmaları olursa, dahası yetişkinlerin çocukların sorunlarına ve çocukların maruz kaldığı tacize karşı sessiz kalmaları ve görmezden gelmeleri (hatırlayalım; beverly'nin evindeki lavabo kanlar içindeyken onun şiddete meyilli babası bunu fark etmez, o kanı görebilen sadece çocuklardır veya kasabada olan biten gariplikler konusunda kasabanın yetişkinleri sadece seyirci konumundadır, çocuklara yardım etmek, onları korumak kimsenin aklına gelmez) üzerinden bir amerikan toplumu ve toplumun körlüğüne bir eleştiri getirilebilirse yine harika olur. king'in çocukluk travmaları ve geçmişin korkutuculuğu ile amerikan kasabalarının arkasında yatan canavalar gibi ana konularına yeterince sadık kalınabilirse (gerçi günümüz sinemasından o kadar ümitli değilim ama) gerçekten çok sevindirici olur. kitabın ve tv filminin bol katmanlı hikayesinin içine edilmemesi en büyük arzumuz elbette. ama işte bir de pennywise var ki kim olacak yeni pennywise?
tek kaşı havada yazar. hep derim, bi beşiktaş taraftarı bi de bu tek kaşını kaldırabilen erkekler..
