1987 tarihli pet shop boys albumu actually'deki en damar parca. co-produktorlugunu unlu muzisyen ennio morricone yapmistir; ayrica bu isimde basrollerini grup elemanlarinin oynadigi bir film de vardir. parca, kanimca albumdeki en iyi yerde konumlanmistir. 6. parca olmasi sebebiyle kasetlerde b yuzunun ilk parcasidir; melankoliktir, oldukca yavastir; ardindan hit parca its a sin'in bambadabambadabambadabammmm diye baslamasi da albumu ilk kez dinleyenleri korkutabilmektedir.
actually albümünde rente o kadar abanılmıştır ki bu şarkı çok fazla duyulmamıştır... rente 35 çeker... bakalım... sözlerini okuyalım... müziğini anımsayalım... yesterday, remember how clear it seemed in six inch heels, quoting magazines go all the way, you knew you could so far, so good someone asked: who do you think you are? who pays your bills? how come you came this far? shrugged him off, and locked the door so good, this far now it almost seems impossible we've drunk too much, and woke up everyone i may be wrong, i thought we said it couldn't happen here i don't expect to talk in terms of sense our dignity and injured innocence it contradicts your battle-scars still healed, so far now it almost seems incredible we've laughed too loud, and woke up everyone i may be wrong, but i thought we said it couldn't happen here now it almost seems impossible we've found ourselves back where we started from i may be wrong, i thought we said it couldn't happen here i may be wrong, i thought we said it couldn't happen here
derek jarman tarafından yönetilen pet shop boys filminin adını aldığı parça. always on my mind'ın videosunda bu filmden görüntüler yer almaktadır.
bambaska bir sarkidir bu, bilinen sarki formlarinin disinda bir yapisi vardir. uyku ile uyaniklik arasi bir his yasatir, ruyanizdaki fon muzigi gibidir. huzunlu bir ruya ama..
1987 yılında jack bond tarafından yönetilen; neil tennant ve chris lowe'ın ilk sinema oyunculuklarını sergiledikleri fonda çalan pet shop boys şarkıları yer alan bir film. filmde ikilinin* ingiltere'nin güneyinde yaptıkları bir seyahatte karşılaştıkları garip olaylar yer almaktadır. bu olayların arasında evinden çıkıp yolda yürüyen alevler içindeki bir adam, yine bir yandan yanarak yol alan bir otomobil ve bir zebrayı taşıyan zebra suratlı iki adamın yer aldığı sahneler sayılabilir. filmde aynı zamanda joss ackland de rol almaktadır.
always on my mind'in videosunda da bu filmden goruntulere rastlanilir. ornek fotograflar ve filmden bir parca icin : http://www.wayney.pwp.blueyonder.co.uk/ichh.htm
aynı zamanda grubun 1987 tarihli actually albümlerinde yer alan oldukça başarılı bir parçadır; fakat bu güzellik tarafımdan yıllar sonra farkedilmiştir, zira adı geçen parça albümün bir numaralı hiti it's a sin'den hemen önce yer almaktaydı ve kasetlerde devamlı ileri alınmak suretiyle es geçilirdi. sözlerine gelince : yesterday, remember how clear it seemed in six inch heels, quoting magazines go all the way, you knew you could so far, so good someone asked: who do you think you are? who pays your bills? how come you came this far? shrugged him off, and locked the door so good, this far now it almost seems impossible we've drunk too much, and woke up everyone i may be wrong, i thought we said it couldn't happen here i don't expect to talk in terms of sense our dignity and injured innocence it contradicts your battle-scars still healed, so far now it almost seems incredible we've laughed too loud, and woke up everyone i may be wrong, but i thought we said it couldn't happen here now it almost seems impossible we've found ourselves back where we started from i may be wrong, i thought we said it couldn't happen here i may be wrong, i thought we said it couldn't happen here
