(bkz: çıkmaz demeyin şansınızı deneyin)
chet baker'ın 1958 yılında yayınlanmış albümü. ve albümde bulunan şarkı. sözleri şu şekildedir: hide your heart from sight, lock your dreams at night, it could happen to you. don't count stars or you might stumble, someone drops a sigh and down you tumble, keep an eye on spring, run when church bells ring. it could happen to you all i did was wonder how your arms would be and it happened to me albümün şarkı listesi de şu şekildedir: 01. do it the hard way 02. i'm old fashioned 03. you're driving me 04. it could happen to you 05. my heart stood still 06. the more i see you 07. everything happens to me 08. dancing on the ceiling 09. how long has this been going on 10. old devil moon 11. while my lady sleeps (take 10) 12. you make me feel so young (take 5)
diana krall'ın 2006 yılında çıkardığı from this moment on adlı albümünden: hide your heart from sight, lock your dreams at night, it could happen to you. don't count stars, or you might stumble. someone drops a sigh, and down you'll tumble. keep an eye on spring, run when church bells ring. it could happen to you. all i did was wonder how your arms would be, and it happened to me. hide your heart from sight, lock your dreams at night, it could happen to you. don't count stars, or you might stumble. someone drops a sigh, and down you'll tumble. keep an eye on spring, run when church bells ring. it could happen to you. all i did was wonder how your arms could be, and it happened, and it happened, and it happened to me.
nicolas cage ve bridget fonda'nın baş rollerini oynadığı, andrew bergmanın yönettiği 1994 yapımı peri masalı.. türkçe'ye size de çıkabilir olarak çevrilmiştir. üstünde bahşiş verecek parası olmayan polisin piyango biletinin yarısını garson kıza teklif etmesiyle başlayan hikaye.. özellikle filmin son on dakikası en keyifli bölümü..
bu filmde bridget fonda'nın güzelliğine karşılık nicolas cage'in eşinin inanılmaz çirkin ve itici olması inanılmaz derecede ucuz bir numaradır.
ing: verilmiş sadakan varmış
