kafayı uzayla bozmuş deli fişek yönetmen jack arnold'un bir facia filmidir, zaten afişi bile yeter, adamın mekânına bir meteor düşer, delirirler, sewinirler "hakkın nimeti" diye ama durum böyle değildir, düşen bir uzay gemisidir, içi de dolu olacaktır, oysa olaylar fena gelişir... çook eski bi film, kült olmuştur, 2010 gibi daha da kült olur, kültlüğünden fahiş fiyata satılır.
(bkz: it came from the desert)
sene olmuş 2010 ama hala tam bir kült diyemiyoruz kendisine. hepimiz bir kere izlesek olur aslında.
(bkz: it came from the cold waters of the sea)
(bkz: out of this world)*
(bkz: meet me in outer space) (bkz: stellar)
klasiktir ama kesinlikle kült değildir. "neden?" diye soranlara cevap vereyim; bence bir filmin kült olması için üstünden çok yıllar geçmiş olsa bile hala konuşuluyor olması, diğer eserlerde [sinema filmi, dizi, tiyatro, resim, heykel vs...] kendisine atıflarda-göndermelerde bulunulması lazım, hayran kitlesinin o filmdeki ürünlere-materyallere sahip olması beklenir ya da maskeli-kıyafet balolarında o filmdeki karakterlerin kılığına girmesi lazım ve buna benzer daha pek çok şey... tabi bu benim kült film anlayışım başkasına göre farklıdır elbette.
