1955 yılı mahsulu robert gordon tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. zamanın modası gereği, hollywood menşeili beyaz ekran nedense (genellikle radyasyon ve benzer etkiler sebebi ile) devleşen hayvanların ve bitkilerin istilası altındadır. bu furyadan nasibini alan filmlerden biri it came from beneath the sea. bu sefer devleşmek sevgili ahtapota (ama nedense altı bacaklı) kısmet olmuştur. filmin konusu kabaca şöyle oluyor; sevgili ahtapotumuz pasifik okyanusunda yapılan atom bombası deneyleri sebebi ile evrim geçirerek devleşir, yiyecek sıkıntısı çekmeye başladığı için insanların yaşadığı bölgelere doğru harekete geçer, abd hükümeti ve ordusu başarılı ve süper zeki bilim adamlarının yardımları ile bu beladan da sıyrılmayı başarırlar, film biter. dünya kurtulmuştur. artık abd nin zulmüne devam etmesi için önünde bir engel kalmamıştır. herkes çok mutludur.
hayvani ebatlardaki bir ahtapotun baş rolde olduğu film.. konusu kısaca şöyledir; günlerden bir gün tarihin en daşşaklı denizaltısında garip bir nesne farkedilir ve araştırmalar başlar. bu nesnenin aç bir ahtapot olduğuna karar verilir ve sonrasında bu canlı, denizden bacaklarını çıkarmak suretiyle kendini göstermeye başlar. daha sonra iyice büyür ve binalara da el atar. neyse ki amerikan ordusu, donanması, bilim adamları zeki insanlardır. mesela kaptanın yavşadığı araştırmacı kadın öyle zekidir ki, ahtapotun çok büyüyüp denizi yutabileceğini, bu canlının suya elektrik verilerek öldürebileceğini ama nasıl olacaksa denizde ki diğer canlıların bu durumdan etkilenmemesi gerektiğini söyler.. sonuçta; denizde radyasyon nedeniyle devleşen bir ahtapotun başından geçenleri anlatan klasik bir film.
