1944 yapımı bir film.ben izledim mi peki? hayır. ne sikime yazıyorsun izlemediğin filmi diye sormadan söyleyeyim.martin mystere nin bir macerasında bu filmin adı geçer. o macerada cins bi anten sayesinde ertesi günün haberlerini izleyen bi amca varken bu filmde ertesi günün gazetelerini okuyan bir abimiz anlatılır.(daha doğrusu anlatılırmış). filmin sonu da dahil olmak üzere her şey macerada anlatılıyor. ilgi çekici bir senaryosu var bulunabilirse izlenmeli diye düşünüyorum. (bkz: anladın sen onu)
