kliplerinden 5 tanesi net ortamina düsmüstür, ahanda link: http://www.collider.com/….asp/aid/10916/tcid/1/pg/1
official trailer'i cikmistir, müthistir, http://movies.nytimes.com/…-loud/trailers?ref=music ten görülebilir
jack white'in cilginlar gibi yardirdigi sahneleriyle gonlume taht kurmus elektro gitar belgeseli. kulakta saatlerce kalacak enfes bir tat icin izleyiniz.
diger belgesellerden farkli oldugunu dusundugum muhtesem muzik ve elektro belgeseli. her biri kendi doneminin gercekten inanilmaz gitaristleri bu nedenle kendi donemlerine ait bambaska acilardan anlatimlarla zenginlesmis bir belgesel ve ayrica goruntuler, muzik hepsi muhtesem. orijinal websitesi icin: http://sonyclassics.com/itmightgetloud/main.html
girişi ayrı bi' güzel bu filmin. jack white'ın tek telli mini elektro gitar yağtığı sahne ve ardından jimmy page'in gibson les paul ile yaptığı slide gitar şovu. filmin bana göre en güzel sahnesi ise, jimmy page'in evindeki müzik odasında geçen sahneydi. her tarafı plaklarla dolu odada, jimmy page'in yaşlı bir dede gibi gözlüklerini takarak bi plağı araması ve çıkartması ve plaktaki şarkıdaki gitar kısımlarını eliyle gösterirken kendinden geçişi... bahsi geçen slide gitar şovu içinse: http://www.youtube.com/watch?v=kwukz-axp2u
jimmy page, whole lotta love ı çalmaya başladığında the edge ve jack white ın yüzlerindeki ifade bu belgeseli anlatmaya yetiyor. söyle ki; http://www.youtube.com/watch?v=epshkqbdrfa edit: link
açıkçası elektro gitarın tarihi hakkında bir belgesel beklerken, bu üç ismin kariyerleri ve müzik anlayışları hakkında yaptıkları yorumları* içeren bir film ile karşılaştım bunu izlerken. page, white veya the edge ile yakından ilgilenen biri değilseniz size bu gitaristlerin bakış açılarının kendi ağızlarından anlatıldığı bir hededen öte bişey gibi durmayabilir... nebileyim bana öyle geldi yani...
29. uluslararası istanbul film festivali'nin ntv belgesel kuşağı'nda gösterilecek olan belgesel film.
bana biraz kopuk gelmekle birlikte bu üç gitaristin fanları için kaçırılmaması gereken bir belgesel. elektro gitara dokunan her insanoğluna zevk verecektir. kapanış jeneriği özellikle tüm belgeselin bence en iyi kısmıydı.
silinmiş kısımlar kendisi kadar güzeldir: silinmiş sahne page'in theremin kullandığı sahne bu da kashmir uzerine
elektro gitar seven bi insan için mükemmel bir film. filmde 3 tane bambaşka gitaristi görüyoruz. filmde jack white'ın bluesla beslenmiş punka kayan tarzını, jimmy page'in bluesdan (bkz: howlin wolf) yola çıkarak keşfettiği saf rock tarzını ve the edge'in efektlerin (o ne biçim aletler forkliftle getiriyolardı filmde) usta kullanımıyla ulaştığı tarzını aynı karede görmek cidden keyif verici. özellikle jack white'ın o asi tavırlarına rağmen jimmy page'in yanında saygıda kusur etmemek için uğraşması (aslında hepsi birbirine karşı baya saygılıydılar ama jack white heralde en küçük olduğu için daha bi kasıldı gibi geldi bana) gerçekten güzeldi. filmde jimmy page'in stairway to heaven hakkında "yavaş başlayan zamanla hızlanan, büyüyen, güçlenen" demesi sonrada "orgazm gibi" diye eklemesi heralde bu şarkıyı en güzel anlatan laflardır. kısacası bu filmi izleyin, rock müzik seven arkadaşlarınıza da döve döve izlettirin.
edge'in sürekli rifften çok efektleri önemsediğini hatırlatıp durmasıyla filme biraz garip kaçtığını söylemek isterim. onun haricinde rock ile gitar ile kıyısından köşesinden bir teması olmuş herkese önerilir. festivalde kaçırdıysanız eğer iyi ses sistemiyle izlenmesi tavsiye olunur.
hakkında neden bu kadar az entry var anlayamadığım film. going to california çalarken gösterilen sahneler ise led zeppelin ruhunu anlamamız açısından oldukça öğreticidir.
"on january 23, 2008, three musicians came together to discuss the electric guitar" der filmin başlarında ve öyle devam eder.üçlünün beraber icra ettikleri the weight ile de biter film.
jimmy page'in plağı koyup çalar gibi yaptığı ve bunu yaparken de çok mutlu göründüğü şarkı link wray'e ait olan rumble'dır. http://www.facebook.com/…o/video.php?v=603601276358 ve evet u2'nun adamı diğerlerinden ayrı olarak böyle efektler veriyorum filan çok güzel oluyor diyerek zaten dinlememediğim ve hoşlanmadığım bu gruba karşı olan düşüncelerimin üstüne yeni bişeyler daha eklemiştir. en acayip sahne de herhalde jimmy page'in whole lotta love'ı çalmaya başladığı anda diğerlerinin büyülenmiş suratlarıydı.
distortion üzerinedir. müzikteki teknik anlamıyla olmasa da kelime anlamıyla jack white da bu nedenle belgesele en çok yakışandır. jimmy page'e saygı, edge'e sempati katmıştır kendi adıma. "we're all attempting to share something with another human being". j.w.
gitar çalan herkesin zaten hatmetmesi gereken, fakat bunun haricinde müzik yapan her insan evladının da ibret amaçlı izlemesi gereken belgeseldir. neredeyse her konser öncesi izleyip "ğıaaa!!!" diye gazıyla sahneye çıktığımdır. bizim memlekette de ziyadesiyle bulunan ağır kompleks sahibi "enstrümanist" müzisyenler muhtemelen bu belgeseli hiç izlemeyecekler. izlediklerinde de birşey anlayamayacaklar. bunu biliyorum ve içleniyorum.* söylemeyi unuttum: edge, bu belgeselde biraz geride kalmıştır zannımca. tatlı insan, hisli bir kişi ama, jimmy page ve jack white gibi iki ayrı "süper insan"ın yanında o freaky (pedal değil artık onlar, ayrı makina) efekt binalarıyla, o komik, power chord olduğunu iddia ettiği akorlarıyla "edge, niye ibişlik yapıyorsun, edge! yapma edge!" diye belgesel boyunca söylenmeme sebep kişidir. her seferinde hem de.
jack white ın 'who says you need to buy a guitar' sözüyle başlayan belgesel. ayrıca the white stripes a bir nevi fikir babalığı yapmış bir grup olarak: (bkz: the flat duo jets)
ayrı ayrı her birinin belgeseli yapılması gereken üç efsane gitaristi bir araya getirmiş filmdir. şu fani dünya da çok istediğim aktivitelerden birini yapmam gerektiği konusunda beni kamçılamıştır aynı zamanda. evet ben jack white denen bu adamı canlı kanlı izlemek, o gitardan çıkan uğultuları kendi kulağımla duymak istiyorum arkadaş, çok mu? buradan organizatörlere sesleniyorum. kimler geldi geçti ama bu adamı izleyemedik kardeşim. bir zahmet çabuk olsun lütfen peçeteye the weight yazıp kendisine yollamak konusunda sabırsızlanıyorum.
ustaların geçişini büyük bir hazla izlediğimiz, jack white, edge ve jimmy page'i buluşturan 1 saat 37 dakikalık orgazmik belgesel. üç farklı nesilin anlattıkları, bu üç efsanenin kariyerlerinin gelişimi, eski konser kayıtları, u2'nun ilk provasını yaptığı sınıfları, dublin sokakları, detroit sokakları, the raconteurs'un ve the white stripes'in sıradışı müzisyeni jack white, biraz steady as she goes biraz sunday bloody sunday, jimmy page'in whole lotta love'ı çalarken yüzündeki mutluluk, elektrogitar teknikleri, jimmy page'in evindeki plak koleksiyonu, bu üçlünün birarada şahane performansları... jack white'ın bir kola şişesi, bir tel ve tahtadan elektrogitar yaptığı sahne ile başlıyor, ustaların akustik performansı ile sona eren büyüleyici bir yolculuk. ülkemizde gösterildiği film festivalinde* gürültü ustaları gibi güdük bir çeviriyle yer almıştır.
izlemesi gayet zevki olsa dahi vaadettiği noktaları veremediğini düşündüğüm belgesel/film. 3 gitaristin bir araya gelişine daha fazla odaklanmalılardı ki dediğim üzere asıl amacı bu idi filmin benim açımdan. ara sahneler olarak "hadi bu da kıyak olsun" dercesine serpiştirilmiş dediğim güzel noktalar. tam olmamış. sebebi de yönetmenin ağırlığı kaldıramamış olması büyük ihtimal gözümde. hepsi bir kenara jimmy page yani... ayrıca edge ve page oldukça samimi geldi bana. lakin white aşırı kasmış gibi kendini yahu. hele yalandan sigara içişi yok mu... bilmiyorsan eline alıp kamera karşısna geçme yahu sırf şekline...
jack white: i am gonna try to trick them into teaching me their tricks. türkçesi: onları kandırarak gitar hilelerini bana öğretmelerini sağlayacağım. izlediğim ilk müzik belgeseliydi. görüntüler muhteşem, ses kalitesi muhteşem. --- spoiler --- jack white'ın belgeseli açılış sahnesi, hayat hikayesi, sigara içerek yürüyüşü harika (sigarayı bıraktım, tekrar başlayacaktım o derece. ha hayatında hiç sigara içmemiş belli, içine çekmiyor). jack white'ın çaldıkları harika. edge'in deneysel takılması harika. insanın gitar çalası geliyor. gerek görselliği gerek anlatımıyla 10 numara bir iş olmuş. yapanları tebrik ediyorum. --- spoiler ---
jack white belgeselde malum sahnelerde sigara değil puro içmekte, bu nedenle içine çekmemektedir. sigara içemeyen ama içer gibi yapmaya çalışan müzisyen görmek isteyenler until the light takes us'ta frost'u izleyebilirler. zira kendisi kız çocuğu gibi sigara içmektedir.
her gitaristin, her müzisyenin bir kez izlemesi gereken; teknikler, efektler, ekipmanlar temalı değil müzik temalı, his dolu bir belgesel.
insan izlerken dinlediği herşey hakkında bir sorgulama yaşıyor adeta. bu adamlar mesela bildiğin müzik entelektüeli sanki.
the edge denen insanın ne kadar kolpa(zaten rumuzunda var bi kolpalık), jack white'ın ne kadar orijinal, sıradışı; jimmy page'in ise ne kadar usta, yaratıcı ve hisli aynı zamanda sevimli bir insan olduğunu farkettiren belgesel. ayrıca buradan sir jimmy page diyerek jimmy'ye selam söylemek istiyorum. saygılar.
pek adıyla örtüşmemiş. ilk gördüğümde bangır bangır konserler izleyip kafa sallayacağım sandım ama ondan daha iyisi çıktı. jimmy page, jack white ve the edge'in hayat hikayeleri görüntüsünde gitarın geçmişi, gelişimi, gitarın hayatları nasıl etkilediği ve bir gitara nasıl yaklaşılmadır belgeseli olmuş. tabi malzeme *** bol olunca muhteşem bir gitar kültürü filmi olmuş. tabi ki herkes gibi led zeppelin sevenlerdenim ama jimmy page'i bu kadar yakından tanımak daha da bir güzel oldu. stairway to heaven'ın hangi ellerden nasıl çıktığını görmek muhteşemdi. açılışta jack white'ın tahtadan tek telli elektro gitar yapması kendisinin bütün kişiliğini ele vermiş gibi. uğraşmayı seven, istediği sesi bir kaç parça hurda ile çıkarabilen müzisyen. 30 saniyede şarkı yazıp söylemesi de ayrı bir güzeldi. bir an yıldız korkunç tilbe geldi aklıma ama sonra hemen topladım. yine açılışta in my time of dying'in introsu çalar ki gitar çalmak sadece şarkı yapmak olmadığını gösterir. gitar çalmak hayatın fon müziğini çalmak, bir backvokal gibi arkadan sesler çıkararak eşlik etmektir. gitar efsane olabilmektir, hobidir, hayata kendi sesinle eşlik edebilmektir, mühendisliktir, hayal gücüdür, derdini anlatma biçimidir. flat duo jets'in sahnede sikindirik tek manyetik gitar ve 10 waltlık amfi ile performansına bittim. aynen sahnenin önünde mal gibi durup dumur olmuş tipler gibi kaldım. az biraz müzik kültürü edinmek isteyenlerin ve led zeppelin hayranlarının kesinlikle izlemesi gereken belgesel...
3 baba gitaristten muthis şovlar,teknik anlatimlar vb seyler bekleyenlerin izlememesi gereken belgesel.adi ustunde belgesel.tam da vaadettigi gibi 3 kusaktan 3 gitaristin genel anlamda gitar,muzik hakkindaki gorusleri,yasadiklari,yaptiklari islenmis. yok "edge cok elektronik geldi,yok jimmy cok sonuk kaldi" seklinde yorumlari sahsen gereksiz buluyorum.filmi basinda binip geldikleri araclardan bile adamlarin ayri dunyanin insani olduklari belli. bana gore film olayin kokune inmeye calisiyor. jimmy neden,nasil gitar tanrisi oldu... edge yaptigi muzige o ruhu nasil katiyor... white'in yaraticiligi nereden geliyor... vb. sorulara cevap arayan hayatinda gitarin ayri yeri olan dostlarin sakin kafayla izlemesi gerektigini dusundugum bir film.
tanım: güzel bir gitar belgeseli. içinde de en başta jimmy page jack white ve the edge var. the edge i hiç sevmem ondan sona yazdım zaten. bakınız da vermiyorum. --- çok ağır spoiler --- az önce bitti. ve ben jimmy page e tekrardan aşık oldum. when the levee breaks in kaydedildiği evde page baba öyle bir ruh haliyle konustu ki gözlerim dolu dolu oldu. sonra geçti. açıkçası beni en çok etkileyen şey noktaları jimmy baba ve jack white la ilgili olan kısımlardı. u2 yu üstüne te edge i sevmeyen bir insan olarak ira dönemlerini anlatırken bile the edge e karsı bir sempati besleyemedim. yine de çatışmaların olduğu kısım da da baya bir etkilenmedim değil. neyse the edge i geçelim. jack white a yeni yeni sempati beslemeye baslayan bir insan olduğumdan dolayı pek bir bilgi sahibi değildim hakkında ki bu aralar üzerine düşmeye baslayacağımın garantisini verebilirim. çünkü yaratıcılığı beni kendine hayran bıraktı. tam anlamıyla bir müzik adamı ruhu gördüm kendisinde. benim için en önemli olan şey de yaptığın işe kattığın ruh olduğu için yeni favorilerimden birinin jack white olacağının garantisini şimdiden veriyorum. tekrar jimmy baba ya dönelim. seni seviyorum, sana aşıktım zaten şu an aşkım resmen depreşmiş durumda. keşke babam olsaydın. ama olsun ben seni manevi babam ilan ettim bile çoktan. ayak tırnağının kiri kadar yetenekli olabilmek için bütün hayatımı verirdim. sana aşığım. baba figürü olarak tabii. ben seni yerim yerim. neyse ben gidiyorum yeter bu kadar. jimmy babaya en yoğun en içten en iç gıcıklayıcı öpücüklerimi gönderip entry i sonlandırıyorum. tekrar sçs. bye. --- çok ağır spoiler --- büdüt: şimdi baktım da o kadar da ağır spoylır vermemişim.
