ing. bir nevi "bizim ailede adettir" demek.
michael douglas ve kirk douglas'in beraber rol aldiklari, musevi kokenli bir amerikan ailesinin kendi ic catismalarini anlatan film. sinemada degil de pazar sabahi ailecek kahvalti sofrasinda izlemek icin bir film.
professional widow'da geçer bu deyiş ve starfucker'a göndermede bulunur...
(bkz: running in the family)
ayrıyeten 3. nesil; yani torun cameron douglas ve kirk douglas'ın eski eşki diana douglas'ında yer aldığı film. http://www.mgm.com/itrunsinthefamily/
douglas ailesinden 5+ ki$iye ekmek cikartmi$ film. michael'in oglu cameron da vardir eserde.
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler/#5523118)
film versiyonunda michael douglas gerçek hayattaki anası, babası, büyük oğlu, evde tek başına macaulay culkin'in kardeşi olan rory culkin ve ağzında şeker varmış gibi tuhaf konuşan adının ne olduğuna şimdi bakmaya üşendiğim karısı rolündeki kadınla insanı acayip baymaktadır. bana göre michael "hazır annem babam hayattayken aile resmi çektireceğimize aile filmi çektirelim anasını satıyim" diye düşünmüş olmalı.. yoksa filmin de konunun da başka açıklaması olamaz... bu arada ben mi paranoyaklaşıyorum yoksa hollywood'da iyice bir yahudi sempatizanlığı mı arttı onu da bilemiyorum yani ama sıktı artık bu kipalar...
türkiye'de babalar ve oğulları diye oynayan film
blackmail the universe'te de geçer.dave mustaine bush'a; weakness runs in your family derken savaşta ölen askerleri kastederek "what runs in mine is death" diye bitirir.
bob clark'ın yönettiği 1994 yapımı bir filmdir aynı zamanda. mary steenburgen, charles grodin ve kieran culkin oynar bu filmde. 'my summer story' adıyla da bilinir. kendi halinde bir aile komedisidir.
an itibariyle imdb de 5.5 puana sahip olan douglas lar filmi. filmle ilgili ilginç olan ise filmde cameron douglas ın uyuşturucu satmaktan dolayı tutuklanıyor olmasıdır. 2003 yılında gösterime girmiş olan bu filmden 4 yıl sonra cameron douglas içinde sıvı kokain olan bir şırınga otomobilinde bulununca uyuşturucu madde bulundurmaktan tutuklanmıştır. bundan da sonra bu sefer uyuşturucu bulundurmak ve dağıtmak suçlamalarıyla hakim karşısına çıkan cameron 2006 dan beri uyuşturucu kullandığını ve yaptığının yanlış olduğunu bildiğini söylemiştir. bu olaydan sonra kafa karıştıran ise acaba cameron douglas filmden sonra ''lan bi deniim en iyisi'' diyerek mi bu işe bulaşmıştır yoksa bu iş çok daha önceden vardır da ailenin haberi olarak mı filme eklenmiş ve cameron douglas kendi kendine ''ehehe lan uyuşturucu satıyorum diyorum kimse çakozlamıyor durumu'' diyerek gülüyor mudur yoksa her şey basit(!) bir rastlantıdan mı ibaret? sorusudur.
