başrollerinde emma roberts, keir gilchrist ve on numara adam zach galifianakisin oynadığı 2010 yapımı komedi filmi. konusu ise şöyle: keir gilchrist ağır depresyon geçiren bir teenagerdır. ardından ailesi onu bir psikiyatri koğusuna yatırır. orada başka insanlarla tanışır ve hayatına yeni bir başlangıç yapar. film maalesef türkiyede vizyona girmedi. amerikada ise eylülde vizyona girdi. aradan 3 ay geçmesine rağmen hala film net alemine düşmedi. blu-ray ve dvdsinin ise 8 şubat 2011'de çıkması bekleniyor. biz de buna dayanarak ocağın sonlarına kadar beklemek zorunda kalacağız gibi. film hakkında ayrıntılı bilgi için: http://www.imdb.com/title/tt0804497/ şöyle de güzel bir fragmanı var: http://www.youtube.com/watch?v=w7nmamgiy0u edit: komediden ziyade dram filmi.
bir gomlek guzel zach galifinakis ihtiva eden yenilerden bir film icin: (bkz: due date) hala ayikmamis olan bunyeler icin fantastik bir dizi: (bkz: bored to death)
tam da zach galifinakis'i (ya da nasıl yazılıyorsa işte) şöyle ciddi ve bol konuşmalı bir rolde izlemek isterken karşıma çıkarak beni sevindirmiş filmdir. ben çok beğendim. eleman bişeyler anlatırkenki görüntüler çok hoş. under pressure şarkısı cuk oturmuş. ama red man &method man şarkısı pek olmamış gibi geldi bana*. yine de (çok ihtiyacım olduğu anda tam ilaç gibi geldiği için de olabilir) son zamanlarda izlediğim filmler arasında en iyisi olduğunu düşünüyorum. kurgu başarılıydı. (bkz: feel good movie)
nedense çok tanıdık film. önceden izlediğim hissini atamadım üzerimden (girl interrupted / good will hunting / juno karışımı bir hissiyat. ) film güzel başlamasına rağmen ileride klişeler üzerinden ilerliyor ve karakterler analiz edilmiyor. misal babası ve annesi. bobby hakkındaki gerçeği öğrendiğimiz basketbol sahnesi bile maalesef bir duygusal an yaşatmaktan uzak. ana karakter craig için bile mükemmeliyetçi başak burcu erkeği desem filmin anlattığından daha fazlasını demiş olurum. hala stilize ve tema müzikleri gayet başarılı. zach galifinakis filmi izlememin sebebiydi. performansı bir between two ferns değil. ama seviyorum bu adamı.
son zamanlarda zack galifianakis abimiz tek tip rollerde boy göstermeye başladı ama kendisi sırf bored to death'in olmazsa olmazlarından olduğu için bile favorimiz. bu filmde gerek zack gerek emma roberts hastalığımdan filmin içine düşe düşe izledim. kısacası bayıldım. neyse filmin datluluğundan ziyade kullanılan müzikler, vampire weekend muhabbeti falan iyice sevmeme neden oldu. emma roberts desen valla halası julia roberts ne kadar antipatikse bu kız o kadar sempatik geliyor bana hastasıyım kendisinin. nede olas eric roberts gibi bir bünyenin kızı ve babasının izinden gidiyor, iyi oyuncu olma adına. fakat daha çok bu film gibi kaliteli yapımlarda boy göstermesi lazım zira filmografisinde bir çok gereksiz film bulunmakta. bağımsız filmlerde oynarsa gerek başarı gerek izleyici içinde muazzam hazlar yaşatır. filme gelince son zamanlarda independent müzikte olduğu gibi sayısı artmakta olan hollywood'un independent filmlerini seviyorsanız, üstüne üstlük zack abi olsan çamurdan olsun diyorsanız bu film tam sizlik. --- spoiler --- hele şu queen'in under pressure kısmı beni benden aldı valla. ayrıca emma vampire weekend konserine benle git şerefsizim bir ay o hastanede yatmaya razıyım. * --- spoiler ---
filmi genelinde zaten cok seviyorsunuz. sonlarinda ise doruk yasiyor. --- spoiler --- "aman da misirli sarkisi calayim ordan ben misirliyi bile odasindan cikarayim" enstantenesi super sirindi. klasik "bak nasil da herkesi degistirdim kendim de olgunlasirken" hikayesi gibi gorunse de gidip de misirli sarki, misirli kisi gibi farkli yaklasimlarda bulunmasi gonulde taht kuruyor. benimkinde kurdu. filmdeki asil kizla opusme ve ardindan yasanilanlari kare kare anlatmasi da cok bi lezizdi. paris je t'aime'de natalie portman'in yonettigi kisimdaki kesik kesik karelerle olayin anlatilmasini animsadim. leziz. ikisi de. film mutlu bittim oh hooohh da demiyor. filmlerde en cok takildigim noktadir zaten. "ha salagh... mutlu son deniyor da sanki sonrasi hic olmayacak bu surecin. teheyyy" derdim. "hayat lan bu. durmadan o mutlulugun etkisiyle 'mutlu son, mutlu son' modu ve duygusuyla yasayamazsin ki" derdim. belki seviyorum filmlerde mutlu sonlari izlemeyi ama gercekci de gelmiyor iste bu yuzden. ama bu film hem gercekci hem kendince mutlu sonu basariyor bir bakima. zaten kendisi de elestiriyor filmin bu mutlu sonumsu olayini: - okay, i know you're thinking, "what is this? "kid spends a few days in the hospital and all his problems are cured?" but i'm not. i know i'm not. i can tell this is just the beginning. i still need to face my homework, my school, my friends. ama bir de su ekleniyor: - how you feeling? - i feel like... deyip bircok sey sayiyor ve de cogu rahat ulasilabilir seyler... film gibi son degil yani. gercek. ve hayatin kendisi. zaten en sonunda da - breathe... live. diye ozetliyor yapacaklarini. intihar etme dusuncesini tamamen kafasindan cikariyor o an icin yani. mutlu sonumsusunu cok sey hedeflememekte buluyor bir nevi. --- spoiler --- ana fikirimiz nedir filmden? -kimisine gore spoiler; ben uyarisini ekleyeyim...-: --- spoiler --- yasamdan cok sey beklememeyi ogrenmek lazim mutlulugu degil belki ama huzuru yakalayabilmek icin. --- spoiler --- ha basarabilen varsa...;... "yuru be!".
filmden sonra subyanci egilimimi net bir sekilde sezdim. keir gilchrist da tas gibi emma roberts da. tanrilari sahiplerine bagislasin bu durumda.
bir parça one flew over the cuckoo's nest üzerine bir tutam breakfast club eklenmiş ve ortaya yer yer güldüren bir drama çıkmış. afişte zach galifianakis'i görüp komedi sanmak hata olur. due date'de ağladığı sahnedeki ciddi oyunculuğu burda da göstermiş. emma roberts taş olmuş. müzikler ekstra puan kazandırmış. glam rock'a saygı duruşunun yanında the xx - intro ve maxence cyrin'in where is my mind yorumu çok yerinde kullanılmış . sonuçta alışkın olduğumuz konuyu değişik ama başarılı bir şekilde işleyen bir film. izlemeye değer.
amerikan eğitim sistemine yöneltilmiş bir eleştiri gibi ama aynı zaman da değil gibi bir film. noella'yı oynayan kızda gelecek var.
--- spoiler --- filmin sonunda çalan "mısırlı" şarkı için (bkz: rachid taha) (bkz: habina) http://www.youtube.com/watch?v=weoj0kpai0k --- spoiler ---
bu tip filmleri sevmiyorum. yok zibilyon defa kullanılmış gençlik filmi klişelerinin burada bile karşımıza çıkmasında değilim, filmin esas temasına takıldım ben. böyle bir filmde ele alınan konu ya adam gibi işlenir ya da hiç bulaşılmaz. öyle lolipop kıvamında bir filmle anlatılacak bir şey değil bu. film de bunun tatmin edici bir yaklaşım olmadığının az buçuk farkında ama bu sonucu değiştirmiyor. genel olarak filmin hali one flew over the cuckoo's nest'in paralel evrendeki ergen versiyonu gibi zaten, her yönüyle ergen ama. half nelson gibi kafa göz dalan bir filmden sonra ryan fleck&anna boden ikilisi bu filmde hayalkırıklığı yarattılar bende. hani izleyici depresyona, melankoliye boğulmasın diye bu kadar yüzeysel kalıyorsun eyvallah da o zaman böyle bir konuyu işlemenin manası yok. hani normalde "eheh sevimli film işte" der geçersin ama "geçiyorduk bir bakalım dedik" tadında da olsa depresyon, intihar, akıl hastanesi, şu bu dedin mi orada sevimli bir yan göremiyorum ben.
özellikle sizin için çok önemli olan ve stres yaptığınız bir sınavdan 2 gün önce izlediğinizde daha etkili olan bir film. temposu çok yüksek değil ama izlerken sıkılmayacağınız türden. özellikle hastanedeki bazı sahneler sizi güldürebilir*
ilk yarım saati leşe yakın, sıkabilme özelliği aktif ve sürekli film.. --- spoiler --- karakter çözümlemesi bahsettiğim ilk yarım saatte oldukça sıkabiliyor.. ben ilk olarak zach galifianakis in, yani bobby nin, doktor olarak göründüğü sahneden sonra kesinlikle hastane filmi olacağını öngörmüştüm.. ama gel gör ki, kimse artık bu görecek olan, öyle bişey olmadığını gördüğümde, anladığımda ne hayal kırıklığı ne de hüzün hissettim.. sadece ergenlik sancılarının derin acıları ve herkesçe sevilen, bize göre ortaokul olarak nitelendirebileceğim dönemdeki güzel anıları.. keir gilchrist, yani craig, ilkin kendi halinde bir ergen, yaşamla arasındaki bağ sırf ilerdeki başarılı hayatının yansımasına yönelik çözümsüzlüğün ikilemesinde kalmış biri olarak karşıma çıktı.. noelle ve nia nın izdüşümleri bana göre aynı; ergenin hayatında görmediği güzellikte - göreceli(!) - iki kızın hayatına bu kadar büyük etkisinden sonra şaşakalması, onlara gönlünü kaptırırken yalan yanlış sanrılara kanması.. alissa, lynn ve george ise aile hayatının olmazsa olmazları rolünde ve belli dakikalarda sahne alıp, bilindik sözler edebiliyorlar, eksen karakterin bahsedebildiği kadarıyla.. senaryo, her ne kadar çeşitli olmasa da psikiyatri koğuşundan sonra çeşitlenmesi ve filmin bundan sonra hareketlenmesiyle birlikte raya oturuyor.. ama neden en baştan bunun bi kopyasını ya da flashback ini vermediler diye sordum kendime, o yarım saatlik bayan bölümde.. tamam, gülüğüm bölümler sıkça oldu filmin genelinde ve bayılmadan sonunu getirebildim bolca alkol eşliğinde ama neden ergen sanrısı halinde aktarmak gerekliliğinde bulundu yönetmen bunu anlamıyorum ve filmin sonuna kadar da aklımdan çıkmadı bu.. neyse, genel anlamda sürekliliği, bi ara gazdan sonra ortaya çıkan bir senaryoya ev sahipliği eden bir filmle karşı karşıyayız, ergenlikten sıkılan bir gencin sonraki hayatında ne yapacağı düşüncesi ve planında yer alan bütün sorunları görme ve kendimizle özdeşleştirme, kilit noktası haline gelmiş filmin.. daha net anlatmalıyım; craig in intihar eğilimine bağladığı sorunların onu akıl hastanesi kıvamında bir hastanenin psikiyatri bölümünde hapsetmesi ve bunun komik yanlarının ağırlıkta verildiği bir hikaye üzerinden izliyoruz filmi.. bundan sonra, craig in ailesi, en yakın arkadaşının sevgilisi, psikiyatri koğuşundaki - bundan sonra - yakın arkadaşları ve noelle üzerinden de devam ediyor filmin yazılmış hali.. gençliğine dönemeyenlere ve ya gençliğinden bir yudum his bırakmayan hiç kimseye faydası bulunmayacak bir film bu haliyle ama eğer ki 40 ınızı aştıktan sonra bile liselilerin nası yaşadığını önemsiyorsanız, oldukça bilgilendirici bir film haline gelebilir.. aklımda kalan noktalar ise, oldukça çeşitli ve kendimden beklenmeyecek şekilde beni etkileyici oldu.. craig in en yakın arkadaşının sevgilisini arzulamasının nedeninin sadece bakir erkek fantezisi olduğu, gene craig in intihar eğiliminin, her ne kadar benim de başımdan geçmiş olan ama ortaokul dönemlerinden kalma rehberlik öğretmeni zırvaları olduğunu ve bunun bir işe yaramadığı, 16 yaşındaki bir gencin gelecek kaygısı taşımaması gerektiği, geleceğini şu anından itibaren şekillendirmemesinin daha iyi olduğu, noelle in ne kadar ulvi ve bir o kadar da her yaşa hitap eden bir çekiciliğinin bulunduğu, bobby nin sözleriyle birlikte bob marley e benzediği, bazı sözlerinin tıpkısı ve aynısı olduğu, muqtada nın aslında neredeyse herkesin içinde bulunan ama hiçbir zaman yatağından kalkmak konusunda şüpheye düşmeyen tarafını canlandırdığı, solomon un otobüste telefonlara konuştuğunda sana bakan ve bakışıyla "kapat o telefonu, beynini sikerim bak yoksa" tepkisi veren teyzeler kıvamına geldiği bir film bu.. anlatabildiğim ve spoiler verebildiğim kadar verdim artık, benden sonra izleyenleri de beklerim geniş açıklamalara.. --- spoiler --- en son olarak da aklımda kalan ve herkesin de aklının bir köşesinde bulunmasının gerekliliğini tartışmayacağım söz var; " doğmak için uğraşmayan insanlar, ölüme mahkumdur.." edit: ayrıca lauren graham ın 40 küsur yaşlarında bile taş gibi göründüğü filmdir.. bide kimsenin sallamayacağı filme, bu kadar uzun entry girmemin nedenini bilmiyorum, evet alkollüyüm..
şu yaşımda bana kendini izlettiren ergen filmi. bir de keanu reeves'in çocuğu oynuyor, maşallah aynı babası*.
hemen söylemeliyim ki kesinlikle ama kesinlikle komedi filmi değil. hatta bobby sonunda intihar etseymiş dram filmi olabilirmiş gibi. flört yumruklaşması diye bir şey var evet. (bkz: valla aklıma geldiydi)
şu depresif cumartesi günümü anlamlı kılan film. ayrıca zach galifianakis'in en iyi kotardığı karakter de bu filmdeki rolüydü bence.
pas geçilmemesi gereken güzellikte her yaşta* ve her modda izlenebilecek bir film.
komik değil ama sevimli, boş ama içten, öylesine ama leziz, sıkıcı ama eğlenceli bir film. izlettiriyor kendini. çerezlik niyetine sakin ve kafa dağıtmalık bir film arıyorsanız tam size göre. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru rachid taha'nın habina parçası eşliğinde muqtada'nın dans etmesi enfes bir sahneydi, gözlerimin içi güldü yeminle. --- spoiler ---
hoş film. hayattan sıkıldığınız bir anda izlerseniz antidepresan etkisi gösterebilir.
zach galifianakis'in yine çok başarılı olduğu, keir gilchrist'in ise umut vaad ettiği film. --- spoiler --- filmden bir alıntı: "god, grant me the serenity to accept the things i cannot change, courage to change the things i can, and wisdom to know the difference." serenity prayer adında özel bir duaymış galiba. --- spoiler ---
zach galifianakis'in karakterinin film boyunca super ray tişörtünü üzerinden çıkarmaması gibi hoş bi' ayrıntıya sahip film. super ray ki galifianakis'in bored to death'teki karakterinin çizdiği bi' çizgi roman karakteridir, sikiyle adam döven.
tam da depresyon arefesinde kendini izlettiren bi film. he öyle bir film izledim hayatım değişti tadında değil tabi ama derdi tasayı film sonuna kadar unutturuyor. tekrar tekrar izleyince hepten unutturur mu bilemem demek, görmek gerek. --- spoiler --- there are so many people, you know, not just in this hospital, but in the whole world, who are struggling so hard just to live. and, it's like, self-indulgent for me to not appreciate what l have. --- spoiler ---
spoiler olabilir dikkat etmeden yazacağım. --- spoiler --- köprüde bisiklet sürdüğüyle ilgili bir tane daha rüya gören 16 yaşında, hayatın çok zor olacağını yeni algılamaya başlamış genç bir adamın intiharı düşünüp de yaşamından vazgeçememesi ve yardım aramasıyla başlıyor film. 16 yaşında hayatı anlamlaştırmaya çalışıp ne gibi adımlar atacağından başka hiç bir sorunu olmayan bir gencin hikayesi bu ve çok başarılı bir şekilde anlatılmış bence. eleştirilerde intihar fikrinin bu derece basit sorunlar üzerine kurgulanmış olması yadırganmış sanki ama karakterin ne zaman bir şeye ihtiyacı olsa hastanedeki telefondan babasını veya annesini arayıp isteklerini bildirip ebeveynlerinden yardım alıyor olması ele alınan sorunların neden biz yetişkin bireylere basit geldiğinin kanıtı bence. filmde konu edilen sadece bir çocuk, genç ama çocuk. zaten bocaladığı konu da bu evreyi bitirip birey olmaya adım atacak olaması. zaten acil servisteki doktorla ilk görüşmesinde içinden "keşke neden depresyonda olduğumun basit bir açıklaması olsaydı, babamdan dayak yemem ya da cinsel istismara uğramam gibi..." diyor ve hikayenin neden bizlere basit gelecek konular çerçevesinde işlenmiş olduğunu örnekliyor. ki filmde zach galifianakisin canlandırdığı, 8 yaşında çok sevdiği bir kızı olmasında rağmen 6 defa intihara kalkışmış bobby'nin hikayesinin yüzeysel olarak anlatıyor hatta neredeyse hiç değinilmiyor olmasının nedeni de filmin anlatmaya çalıştığı, başına travmatik olaylar gelmemiş, rahatı yerinde olan bir gencin de depresyona girebileceği ve ölümü düşünebileceği konusu arada kaynayıp gitmesin düşüncesi. bunun dışında hastane ahalisiyle olan sahnelerde yapılan espriler ne çok yavan ne de çok komplikeydi. gerçek hayatta olduğu gibi yani, hoşuma gitti. özellikle queen'in david bowiedestekli under pressureı cuk oturmuş filme. parçayı benim gibi "eski günlerde..." şeklinde cümle kurabilenler içlerinde hissederek dinleyeceklerdir o sahnede, eminim. sonuçta film öyle favoriler arasına girip de replik araklamak istenecek bir yapım değil belki ama oturup empati yeteneğinizi kullanarak izlediğinizde içinden çıkarabileceğiniz çok güzel mesajlara sahip. vakti olan bir göz atmalı. --- spoiler ---
soundtrackleri içerisinde icarus gibi muhteşem bir şarkı olan harikulade film. (bkz: #22241203)
konusunu falan bilmeden, ismini ve zach galifianakis i görüp, komedi filmi izlemeyi umduğum filmdi. ters tepti tabi, hatta filmin ortasında, bu ne lan dedim ama izlenir mi ? izlenir.
çok kötü hissediyorum ama neden dediğinde haline şükret diyenler tarafından çekilmiş bir film.
neler hissettirdigini detaylı detaylı yazsam mı yazmasam mı kararsızlıgından sonra sahane olanı benim kapasitesi kısıtlı sozcuklerime hapsedip degerden dusurmememekte karar kıldım. cok uzunca suredir izledigim en iyi film. (u)mutlandırıcı. --- spoiler --- -i am who i am.. accept this or get over with it! --- spoiler ---
bana ne kadar şanslı olduğumu hatırlatan film. hehe şimdi bu bunu okuyunca filmden ders çıkarttım gibi oldu ama değil. asıl anlatmak istediğim şudur ki, filmleri izlemeden, hiç spoiler duymadan oldboy, fight club komplike gibi filmlerin sonunu tahmin edebilen insanlar var. bense ne kadar film izlersem izleyeyim illa şaşıracak bişeyler bulabiliyorum. --- spoiler --- en son arkadaşının getirdiği plak kesinlikle ve kesinlikle t.rex olmalı diye düşünürken (çünkü vampire weekend konserine gidiyorlar ya zaten, ne kadar da zekiyim eheh) , çalmaya başlayan mısır melodileri beni dumura uğrattı. --- spoiler ---
içindeki solomon karakterine ve şizo amcaya çok güldüğüm bir filmdi. gelecekleeeer. eheh evet gelecekler.
güzel bir film. sinemalarda gösterildi mi bilmiyorum ama pek dikkat çekmemiş bakınca.
bir roman uyarlamasıdır, yazarı ise ned vizzini' dir.
sahiden de eğlenceli bir film. tipik bir ergen filmi gibi gözükse de hayata dair ince şeyler söylüyor. depresif bir ruh haliyle izlediğinizde kesinlikle daha iyi gelen bir film.
--- burada izlemeyenlere de seslendim ama spoiler --- içinde barındırdığı solomon karakterinin nasıl mental disorder belasına düştüğünün anlatıldığı kısmıyla fena yaran, kendini çok derin ve anlaşılması zor psikolojik problemler içinde hissetmezse ölecek hastalığından mustarip ergenin, gerçekten hayatı negatif yönde etkilemek bir yana, hayat üzerinde doğrudan köklü bir başkalaştırma etkisine sahip psikolojik problemlere sahip kimselerin arasına atılıp kendine getirilmesini temel alan, one flew over the cuckoo's nest'in gençlik dizisi kıvamına indirgenmiş hali olarak yaklaşılabilecek(one flew dediysem hemen onun ayarında bir şey falan beklemeyin, hatta yanından geçen bir etki beklentisi içerisine bile girmeyin, yalnızca hikayenin oturtulduğu temeller üzerinden konuşuyorum. craig de mcmurphy gibi sorunlu fakat o kadar da sorunlu olmayan biri olarak hastaneye gelir. gençlik dizisi farkı bu noktada craig'in saf bir ergen olarak her şeye şaşkınla ve sorun çıkarmama parolasıyla yaklaşması ama mcmurphy'ninse tam antisi olarak kışkırtıcı ve kurnaz bir profil çizmesi. ikisinin de hastanede kaldıkları sürede, biri daha pasif diğeriyse aşırı aktif olsa da, ağır hastaların hayatında pek çok değişikliğe önayak olmaları. doğal olarak craig'inkiler mcmurphy'ninkiler kadar derin okuma yapmaya müsait değil, daha yüzeysel kaçan değişim müdahaleleridir. uzun lafın kısası yönetmen anna boden ya da ryan fleck bir usta olan milos forman'ın kült filmini kesinlikle izlemiş ve etkisi altında bir takım sinemasal kaygılar geliştirmiş) bir süreliğine iyi hissetmelik, terapi tadında bir filmden ziyade tatlı tatlı ilerleyen bir sohbet tadında eğlencelik filmdir. film ilerlerken olacakları önceden sezip doğru tahmin yürütmesi fazlaca mümkündür, çok yönlü bir kurgu beklentisi içinde olmadan izlenmesi tavsiye edilir. --- burada izlemeyenlere de seslendim ama spoiler ---
nedense vasat olabileceğini düşünerek izlemeye başlayıp bir hayli başarılı bulduğum film. --- spoiler --- benim için epik olan sahne ise muqtada'nın "children are making sex in my bed!" diye tuvaletten fırladığı sahnedir. --- spoiler ---
(bkz: if you're not busy being born, you're busy dying.)
bir süredir izlediğim en iyi feel good movie idi. çok klişe, çok klasik, çok öngörülebilir. ama farketmez. müzikleriyle, insanların mutluluğuyla, sıcaklığıyla kusursuz bir film. bi de emma roberts var tabi. vay arkadaş. ha bir de, sanırım filmin adı filmde hiçbir karakter tarafından dile getirilmiyor. çok bekledim ama duyamadım. bu da artı puan.
zaman geçirmelik film. yalnız tek bir sahne, tek bir diyalogla beni tavlamıştır o da ayrı. --- spoiler --- - do you like music? - do you like breathing? --- spoiler ---
filmin son bölümünde mısırlı muqtada'yı odasından çıkarıp adnan şenses'e dönüştüren şarkı aslında cezayirli olan rachid taha'nındır. nitekim kitapta bahsedilen şarkı ümmü gülsüm'e (aka umm kulthum) yani gerçekten de mısırlı olan bir sanatçıya aittir. kitaplar ve onlar üzerine çekilmiş filmleri kıyaslamak veya tartışmak bir zaman kaybı olmasa da elma ile armudu kıyaslamaktan farklı değildir. her düşünceyi, olayı, karakteri, yeri, duyguyu ve kitabı oluşturan diğer tüm ögeleri filme aktarmak mümkün değildir. bazı detayların atlanması, değişmesi, değiştirilmesi veya eklenmesi gerekir. nitekim bu ayarlamaların senaryo için ne dozda yapılması gerektiği tek veya daha fazla sayıdaki senariste bağlı olduğundan çıkan sonuç bir kısım okuru tatmin etmeyebilir. işte bu memnun olmayan-olmayacak okurun ne miktarda olacağı, yönetmeni bir kenara bırakırsak, tamamen senaristin özgürlüğüne bağlıdır ve tehlikelidir. izlediğim filmler arasında bu bahsettiğim konuya en güzel örneklerden biri bu film olabilir. değişen veya hiç var olmamış karakterleri, temelinin iyi oturtulamadığından yanlış bir zemin üzerinde yeniden yapılanan olay örgüsü ile kitapla kıyaslanamayacak, kıyaslanmaması gereken bir film ortaya çıkmış. buradan filmi kötü bulduğum sonucu yerine film ve kitabın, aralarındaki ufak benzerlikler dışında farklı hikayeleri anlattığı çıkarılmalıdır. kitap olarak baktığımızda; ilk bölümlerde ergen psikolojisi ve depresyonunu 15 yaşındaki bir çocuğun ağzından okumaktayız. hikaye çok farklı bir coğrafya ve kültürde geçiyorsa da okur, hikayenin protagonisti craig'in depresyonunun nedenlerini kendi ergenlik dönemindekilerle benzerlik taşıdığını zorlanmadan fark etmekte bu da craig'i kendisine yakın hissetmesine sebep olmaktadır. ancak her nasılsa kitabın sonuna gelindiğinde bir anda çevremizde toz pembe bir dünya şahlanıp "isteyince her şey olur aslında" mesajı belirmektedir. kitabın bu şekilde bitirilmesi de kimi okurun kitabın kahramanıyla kurduğu bağdan dolayı büyük bir hayal kırıklığına uğramasına sebep olabiliyor. beyaz perde ya da gom player'da ise karşımızda fazla "şirinleştirilmiş" bir film bulunmakta. genç nesli konu alan diğer filmler (bkz: the perks of being a wallflower) karanlık yerlere adım atmaktan çekinmezken bu filmin girl, interrupted'ın çocuklar için çekilmiş versiyonu olduğunu söylemek pek de yersiz olmaz. elde kitaptan gelip filmi derinleştirecek malzeme yeterince varken sonuç olarak karşımıza feel good movielere iyi bir örnek çıkıyor. --- spoiler --- onlarca farklılık arasında garipsediğim farklılıkları ise aklımda kaldığı şekliyle sıralayayım: - kitapta hastanenin yetişkinler için psikiyatri bölümü six north olarak adlandırılmışken, filmde (her nedense) three north olarak tanıtılmakta. - filmde noelle'in ilk notunda "that was nice of you earlier. meet me tonight 7:00 pm. bench outside, tv room" yazarken kitapta "hope you're having a good time. visiting hours are tomorrow from 7:00-7:05 pm. ı don't smoke." yazmakta. - kitapta çocuk 15 yaşındayken yine her nedense filmde 16 yaşında. pardon da neden? --- spoiler ---
