başrollerinde sophia loren ve clark gable ‘ın oynadığı, 1960 yapımı bir komedi filmi. ölen kardeşinin gayrimeşru çocuğunu bulmak için amerika ’dan napoli ’ye giden bir adam ve o çocuğun bakımını üstlenen teyzesi arasında geçen komik ve haliyle romantik olaylar anlatılıyor filmde. yer yer çok komik sahnelerin olduğu film, insanın içini ısıtan cinsten. özellikle küçük çocuk nando tam bir italyan erkeği ama küçültülmüşünden. her şeyi coşkulu yapıyor ve filmin komedi kısmını iyi götürüyor. sophia loren ’in şarkılarına ve danslarına karşılık, clark gable da bol bol clark çekiyor. filmin orjinali siyah beyazken, dvd’si renkli. ve o kadar iyi temizlenmiş ki izleyiciye 60’lardan bir film izlediği hissi vermiyor. renkler ise fazla canlı. ama napoli’nin küçük bir adasında geçen bu filmdeki doğa, sokaklar, kıyafetler çok güzel. ayrıca dvd kapağı kocaman bir spolier veriyor. bir de filmde dikkatimi çeken şeylerden biri filmin konusunun büyük bir kısmını tanıyor olmam. emel sayın-engin çağlar ’ın oynadığı süreyya filmini bilenler varsa ‘’ben bu filmi bir yerden biliyorum’’diyebilir. tabi süreyya filminin bir yerden sonraki gelişimi ve sonu farklı. 60’ların havasını seven ve bu iki muhteşem oyuncunun gençlikten orta yaşa geçen dönemlerini izlemek isteyenler için çok güzel bir film. renkleri, muziplikleri, müzikleriyle, evde film izlemeyi sevenleri ziyadesiyle tatmin ediyor.
amerika'nın türkiye büyükelçisi ricciardone bugün "türkiye'de neler olup bittiğini anlayamıyorum, gazeteciler neden içerde hiç anlamıyorum" demiş oradan aklima geldi, kuşkusuz fransızla dolup taşan ve üç gün sonra unutulan şu karlı günlerde, it started in naples'i izlemek ve amerikalılıkla tanışmak isteyenler için biraz motivasyon işe yarar. içinden sadece sanat güneşimiz sophia loren geçtiği için söylemiyorum, amerikalı olmak konulu eski moda meseleleri de unutmayın diye söylüyorum. http://www.youtube.com/watch?v=2hwg6ltzr2i
