amerika'da her yılbaşı yayınlanan film.hikayesi de şu şekilde:film sinemalarda ilk oynadığında fazla iş yapmaz.çok sonraları, ne zaman ki filmin üzerindeki yayın hakları kalkar*, televizyon kanalları yılbaşında bu filmi oynatınca bol rating alırlar, film gerçek anlamda bir hit olur.
sparklehorse'un üçüncü albümü. çok çok güzel bir albüm, öyle ki diskografisinin en iyisi olduğu iddia ediliyor. albümde mark'a ve grubun diğer elemanlarına mark'ın kız arkadaşı ve cardigans'ın as elemanı nina persson, portishead'den adrian utley, güzeller güzeli pj harvey ve yine pj'in kankalarından john parish, dog door'da tom waits eşlik ediyor. benim favori şarkılarım pj'in ben burdayım, beni dinleyin diye bas bas bağırdığı, vokal işini biraz abarttığı çok güzel şarkı piano fire, yine arkadan usul usul yaklaşıp sesini armağan ettiği eye pennies ve tom waits'li dog door. albümün kayıtları nina persson'ın solo albümü de kabul edilecek olan a camp'in de kotarıldığı, ispanya'da bir evde gerçekleştirilmiş. amerikan gotiğinden fabl'lar sanki, bu şarkılar. hele pj'in mevcudiyeti öyle güzel ki, bir sihir, esrar katmış albüme. arkadaşımla dinliyorduk, pj'in sesini duyunca "oh, özlemişim karıyı" dedi. kayıtsız katıldım. özlemiştik. hepsini özlemiştik. ne güzel bir ekip işi. ne uyumlu, güzel sonuçlu bir kollektivite. bizim birlikten kuvvet doğuranlarımız hatır hutur pötibör dişliyor; adamlar neler yapıyorlar, diyesim geliyor.
(bkz: tits a wonderful life)
(bkz: it s a wonderful lie)
ozellikle son yarim saati muhtesem olan film, bir insan hayatinin nelere kadir oldugunu, neleri ve kimleri nasil etkiledigini gorebilirsiniz. o donem frank capranin karsiti da (bkz: john ford)
ayrıca sparklehorse un bir parçası i am the only one can ride that horse th'yonder i'm full of bees who died at sea it's a wonderful life it's a wonderful life i wore a rooster's blood when it flew like doves i'm a bog of poisoned frogs it's a wonderful life it's a wonderful life i'm the dog that ate your birthday cake it's a wonderful life it's a wonderful life it's a wonderful life
frank capranın en iyi filmi olarak nitelediği eser. moral bozuklugu ve depresyon hallerinde yemekten sonra bir doz uygulanması yeterlidir. george bailey'nin bir aşağı bir yukarı giden hayatı önce sizi sarar, finaldeyse bütün gam ve keder gözlerdeki iki damla yaşla yok olur. * gösterime girdiğindeki gişe başarısızlığının sebebi the best years of our lives ile kapışmış olmasındandır. james stewart hemen 2. dünya savaşı sonrası olduğundan önce oynamak istememiş, sonra ikna edilmiştir. ayrıca tam tersi etki için (bkz: requiem for a dream)
1946 yapimi bu film aslen bir kapitalizm guzellemesidir. baslangicta bir feel good movie gibi gorunmekle birlikte acikca mevcut sistemle mutlu olunmasi gerektigini salik verir. iyi filmdir o ayri.
depresif kişiliklerin dertlerine ilaç olması niyetiyle izledikten sonra, hayatta olmalarının başkaları için bir önemi olup olmadığını sorgulamaya başlayabilecekleri; bu yüzden de depresyona biraz daha gömülecekleri bir film.
sparklehorse'un 2001 yılında yayınlamış olduğu şukela ötesi albumdur. nina persson ve pj harvey'in eşiliği ile bambaşka olmuştur. parça listesini de yazayım tam olsun*; 1. it's a wonderful life 2. gold day 3. piano fire 4. sea of teeth 5. apple bed 6. king of snails 7. eyepennies 8. dog door 9. more yellow birds 10. little fat baby 11. comfort me 12. babies on the sun
an itibarı ile trt2'de gösteriliyor olması gereken imdb top 50 içindeki film.
eğlenceli bir feel good filmi. 129 dk uzunluğunda ve son 30 dakikayla birlikte olaylar şekilleniyor ve film bitince oh be hayat güzelmiş diyorsunuz. (bkz: frank capra)
insan ruhunda a christmas carola cok benzer olumlu etkiler uyandiran guzel film.
ilk izledigimde o an icin stabil olan ruh halimi allak bullak etmis, o zamandan beri de moralim ne zaman diplere dogru gitse bir fincan cayla beraber kurtarici olarak yetismis efsanevi yapim. bir filmi alti kez izlemek manyakliktir hesabiyla su an icin 2-3 manyak gucunde olmami saglamistir. mutlaka yalniz basina veya cok yakin kimselerle beraber izlenmeli, filmin havasina kendini kaptiramayacak bireyler nazikce uzaklastirilmalidir.
tamami suradan izlenebilir: http://video.google.com/…&q=it%27s+a+wonderful+life
(bkz: donna reed)
duygusal bakıldığında, insanın kendini değersiz hissettiği anda imdadına koşabilecek iyimser bir peri masalı. tabiri caizse "guardian angel." diğer yandan; hem "gelin canlar bir olalım" tadında ütopik bir mesaj verip hem de inceden kapitalizm göndermeleri yapar nitelikte. ayrıca, sanki esas oğlanın sönüp giden hayallerini kolaylıkla bir kenara koymuş gibi bir izlenim de vermekte. ama ne olursa olsun kesinlikle izlenmesi gereken fantastik bir film. "dear george, remember no man is a failure who has friends."
--- spoiler --- capra o kadar incedir ki tum "iyi" karakterlerine karsi, bir tanesinin bile kirilmasina musaade etmez. herseyin karardigi, final oncesi donemde george'un bagirip cagirdigi, kirdigi herkes son karede bailey evinde toplanir. bir kisi haric, zuzu'nun ogretmeni. ama clarence'in kanatlarini hakettigini soyleyen minik zil caldiginda zuzu atlar hemen "ogretmenim diyor ki, her zil caldiginda bir melek kanatlarina kavusurmus", "haklisin" der george, aynisini clarence'tan duydugundan. ve o "haklisin"la zuzu'nun ogretmeninden de ozur dilenmis, capra'nin "iyi" kasabasi uzerindeki minicik golge kalkmis olur. --- spoiler ---
nick cave and the bad seeds'e ait wonderful life adli pek guzide parcanin bir dizesi. come in, babe across these purple fields the sun has sunk behind you across these purple fields that idiot-boy in the corner is speaking deviated truths come on, admit it, babe it’s a wonderful life if you can find it if you can find it if you can find it it’s a wonderful life that you bring ooh it’s a wonderful thing... devami icin; (bkz: wonderful life)
ruha sahip filmlerden biri. bu ruh ki gerçek sinemanın tadını almanızı sağlayan yegane besindir. frank capra'dan, james stewart'ın oyunculuğu ile süslü 1947 yapımı bir şaheser. şaheser dememin sebebi her döneme hitap edebilecek, bu kadar güzel bir konuya ve işlenişe sahip, özellikle de akıcı filmler çok nadiren ortaya çıkıyor. bir insana kaç hayatı etkilemiş olabileceğini düşündürtüyor; en ufak bir dokunuşunuzun bile hangi hayatları nasıl şekillendirmiş olabileceğini sorgulatıyor. genç ve heyecanlı george bailey'den, zorunlulukların esiri olan ve oturaklı bir george bailey'e evrilme hikayesi işleniyor filmde. karakter hayallerinin yok olmasını, elinden alınmasını kolay sineye çekiyor görünüyor. meli ve malı'lar her zamanki gibi sorumluluk taşımak zorunda olanların kendilerini gerçekleştirmesine izin vermiyor. george'un hayallerine vurulan her ket, filmde ayrı bir kırılma noktasını ve ayrı bir gelişme yolunu belirliyor. --- spoiler --- george yaşlandıkça, 'yıldız'ın da söylediği gibi, kasabadan gidemeyeceği belli oluyor. --- spoiler --- kurgu film boyunca parlıyor, işlenen her detay, anlatılan her olay bir şekilde birbirine bağlanıyor, son yarım saatte dallanmış ve budaklanmış bir kök'ün gelişim aşamasının bize ne kadar güzel anlatıldığı anlaşılıyor. --- spoiler --- 1929 bunalımını aşan ve şirketini kurtaran george'un, bu aşamadan sonraki hayatı, yeniden ümidini kazanması; kapitalizme olan inancımızı pekiştirmek için vurgulanıyor. azim, çalışma ve en önemlisi inançla sistemin krizlerden kurtarılabileceği söyleniyor ama bu kesinlikle gözümüze sokulmuyor. --- spoiler --- kırılma noktaları çok anlaşılır, verdiği mesajlar çok net, bağlantı noktaları doğrusal ve sorduğu soru çok yerinde, doğru bir film it's a wonderful life; işte tam da bu nedenlerle bir klasik belki de... not: meleklerle hazır haşır neşir olmuşken; (bkz: der himmel uber berlin)
bu filmi sonuna kadar izleyememeniz mümkün çünkü şimdiye kadar izlediğiniz filmler arasında sizi en çok etkileyenlerden biri olabilir. bu durumda, işler kötüye gitmeye başladığı ilk anda "hayır hayır!" nidalarıyla artık izlememek isteyebilirsiniz. tilki kadar zeki ve 13 yaşında bir çocuğun inancına sahip george bailey'nin başına gelenler hüngür şakırt ağlatabilir sizi.. ama izleyin tabi sonuna kadar. --- spoiler --- filmin mevzusu kapitalizm güzellemesi gibi dursa da bence tam tersidir. bailey'nin kredi şirketi kapitalleşen amerikan sermayesine karşı ayakta durmaya çalışan küçük bir kuruluştur. hem baba yadigarı olması, hem kar amacı gütmemesi, hem de halka hizmeti esas alması yani düşük faiz filan bir tarafa karşılığını senetle değil sözle aldığı ev kredileri vermesi ile kasabanın palazlanan kapitalistinin başlıca düşmanıdır. canı pahasına savunur bailey bu şirketi. uğruna amaçlarından, hayallerinden vazgeçer. kendini halka adar, sonuçta da kahraman olur zaten! bu arada kementle ayı tutup aşağı indirmek imgesi bruce almighty ve fiji'ye gitme yani kasabayı hatta ülkeyi aşma hayalleri içindeki esas kahramanı ile de truman show bu filme gönderme yapmışlardır zannımca.. --- spoiler --- lost horizon gibi kült bir anti ütopya filmi ile kendini aşmış capra'nın bir şaheseri daha.. zeka dolu bir filmdir. aptal bir christmas saçmalığı sanmayın!
umudun yitirilmeye başlandığı veyahut azalmaya başladığı tüm zamanlarda sizi hayata tekrardan dört kolla bağlayan, her bireyin toplum için, ailesi niçin sandığından da öte ne kadar değerli ve etkili olduğunu gösteren 1946 yapımı ile tüm yüzyıllara armağan edilmiş film. --- spoiler --- "gençlik yanlış adamlarda ziyan oluyor." --- spoiler --- repliğiyle ironinin zirvesini yakalamıştır..
frank capra'nın harika filmi. akıcı, duygusal ve insani değerleri izlemenizi, izlerken anlamanızı sağlayan bir eser.
1946 yapımı siyah beyaz kesinlikle döneminin çok ötesinde bir film. -spoiler- film boyunca çocukluğundan itibaren george bailey denen karakterin hayatı, çevresindeki kişiler, işi, umutları işlenir..taa ki george 8 bin dolarlık bir borç ile iflasın eşiğine geldiği noel gecesi intiharı düşünmeye başlayana kadar. işte bu vakit tek derdi bir çift kanada sahip olmak olan melek clairance gelir ve george'a eğer o olmasaydı tüm yaşananların nasıl değişeceğini gösterir. o, bu değil de filmde georga'a 8 bin doları için para veren mahalle halkından bir bayanın parayı verirken "evlenirsem diye boşanmak için para biriktirmiştim" demesi filmin koparıcı noktası olmuştur. -spoiler-
(bkz: sinematerapi)
capra'nın bu güzel tezinin, 1989 yılında married with children dizisi içerisinde yapılmış bir anti-tezi de vardır. it's a bundyful life adıyla iki parça halinde gösterilmiştir. --- spoiler --- bölümde al bundy'yi elektrik çarpar. akabinde koruyucu melek gelir ve al bundy'yi hayata döndürmek için, eğer hiç doğmasaydı etrafındakilerin ne halde olacağını gösterir. eğer al bundy ikna olup yaşama dönerse melek de kanatlarını kazanacaktır. al bundy, eğer kendisi yaşamasa ailesi ne halde olurdu görmek için görünmez bir halde kendi evine gider, görür ki herkes mutlu ve zengindir, peg güzel yemekler pişirir, bud saygılı ve sevimlidir, kelly akıllıdır. al manzarayı görür, "bunların bu keyfi yaşamasına izin vermem, geri dönmek istiyorum" der ve hayata döner. herkes tekrar eski sefil hallerine dönmüştür. ayrıca melek de kanat filan alamaz. --- spoiler ---
1946 yapımı, savaş sonrasında çekilmiştir. sevimli karakterler özellikle en küçük çocuk doludur. masalımsı insanları çizer, yapay gibi gelse de insanı sevinçle doldurur. arada izlemek gerekli. potter ise kötü adam oyunculuğu ise gizli kahramanı.
'artık yaşamak istemiyorum!' dediğiniz zaman bu filmi izleyin..yaşamak isteyeceksiniz..
bu hayata dahil olmamın, etrafımdaki insanlar ve olaylar hakkında ne gibi etkisi olduğunu bana düşündürten film olmuştur. ayrıca, bu yaşıma geldim nasıl olur da bu filmi izlememişim serzenişlerinde bulunduğum filmdir..
filmdeki ana karakter george bailey'in kendi yaşantısı kötü gitmesine rağmen, etrafındaki insanlara verdiği katkıyı anlatan, imdb top 250 de an itibariyle 29. sırada olan, mutlu/mutsuz ayırt etmeden herkesin mutlaka izlemesi gerektiği muhteşem film.
--- spoiler --- şimdi bu film fikirlerime tamamen ters, binyıllardır medeniyetimize semer gibi vurulmuş hıristiyan ahlakı, uyduruk bir idealizm, ve filmin ana teması olan yaşadığın ve sahip oldukların için 'şükret' olayı. frank capra tam anlamıyla ana akım bir iş çıkarmış. lakin; bir şu filme bakıyorum bir de şu anda sistem yanlısı filmler çeken adamlara. sonradan back to the future, donnie darko gibi filmlerin alternatif gerçeklik anlayışına ilham verecek düzeyde bir senaryo var bir kere ortada, harika bir hayalgücü. işleniş desek bambaşka, uzun süre sürüncemede gittikten sonra öyle güçlü bir son patlatıyor ki, sözlüktekilerin çoğu da buna dahil olmak üzere seyirciyi yaşama bağlıyor.(önceki entrylerden de görüleceği üzere) james stewart'ın efsanevi oyunculuğu, donna reed'in underrated kalmış güzelliğinden bahsetmiyorum bile. tevekkeli değil amerikan televizyonlarında her christmas'ta gösterilmesi bu filmin. afi tarafından 'most powerful movie of all time' seçilmiş bir filmden bahsediyoruz. ayrıca, bu filmin en çok referans alınmış film olması kuvvetle muhtemel. amerikan kültüründe büyük bir yeri var. şöyle ki: http://www.imdb.com/…tle/tt0038650/movieconnections son olarak da diyorum ki, keşke hayat da bu film kadar güzel ve masum olsaydı. --- spoiler ---
''unutma ki, kimse dostu olduğu için kaybetmez'' doğduğun güne bir kez bile lanet ettiysen, film bile olsa bu filmi izle. belki anlarsın neden doğduğunu ya da lanet etmeye devam edersin. ilk defa kendine ''iyi ki doğdum'' diyebilirsin bi ihtimal.
imdb top 250 içerisinde görüp "iyidir sanırım" diye izlenmeye başlanan, sonunda gözlerinizi dolduran ve bitiminde filmden bihaber arkadaşlarınıza tavsiye etmek için sabırsızlandıracak film. --- spoiler --- film kanımca da kapitalizme güzellemeden ziyade kapitalizme/sömürüye karşı alt sınıfların uygun bir liderlik etrafında ellerindeki güçleri görüp, birleştirerek kazanımlar elde edebileceğini savunan bir çizgidedir. --- spoiler ---
(bkz: auld lang syne)
fevkaladenin fevkinde...
it's a wonderful life, gerek fantastik öğeleri kullanışındaki absürtlükle, gerek komedi öğelerinin doz ayarıyla ve gerek hikaye kurgusuyla türün günümüzdeki yapımlarının –yerli veya yabancı- ‘muza bas düş!’, ‘küfürü bas!’ tipi komedisiyle kıyaslandığında son derece kaliteli ve tatmin edici bir yapıttır.kendisinden sonra yapılan birçok komedi filminin de babası sayılabilecek olan it’s a wonderful life aynı zamanda mtv kurgusuna alışmış olan, odak süresi düşük gençlerin dahi keyifle izleyebileceği bir tempoda kurgulanmıştır. ne var ki hiçbir film masum değildir; mutlu bir noel filmi gibi görünse bile.öncelikle george’un eczanede çalıştığı çocukluk döneminde ilk kez karşılaştığımız mary ve violet’i ele alalım.mary, pasif, edepli, daha o yaşta evlilik hayalleri ve kendini bir erkeğe adama fikirleriyle dolu bir karakterdir.george’un duymayan kulağına saf ve sevecen bir tavırla ‘seni sonsuza kadar seveceğim george bailey,’ dediği an bundan şüphemiz kalmaz.onun karşısında ise cüretkar, kendinden emin ve flörtgen bir tip olan sarışın violet vardır.violet daha ilk göründüğü sahnede bizde potansiyel bir femme-fatale olduğu hissini uyandırır.ve yine daha ilk sahnede, george ikisine de pas vermese de, violet’i açıkça tersler, bozuma uğratır.mary ise uslu ve akıllı bir ifade ile bu durumu bir tebessümle karşılar.suratındaki bakıştan kendisinin violet’in aksine george’u hakettiğine inandığı bellidir. filmin daha ilk sahnelerinden birinde ana karakter george, kardeşini boğulmaktan kurtarır.bu şekilde ilk üstünlüğünü edinir.o artık bir kurtarıcıdır.tıpkı kadın-erkek ilişkilerinin kurtaran-kurtarılan şeklinde olduğu hollywood filmlerindeki gibi kahraman bir erkektir ve bunu daha en baştan bize kanıtlamıştır.hikaye ilerledikçe anlarız ki george bailey’nin bu ufak kasabada kalmasına ırsat vermeyecek kadar büyük hayalleri vardır.o büyük işlerin peşindedir.zaten macera hayallerinde koşan bir baş karakterin hollywood filmlerinde bir kadın olması ihtimali yok denecek kadar azdır.george büyüdüğünde ve hayalleri ortaya çıkan bir takım aksilikler sebebiyle ertelenip durmaya başladığında bile o üstündür, söz sahibi olandır.kasabanın umududur.o bir kurtarıcı olacaktır.baş düşmanı potter da yine bir erkek karakterdir.bu karakterin bir kadın olması, klasik hollywood sineması için fazla iddialı olacaktır.öyle ki baş düşmanın bir kadın olması durumunda hikaye yeniden şekillenecek, bu olaylar basit bir aşk hikayesine dönüşecektir.başka türlüsü de pek düşünülemez. ufak bir kasaba olan bedford falls’da göze çarpan bir diğer önemli durum ise kasabada evde yardımcılık yapmak dışında çalışan hiçbir kadının bulunmaması.erkek yine avcı konumda, kadınlarsa evi çekip çevirmek, çocuklara bakmak ve kocalarının talimatlarını uygulamak üzere bekleyen fedakar ve pasif domestik varlıklar halinde.filmdeki kadın karakterlerin üniversiteye gittikleri halde, iş hayatına atılmak, para kazanmak gibi hayalleri yok.filmdeki en belirgin dört kadın karakterde de durum aynı; bailey’lerin annesi klasik bir ev kadını, evdeki çalışanları da aynen öyle.violet’in tek olayıysa alabildiğince alımlı görünüp erkeklerin ilgisini çekerek kendini iyi hissetmek üzerine.diğer kadınlara göre belirgin bir dominantlığı var elbette erkekler üzerinde ama bunu sadece görünüşüyle elde edebiliyor ve bir femme-fatale olarak cezasını çekmesi gerektiğinden ve film noir finalleri tarzında bir ölüm böyle bir filme yakışmayacağından filmin sonlarına doğru george’dan borç istemek zorunda kalıyor.bu da onun az da olsa sahip olduğu gücünü kaybettiğini gösteriyor.son olarak mary ise şartsız koşulsuz george’un yanında olmayı hayal eden, üniversite diplomasını ise bunun için düşünmeden çöpe atabilecek sevgi dolu bir eş.öyle fedakar ki balayı için ayırdıkları parayı bile düşünmeden kocasının ters giden işini düzeltmek için verebiliyor ve bunun sonucunda ağzını açıp tek bir laf bile etmiyor.aksine gidip ilk flört ettikleri zaman önünden geçtikleri ve camlarını kırdıkları evi olabilecek en güzel hale getirip onu teselli etmeye çalışıyor.yoktan bir yuva kuruyor ve daha ilk günden, hayatı boyunca bu rolü oynamak için beklediğini belli ediyor.fakat balayında dahi george karısına, yıllar önce sokakta violet’a baktığı gözlerle bakmıyor.eş kutsal.eş çocuklarının annesi olacak kadın ve ona karşı şehvet duymak doğru değil.mary de filmin başından beri george’u elde etmeye çalışıyor olmasına rağmen hiçbir sahnede seksüalitesini ortaya koymuyor, bir isteği var gibi görünmüyor.eğer sevişecekse bu sadece çocuk yapmak için olacak gibi bir hali var ve zaten o dört çocuk da birden ortada beliriyor.aşk çocuğu değiller.aile olmak için yerine getirilen birer prosedür hesabı oradalar.onlar da savunmasızlar, tıpkı kadınlar gibi.son olarak george’un ufak bir cinnet geçirmesi esnasında bütün ailesine kötü davrandığı sırada bile, hiçbir suçu bulunmayan mary yine sessiz kalıyor.kendini ve çocuklarını savunacağı yerde, boynunu büküp erkeğinin sakinleşmesini bekliyor.kendini güçlü hissettirecek bir altyapısı yok.kendine olan güveni erkek iktidarı tarafından elinden alınmış. george’un geçirdiği cinnetin ardından intihar girişiminde bulunması üzerine, ona yardım etmek üzere gelen melek clearence’ın sayesinde onsuz bu kasabanın nasıl olacağını gördüğü sahnedeyse, onun bir kahraman olduğu tekrar vurgulanıyor.kasaba bile baş düşmanı, işçi sınıfı karşıtı, paragöz potter’ın ismini almış durumda.yokluğunda her şey eksik.karısı mary de bu eksiklikten payını almış.sokakta karşılaştığı mary, yıl aynı yıl olmasına rağmen çökmüş, çirkinleşmiş ve evde kalmış.bu da george’un ‘kurtaran’ görevinin desteklenmesi için film açısından şart olmuş.aynı zamanda mary’nin filmdeki kutsal ve saygıdeğer eş rolünün, bir başka adamla görülerek sarsılmaması için de bu yola başvurulmuş.
çeşitli yerlerinde klişelere yaklaşıp yaklaşıp sol vurmasıyla kendini iyice sevdiren film. spoiler barındırabilir. sonunda kötü adam potter'a haddini bildirmemesiyle bile dönemine göre farklı bir film olsa gerek. hem de bir peri masalı olmasına rağmen... bailey'nin hikayesiyle dostça davranan insanın ne kadar çok dostu olacağını gösterip "ne ekersen onu biçersin" derken, potter'ın hikayesinde de para peşinde koşan insanın parası olacağı gerçeğini inkar etmiyor, potter'ı hazin ve gerçekçilikten uzak bir sonla cezalandırmıyor. bir de; noel zamanıyla, gökten inen bir melekle ve çan sesleriyle yarattığı dini atmosfere karşın şu repliklerle sadece propogandadan uzak, masum ve nükteli bir peri masalı olduğu hissini güçlendiriyor: george: look, i think maybe you better not mention getting your wings around here. clarence: why? don't they believe in angels? george: yeah, they believe in them… clarence: why should they be surprised when they see one?
büyük bir hevesle izlemeye başladığım ama fazlasıyla abartıldığını anladığım frank capra eseri. film güzel sayılır, izlenmesi de kolay ama söylendiği gibi bir şaheser de değil kanaatimce. bu filmin aynısını kandemir konduk da yıllarca izletti bize.
fantastik filmlerin kilometre taşı olan bir mutluluk harikası. asıl abartılıpta hollywood şaheseri olarak gösterilen filmler hep sunset bulvarları, arka pencereler, 12 agresif adamlar, yurttaş kane'ler olmuş böyle bir güzellik onların arkasında kalmış ve hiç bir zaman tam olarak değeri bilinmemiş. ayrıca şöyle de bir şey var ki; aşk, savaş, dram hangi türde olursa olsun, yaptığı filme biraz fantazi katarak farklı bir anlatıma giden hemen hemen bütün yönetmenler, bu filmi evlerinde veya odalarında ayrı bir köşede saklarlar.
bir amerikalı olan ana karakterin, sevgilisi hapşırınca ona almanca "gesundheit" (çok yaşa) dediği filmdir. neden almanca diyor anlamadım, vardır elbet bir sebebi. edit: 386 dx diyor ki; (dııınırınırınıııım dırınım dırınım dırınım nırınımnım) "gesundheit, ingilizcede aynı türkçedeki 'mersi' gibi kullanılır. bu terakki yolunda şarttır." (dııınırınırınıııım dırınım dırınım dırınım nırınımnım)
copyright haklarının kimsenin elinde olmadığı ve artık insanlığın ortak malı haline gelmiş bir klasiktir. her ne kadar orjinal siyah-beyaz hali güzel olsa da renklendirilmiş hd versiyonunu izlemenizi tavsiye ederim. herhangi bir copyright ihlali olmadığı için film youtube'dan izlenebilir. renklendirilmiş hd versiyonu buradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=x-8pu1chao0 edit: http://rogerebert.suntimes.com/…ws08/401010376/1023
güçlü hissettiren bir o kadar da samimi ve sıcak film. bi an ordayım gibi filan oldu lan koşasım geldi karlı bedford sokaklarında. öyle böyle değil. keşke daha önce rastlasaymışım.
her ne kadar melekli sahneleri biraz saçma olsa da (aynı olay rüya formatında yapılsa ve filmin gerçekliği bozulmasa daha güzel olurdu sanki) son derece umut verici ve güzel bir film. hem karar verdim; george bailey'in karısı gibi bir karım olsun diye gördüğüm harabe evlerin camlarını kırıcam, taş üstünde taş, cam üstünde cam bırakmıycam! bu arada filmdeki küçük kızın adı zuzu yaw! (bkz: #19305635) ahahah! tesadüfe bak!
yasamak veya evlenmek istemediginizde dahi "melek gibi bir karim olsun (bkz: donna reed), guzel bir yuvam olsun daha ne isterim ki bu hayattan" dedirten film. james stewart sadece alfred hitchcock filmleride degil fran cappa filmlerinde de cosuyormus bunu da ogrendik
iflasın eşiğindelerken balayı süitinde gramofon ile tavuk çevirme sahnesine bittiğim film.* onun dışında, onu daha önce izlediğimden mütevellit big fish'i anımsattı bana biraz. bence döneminin çok ötesinde hoş bir film.
insanı durduk yere mutlu eden süper ötesi bir film. --- spoiler --- o değil de şu clarence'ın kanatlarını göremedik ya ona yanıyorum. filmin sonuna kadar onu bekledim. nafile. --- spoiler ---
fedakarlik ovgusu film. kotu karakterlere iyi karakterlerin ozellikleri verilip tek ve net bir olayla tumuyle kotu karakter haline getirilmistir, iyi karakterin yaptigi fedakarliklara ondan faydalanan insanlarin gozuyle bakilmis, iyi karakterin ulasabilecegi yere, vazgecmesine neden olunan gelecegine yapilan kotulugun uzeri ortulmustur. hatta haince 'sen olmasaydin' uydurma senaryosundan kendi hayallerinin pesinde kossaydin bak bu kadar insan ne hale gelirdi denilerek diger insanlarin kendi hayatlarinin sorumlulugunu tasiyamayan, daha akilli, zeki, yetenekli, caliskan insanlara bagimli duskun zavallilar oldugu gosterilmeye calisilmis. 'daha basarili' olabilecek insanlari kole, digerlerini onlarin kanini emmek uzere suluklestirmeye yonlendiren, mutlulugu bu igrenc paylasim hayatinda goren, buna ozendiren film.
en güzel aşk sahnelerinden birinin yer aldığı filmdir. bence en iyisidir. şurada, "act 1 - part 4" başlığının altında: --- spoiler --- http://esl-bits.net/scripts/wonderfullife/wl_4.htm --- spoiler --- sahnenin finali de böyle, ama filmi daha önce izlememiş olanlara burayı bütünden kopuk halde izlemelerini önermem; muhtemelen saçma ve yapış yapış görünecektir: --- spoiler --- http://www.imdb.com/video/screenplay/vi15270937/ --- spoiler ---
neşeli bir aile filmi. ayrıca; 90 dakika güzel ama yer yer sıkılabileceğiniz bir film + 30 dakika olağan üstü felsefik yaklaşımlar içeren bir film = it s a wonderful life
o değil de mr. potters'a noldu? şeytanın kanatlı level'ından olan bu amca için ahlaki bi irdelemeyi "the end" yazana kadar beklemedim değil.
james stewart ın resmen döktürdüğü film.nerdeyse izlediğim en iyi film diyecem.gerçekten bütün övgüleri hakediyor hele hele ruh haliniz bozuksa bu film ilaç gibi gelir.bayağı bir filme ilham kaynağı olduğunu düşünüyorum özellikle kasabanın gaddar tefecisi karakteri birçok filmde görülmüştür kanımca.
yeni yılın ilk filmi de bir yeni yıl filmi olsun madem. izlemek için bundan daha uygun bir zaman olur mu * bir noel filmi olduğunu bildiğim için aslında tamamıyla bir noel filmi görmeyi bekledim ama son 45 dakikasına varana kadar noel'le ya da yeni yılla pek ilgisi olmadı. o anlamda değişik bir noel filmi olduğunu kabul etmem lazım * 1946'dan bugüne hâlâ sürükleyiciliğinden bir şey kaybetmemiş olması gerçekten takdire şayan. hemen her insanın kendinden bir şeyler bulmaması mümkün değil sanıyorum ki george bailey'nin hikayesinde. özellikle ilk yarısında oyunculuğu yer yer fazla teatral gelse de james stewart gerçekten filmi sırtlamış. oyuncu kadrosunun tümü de çok iyiydi ama ben özellikle bay potter ve hizmetkar annie'ye çok bayıldım (belki bir gün evlenirim diye boşanmak için para biriktirmiştim) * bir de sanıyorum ki "herkesin hayatına samimiyetle dokunup gerçek dostlar kazanabiliyorsan işte en güzel hayat bu" ana fikri tim burton'un başyapıtı big fish'e büyük ilham kaynağı olmuş. çünkü bir noel filmi olmasa da o da neredeyse aynı yollardan geçip aynı noktaya varan bir film. âlâ * not : ben filmin renkli versiyonunu izledim. sanırım tepki çeken ilk iki renklendirme yerine blu-ray baskıları için yeniden hazırlanan 3. ve sonuncu renkli versiyondu. hiçbir şekilde bir rahatsızlık hissetmedim, tam tersine ilk izleyişim bu şekilde olduğu için bundan sonra renksiz versiyonuna dönüp bakmam tahminen. noel denen oluşum tamamen bir renk cümbüşüyken siyah - beyaz noel filmi mi olurmuş zaten * bence gayet başarılı bir renklendirmeydi. siyah-beyaz mı renkli mi ikilemine düşecek olanlar için bir fikir olsun bu da *
kapitalizmi eleştiriye dair yönleriyle güzel bir film. ve evet feel good movie şartlarında da müthiş bir anlatıma da sahip. ancak işin aslı öyle değil bu adamın kendi hayallerine ne oldu? --- spoiler --- asıl adamımız, george bailey türlü fedakarlıklarla kasabanın gideceği yönü değiştiriyor. mr.potter' ın tüm kasabayı ele geçirmesini önlüyor, alt tabakayı işler durumda tutuyor. ancak tüm bunları yaparken daima kendi, hayallerini kurduğu adam olmaktan başka yöne gidiyor. ne dünyayı gezme fikri kalıyor, ne 'bir yere bağlı çalışmama' fikri. --- spoiler --- her neyse, izlenmeye değer çok da güzel bir filmdir kendisi. bunu seven şuna da göz atabilir; (bkz: mr. destiny)
yeşilçam filmleri tadında bir amerikan filmi. o kadar ki, bir an sanki münir özkul potter denen alçağın kapısına dayanıp " bak beyim, sana iki çift lafım var !!" diye belirecekmiş gibi oluyor filmde ve her yeşilçam filmi gibi bu film de mutlu sonla bitiyor. ayrıca hiçbir araştırma yapmamakla birlikte şahsım adına birçok yeşilçam filmine ilham kaynağı olduğunu düşünmekteyim. tabi dünyanın iki ayrı ucundaki insanların aynı şeyleri düşünmeleri de mümkün. sonuçta hepimizin derdi aynı. *
yanında,yönetmeni frank capra nın iki büyük başyapıtından bir diğeri olan mr smith goes to washington filmiyle birlikte izlenmesini önereceğim,efsanevi klasik film benzer anlatım tarzı,aynı aktörlerin kullanımı gibi falan,tıpkı martin scorsese nin goodfellas-casino filmleri arasındaki ilişkiye benzer bir ilişki vardır bu ıt's a wonderful life ile mr smith goes to washighton filmleri arasında...izler izlemez iki filminde aynı yönetmenin elinden çıktığını hemen anlarsınız... tabi mr smith goes to washington filmi tamamiyle politik,siyaset filmidir ama yönetmeninin temelde sisteme gösterdiği eleştiriler ve övgülerin anlattığı filmlerdir bu ikiside.eğer iki filmide iyice inceleyerek izlerseniz,biri sayesinde diğer filmin değerini daha iyi anlayabilirsiniz.
izleyen herkes gibi, benim de hayranı olduğum capra filmi. ancak, sürekli olarak aldığı "realist değil" eleştirilerini hiç anlayamamışımdır. bana göre, filmdeki gibi güvene ve dürüstlüğe dayalı, küçük finansal oluşumların gerçek hayatta yer edinmesi olasıdır. ayrıca, bugünlerde büyük buhran'ın temel sebebi olarak gösterilen spekülasyonları daha yaşananlar tazeyken capra'nın görmüş olması ve küçük bankaların korunamaması sebebiyle ekonominin çöktüğünü izleyiciye anlatması takdire şayandır. insanlara, akılsız hayvanlar gibi sadece duygularıyla hareket etmemeleri gerektiğini çok hoş anlatıyor bu film. oluşturulan panik sonrası bankalara koşan(ve daha sonrasında lokal bankaları batıracak olan) küçük yatırımcılara "hele bir soluklan yiğenim", "sakin ol şampiyon" türünde ayar veren capra, filmdeki bankayı kurtararak, kendini tatmin eder. bence filme realist bakış açılarıyla eleştiri getirmek yerine, it's a wonderful life'ı bir öğüt gibi görmek gerekir. "akıllıca davransaydık, hayat böyle de akabilirdi" diyor çünkü. ben hep böyle baktım. o yüzden capra'yı sevdim. feel good movie'dir tabi. keyfiniz yerine gelsin istiyorsanız, yağmurlu bir sonbahar günü birkaç bardak çay veya kahve eşliğinde sessiz sakin bir odada bunu izlersiniz. aileye, dostlara, dünyada dürüst insanların var olduğuna daha bi fazla inanır, mutlu olursunuz.
mark linkous'un ölümünden sonra bu şarkıyı ne zaman dinlesem, zihnimden geçirmeden edemediğim şöyle bir şey/cümlecik/iki kelime var; "hı hıı, elbette!" (neticede basit bir şey.) sanırım şarkılar da, en az masallar kadar gerçeği yansıtmıyor. (tamam, bu da en az 'gerçek arayışı' kadar basit bir cümle.) neyse, şimdi bunun için üzülmeyelim. ve; "intihar edemiyorsak, içelim." ***
dünya sinema tarihine adını altın harflerle yazdırmış, amerikada noel zamanı seneler boyu hiç sektirilmeden yayınlanmış, insanın allak bullak olmuş moralini anında tersine çevilebilen, çevrilmesinden bu yana 60 yıl geçtiği halde halen ilk günkü tazeliğini ve güzelliğini koruyan, zamansız klasik kavramını her saniyesiyle hakeden muhteşem ötesi bir film. sırf başkalarının huzuru ve mutluluğu için kendi önceliklerini geri plana atan bir insanın hikayesi anlatılıyor ön planda. hayallerine kavuşmaya bir adım kalmışken hep ortaya bir durum çıktıkça içinde kopan fırtınaları gözardı edip ordan oraya koşan bir insan george bailey. onun izleyenlere verdiği mesaj çok güçlü. kendimizi ne kadar önemsiz hissetsek de birbirlerimizle olan bağlantılarımız neticesinde çok önemli roller üstleniyoruz hayat karşısında. o zincirdeki en ufak halkanın bile aslında ne önemli görevler üstlendiğini filmin son anları bize fazlasıyla sunuyor.
kerameti kendinden menkûl müdür nedir; izlediğim zaman gerçekten de "it's a wonderful life"dı. melek de çabuk bıktıysa demek ki..
frank capra'yı pek sevmem. kendisi 2.dünya savaşı boyunca adeta tek başına savaş ve propaganda bakanı gibi çalışmış bir amerikan patriyotudur. vatanseverlik pek hazzettiğim bir şey değil. fakat pek tabii 1946 yapımı bu filmi dövmek gibi bir girişimim olmayacak, nereden çarpsam da eleştirsem diye düşünüyorum, pek yok. son krizde mortgage yüzünden ne ocaklar söndü halbusi, hemen yanıbaşımızda benim yunan kardeşim, ispanyol kardeşim açlıktan sürünüyor hahaha şaka, hay amınake, james stewart'ın şu oyunculuğunu görmeyen insanım diye gezmesin hamınake, böyle oyunculuk olur şey değil mononoke. prenses mononoke. o da güzel bir japon şeyidir mınake. bu arada capra'nın "neden japonya'ya atom bombası atmıyoruz?" isimli bir filmi de var. tavsiye etmem. değinmek istediğim bir diğer nokta, filmi izledikten sonra yaşanılan gereksiz mutluluk hissi. tam anlamıyla nefret ettiğim bir hissiyat oldu.
valla iyidir hoştur da ben olmasaydım bir şey değişmezdi, ya da daha iyi olurdu dediğiniz yerde filmin pek antidepresanlığı kalmıyor. onun haricinde elbette ki 1946 yılında çekilmiş bir film için çok iyi sayılır. malum biz ta 70-80lerde bile saçma sapan filmler çekiyorduk.
izleyen kişinin gününün kahramanı olacağı kesin bir film. tam doz için ardından da hayat bayram olsa dinlenebilir.
film teknik olarak çok iyi. etkilenmemek mümkün değil. ama biraz geriye çekilip bakınca tatsız ayrıntılar çıkıyor. kötü adam abartmaları, kötüyü abartıp daha az kötü olanı masum göstermeler, tesadüfler üzerine kurulan düşüş, mücizelerle bezenmiş dinin ağırlığı, falan filan. filmle ilgili çok ayrıntılı şeyler yazılmış zaten. ilk kez çocukken trt 2'de izlemiştim gibi geliyor. o zaman trt 2 harika bir kanaldı. 2 film peşpeşe gecelerinde dünya sinemasına doyulurdu. cyrano de bergerac'ın tiyatro ve sinema yorumunu yayınlayan bir kanalımız vardı. şimdiki pespayeliği, partizanlığı görünce insan atom bombasını ateşleyecek düğmenin başında olmak istiyor. neyse dağıtmayayım, filmi indirgeyeceksek, ben şöyle indirgerdim. mary hatch gibi karın olacak kardeşim. dünyayı yükle sırtına taşır. tabii bu filmin iyi bir özelliği değil.
hayata farklı bir perspektifle bakmanıza vesile olabilecek güzel bir film. insana bu dünyada var olmasının bir nedeni olduğunu gösterir.
yönetmenliğini frank capra'nın yaptığı, james stewart, donna reed, henry travers ve lionel barrymore'un başrollerini paylaştığı, 1946 yapımı, 129 dakikalık siyah beyaz film. --- spoiler --- filmde james stewart küçük bir kasabada yaşayan yardımsever bir insandır. iflas etmiştir ve intihar etmeye karar verir, tam intihar etmek üzereyken kanatlarını kazanmak için çabalayan yaşlı bir melek tarafından kurtarılır. stewart hiç doğmamış olmayı dilemektedir, melek ise o doğmasaydı kasabanın nasıl bir cehenneme dönüşeceğini gösterir. --- spoiler --- frank capra tüm film boyunca elindeki malzemeyi çok iyi kullanmış. insan ilişkilerine ait doğa üstü yönleri olan böyle bir hikaye rahatlıkla ucuz duygusallığa dönüşebilirdi ama öyle olmuyor filmde. tam konu aşırı duygusallaştığında ters bir gelişme ortaya çıkıyor. capra'nın amerikada ki küçük kasaba yaşamının değerlerine duyduğu inanç film boyunca kendini gösteriyor. filmde kötülüğün kaynağı hırstır ve hırsın, açgözlülüğün amerikan rüyasının zararlı yan ürünlerinden biri olduğu en azından alttan alta itiraf edilir. it's a wonderful life kesinlikle basit ve saf bir filmdir, ama filmin ardındaki iyimser mesaj, yönetmen ve oyuncular tarafından filme çok güzel bir şekilde yansıtılmıştır.
