angelic tarafından yapılmış muhteşem güzel bi trance parçası.
jim carrey i animsatan cumlecik. hatirlariz ki cable guy da jefferson airplane in somebody to love ini soylemeden hemen once "tonight... it's my turn" demistir. oyle demistir ki aklimizda yer etmistir.
tr. sıra bende..
genellikle yahoo games te oynanan oyunlar esnasında kullanılan bir deyim.!`çünkü efendim bu karşılaşmalar genellikle yabancı milletlerden insanlarla yapılmaktadır.!
fifa97'nin müzikleri arasında da yer alan çok leziz bir şarkı.
