çok çok tatlı bir hot chocolate şarkısı.`every 1's a winner: the very best of hot chocolate albümünde yer alır.
itazura na kiss isimli japon mangasından uyarlanmış hoş bir tayvan dizisidir. çok sıkıldığım bir gün "hep kore japon izledik, tayvan'da neler oluyor acep" diyerek başlamıştım. başta dile alışmak zor, korece ve japoncaya bayılan biri olarak çince başta sarmadı, her kelimede bin tane ş harfi falan alışamadım, neyse zamanla alışsam da tamamlayamadım zira pek uzun. (ilk sezon 30, they kiss again isimli 2. sezon ise 20 bölüm) konuya gelirsek, aptal&sakar kız-zeki çocuk aşkı, ancak burda işler alıştığımız romantik komedi klişelerinden farklı zira kız gerçekten angut çocuksa okulun en zekisi. kız en tembellerin olduğu en alt sınıfta beyimiz ise a sınıfında bile diğerlerine göre hayli zeki. yakışıklı ve zengin de olan oğlumuz genç kızların hayallerindeki erkek olma yolunda kişilikten kaybediyor zira acaip kendini beğenmiş, asosyal, soğuk biri ve kızların yüzüne bile bakmıyor. kızımız ise neyine güveniyorsa bir süredir oğlumuza (zhi-shu) aşık. ona aşkını bir mektup vererek anlatmaya karar veriyor ancak zhi-shu elinin tersiyle itip, afedersin itin bir yerine sokuyor kızceğizi. kızımız rezil olmanın etkisiyle zhi-shu ile karşılaşmaktan kaçınırken kader onları aynı evde buluşturuyor. buralar biraz absürd, kızın babası yeni bir ev inşa ediyor ama pek sağlam olmadığından hafif şiddette bir depremde yerle bir olan tek yer oluyor. bu yüzden yakın bir arkadaşının evine taşınıyorlar. bu arkadaşın oğlu da tabi ki zhi shu. işte bu taşınmanın ardından olaylar gelişiyor. benim şahsen sabırla izlememin sebepleri hiç bir entrika, dram vb. kullanmadan sürükleyici bir dizi yapmışlar. çok doğallar. (hatta bazı yayınlanan sahneler direkt doğaçlama) klişelere yenik düşmemişler. mesela burdaki kızımız hep aptal ve beceriksiz, sonradan prensese dönüşmüyor, hatta siz bu kez yapar deseniz de hep başarısız oluyor. hayatının merkezinde zhi shu var,seçtiği mesleği bile ona göre seçiyor(pek beceremese de) ama oğlumuz başka. o lütfedip kızımızı kabul ettikten sonra bile kendini hep ağırdan satıyor ve okulu mesleği, sevdiği kızdan önce geliyor. oğlumuz mantığın bedene gelmiş hali kızımızsa hayalperestliği yüzünden sıkça zhi shu'nun alaylarına maruz kalmakta. zhi shu bazen pek bir gıcık resmen beraber olduklarında bile o ne soğukluk, kızdaki iyi sabır bacım. kısacası pek çok açıdan hollywood klişelerinden (özellikle romantik komedi olarak) uzak bir dizi olsa da, çok uzun olması dezavantajı diyorum, ancak bolca boş vakti olan eğlenmek için izleyebilir. (bu da nasıl çelişki yumağı bir cümle imiş, şimdi farkettim)
