1996 yapimi randal kleiser filmi. bir eric roberts filmi demek daha dogru olacaktir sanirim.cunku filmde eric roberts in ustun oyunculugunu konusturmasi haricinde fazla da bir olay yoktur.senaryosu , eric in oyunculugu ile birlesince ic burkar, goz doldurur, yumru yapar.diger oyuncularin yapabilecegi pek birsey kalmamis zaten. --- spoiler --- konusu: hiv tasiyan ve yakinda hafizasini yitirerek yataga dusmek uzere bir mimar olan nick stark , kendini zavalli hissetmeden , insanlarin hafizalarinda hep ayni , gururlu ve guclu nick olarak kalmak ve daha fazla aci cekmemek icin kendini oldurmeye karar verir ve bunu butun sevdiklerine duyurur.butun dostlarini evinde 2 gun boyunca surecek olan veda partisine cagirir.partinin finalinde ise artik zaman gelmistir.butun soylenecekler soylenmistir.muhtesem nick stark her zamanki guclu haliyle tuvalete gitmek icin izin ister.iki line sniff yapar, 2 avuc hapi jack daniels ile mideye indirir.sevdiklerinin yanina doner.20 dakikasi kalmistir.herkez aklinda kalanlari soylemeye calisir lakin zavalli nick bir sure sonra uykuya dalacaktir , hic uyanmamak uzere... --- spoiler --- (bkz: filmin sonunu soylemek) gibi oldu biraz lakin izlerseniz onemsediginiz sey filmin sonu degil eric roberts in oyunculugu olacaktir.
kendi yikimini gormenin yaninda, yakinlarinin da buna taniklik etmesini istemeyen bir escinselin* otenaziye karar vermesinin ardindan duzenledigi son parti. ici titreten bir film. "- yunan erkekleri annelerin duskun olur"
nick stark'ın intiharı hoş bir fantazi. sokak ortasında aniden kalp krizi geçirip ölmektense tüm dostlarımı toplayıp, yaşamımı gözden geçirmeyi, söylenmeyenleri söylemeyi ve duymayı tercih ederim. yaşamın ucuz olduğu bir ülkede ani ve sıradan bir ölüm daha acısız olacaktır şüphesiz. bu anlamda nick stark'dan daha şanslı hissedebilir bir çoğumuz.
problem childin soundtrackinde yer almış parçadır. hatta çocuk, kızın partisini mahvederken kız ağlar ve tepinir, işte o sırada bu şarkı çalmaktadır. hatta sözlerini de yazayım tam olsun: chorus: it's my party, and i'll cry if i want to cry if i want to, cry if i want to you would cry too if it happened to you nobody knows where my johnny has gone but judy left the same time why was he holding her hand when he's supposed to be mine? chorus play all my records, keep dancing all night but leave me alone for a while 'til johnny's dancing with me, i've got no reason to smile chorus instrumental bridge judy and johnny just walked through that door like a queen with her king oh, what a birthday surprise judy's wearing his ring chorus
(bkz: top benim kuralları ben koyarım)
lesley gore'un 1963 yılında hittirdiği güzelce bir şarkı. ben de ilk kez problem child filminde duymuştum sanırım -o filmdeki çocuğu herhangi bir izlencenin başrolüne koyan zihniyete de hala zemmederim- ayrıca lesley gore'un you don't own me si vardır güzel, onu da nedense dionne warwick'in don't make me over'ına benzetirim. ki bu şarkının the swinging blue jeans yorumu orijinalinde 5 basar. gelip gidiyo arada böyle..
şımarık bir şarkıdır. bildiğin şımarık. dinlerken insanın aklına saçları iki yandan örgülü, pembe fisto elbise giymiş, elli yılların üst orta sınıf şımarık kızlarını, -hani kolejde okuyan, babası avukat, doktor vs annesi ev hanımı olan- getirir. yani naçizane benim aklıma öylesi geliyor...
24 ekim 1981'de bir numaradaki şımarık, kıskanç, huysuz ama haklı da, açıksözlü ve sevimli şarkıdır. it's my party, and i'll cry if i want to... :) *** cry if i want to cry if i want to... nobody knows where my johnny has gone but judy left the same time. why was he holding her hand when he's supposed to be mine? it's my party and i'll cry if i want to cry if i want to cry if i want to. you would cry too if it happened to you. play all my records keep dancing all night but leave me alone for a while. 'til johnny's dancing with me i've got no reason to smile. it's my party and i'll cry if i want to... nobody knows where my johnny has gone but judy left the same time. so i cry cry cry. - i want to cry cry cry. if i want to cry cry cry - i want to. judy and johnny just walked thru the door but like a queen with her king. oh what a birthday surprise judy's wearing his ring. it's my party and i'll cry if i want to... it's my party and i'll cry if i want to... it's my party and i'll cry if i want to...
kutlama yapılması gereken bir ortamın kötü olayların gelişmesi sonucu ağlak bir ortama dönüşmesi pozisyonuna ilham kaynağı olmuş şarkıdır. şarkımızın kahramanı, sevdiceği johnny'nin ortadan kaybolması ve diğer kız judy ile birlikte ortama -judy'ye yüzüğü de takmış halde- girmesiyle bunalıma sürüklenir, parti marti dinlemez ağlar sızlar. allah düşmanımın başına vermesindir. aynı zamanda problem child, mermaids ve waxwork gibi yapımlarda kullanılmış, sevilen bir soundtrack parçasıdır.
ayrıca thalia'nin arrasando şarkısının ingilizce'sidir. ispanyolca'sı kadar etkileyici ve akıcı olamamıştır. sözleri de şöyle ki: it's my party it's my party slow down, don't go so fast if you wanna make alotta moments last 'cause the moments turn to minutes and the minutes go so fast before you even know it you're living in the past people are always acting too hot or too cold they don't wanna know ya if you can't be controled trying about the future but it can't be solved it's the will of your soul that can catch up to your goal so much jealousy, secrecy, negativity i refuse to see no mystery, no reality, it's just a fantasy and it's my party it's my party following my intuition happiness is my ignition that's just me cause i'm getting better it's my party, come together never needed your permission having fun is my tradition i've been dancing to it forever it's my party, come together ohh ohh ohh! it's my party, come together ohh ohh ohh! it's my party, come together move into the lives of the black and white does the sun make you shine in the middle of the night? the sky's still blue with only clouds in sight at the end of the tunnel there's always a light things aren't always as they seem to be what feels like defeat may be victory don't pass judgement on what you see what's wrong for you may be right for me i don't wanna know what you've got to say don't need no advice gonna do it my way i'm never looking back on yesterday gonna live every life each and every day que será será what will be will be believe none of what you hear only half of what you see a promise is a promise not a guarantee nothing in this life ever comes for free drunk with desire, hearts on fire when you¸re looking in the mirror are you looking at a liar? evita, diana, they both inspire let the power of example get higher and higher everyone is dancing to a different beat from the countryside to the city street i want us all to come together i want us all to meet 'cause it's my party get up on your feet get up on your feet it's my party, come together it's... my... party... it's my party, come together.
problem child filminin soundtrackinde yer alan en akılda kalıcı parça. öyle ki, filmi izledikten 10-15 küsür sene sonra bu şarkıyı duyunca "aha bu problem child'da çalıyodu" diyerek tek seferde bulmuşluğum vardır.
aynı zamanda alf dördüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda ally mcbeal ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda home improvement dördüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
