it's a mad mad mad mad world. 1963 amerikan yapımı film. yönetmen: stanley kramer oynayanlar: spencer tracy, phil silvers, mickey rooney, terry thomas
(bkz: mad world)
(bkz: big big world)
stanley kramerin yönettiği,başrol oyuncusunun da spencer tracy olduğu ,1963 yapımı bir komedi filmi.
(bkz: it s a world world world world mad)
gelmi$ gecmi$ en komik filmlerden birisi, hazine avlamak icin kafayi cizen adamlarin beni gulmekten patlatmi$ oykusu bir klasik.
her sahnesine aşırı özenilmiş, sesten, kurguya, efektlerden, mizansene dört dörtlük bir film. sadece oyunculuklarda, özellikle mimiklerde sıkıntı var. onun haricinde parçala bu filmi ders diye okut, o derece başarılı teknik açıdan. zaten efektlerle oskar'ı da kapmış. abraham lincoln'ün kucağına düşen zenci de guess who is coming to dinner'ın habercisi gibiydi. stanley kramer'ın 4 kez en iyi yönetmen, 5 kez en iyi film olmak üzere toplamda 9 kez oskar'a aday olup hiç alamadığını belirtiyor, amına koyayım akademi diyerekten entry yi bitiriyorum.
bir ara haftada iki kere izledigim, o zamanlar 3 yasinda olan oglumun "funny movie" diye diye hayrani oldugu grafik animasyon harikasi jenerigini tekrar tekrar seyrettirdigi gelmis gecmis en komik, en surukleyici, en zeki komedi filmlerinden biri. buyuk "w" altinda gomulu olan hazinenin pesinde butun guney california'yi arsinlayan kahramanlarin pesindeki polis sefi c.g culpepper rolundeki spencer tracy'nin mukemmel oyunculugu filmi sadece bir slap-stick komedi filmi olmaktan cikarip tam bir basyapit haline sokmus, kadronun geri kalaninin dort-bes tane daha oskarlik komedi cekecek kadar fazla sayida komedi dehasindan olusuyor olmasi da bu filmi sinema tarihinde ornegine az rastlanir bir fenomen haline getirmistir. --- spoiler --- "most of all is this preposterous preoccupation with bosoms! don't you realize that they have become the dominant theme in american culture, in literature, advertising, and all things entertainment and everything! i wager you anything you like that if amercan women stopped wearing brassiers your whole national economy would collapse overnight!!" (hele su goguslere olan tamamen cocukca duskunlugunuz yok mu! su zavalli, tanrinin unutugu ulkede gecirdigim tum zaman boyunca beni en cok dumura ugratan sey su abes gogus duskunlu oldu! amerikan kulturunde, edebiyatta, reklamcilikta, her tur eglencede ve herseyde goguslerin agir basan tema haline geldiginin farkinda degil misiniz? her bahsine varim, eger amerikan kadinlari sudyen giymeyi biraksalardi, tum eknominiz bir gecede cokerdi!) -lt.col. j. algernon hawthorne (terry-thomas), arabasina aldigi russel finch'e (milton berle) --- spoiler --- (bkz: the big w) (bkz: hot fudge sundae with whip cream and a cherry on top!) (bkz: billy sue! listen to your mother!)
ne monty python ekolü ne zaz ekibi beni izlerken bu kadar yarmamıştır. saf komedi.
golden era'ya muhteşem bir övgü, pazar tv sinemasının nadide örneklerinden biridir bu film, durum komedisinde herkesin bir şeyi ararken fark etmeden hiç bir şeyi bulamadıkları, motown'da, surf rock'a, beatles'ı naif bulan stones hayranlarının güldüğü şeydir bu film.
açık ara dünyanın en komik filmi dememek için zor tutuyorum kendimi. ilk izlediğimde sanırım 7 yaşındaydım ve girdiğim gülme krizinden babam zorlukla çıkarmıştı beni. yaklaşık 1 dakika nefessiz kaldım, ki ciddi ciddi ilk öleceğimi düşündüğüm an da o an olmuştur. bu yüzden içeriye odaya gönderip izlememi engellemeye çalıştı ama başaramadı, ısrar edince kabullendi mecburen. sonrasında yine girilen ama bir önceki kadar sert olmayan onlarca gülme krizi. yıllar sonra tekrar izleyince tekrar aynı neşeyle ve içtenlikle güldüğümü görünce anladım ki sorun bende değil. bu film cidden komik.
