bir slav erkek ismi. (bkz: ivanopulo)
en eski slav isimlerinden biridir. di$ilerine ivana denir.
"hara$o hara$o" diyerek adam öldüren,bence jagged aliiance'daki en saglam adam.
(bkz: ivan illich)
karamazoff kardeşlerde üç erkek kardeşten ortancası.
r a salvatorenin the cleric quintet isimli takribi 1500 sayfalık romanında çok eğlenceli tanımlanmış iki dwarftan daha olgun gözükeni.
(bkz: malina)..
rocky 4 teki sarisin rus boksorun adi.
(bkz: ivan drago)
(bkz: ivan bouldershoulder)
zamaninda alman askerlerin cekic kafali sovyetlere taktıklari rumuz.
gectigimiz hafta amerikanin guney sahillerinin mina koymus olan kategori 5 kasirga.
(bkz: ivan iv the terrible)
iter vehemens ad necem, (olume giden vahsi yol) modern bir rogue-like. uzuvlarin ayri ayri hasar alabilmesi ve haritanin degisebilmesi, uzerinde kan, cesitli sivilar gibi maddelerin kalabilmesi gibi ilginc ozellikleri vardir. karakterler cok kucuk olsa da hos animasyonlari vardir. acik kaynaklidir ve detayli bilgi su adresten temin edilebilir: http://ivan.sourceforge.net/
pusuda* refik yildirim ile beraber calisan bilim adami. --- spoiler --- pek bir rolu yok. bir bolumde gozukup oluyor kendisi. --- spoiler ---
suadiye'nin arka sokaklarına saklanmış, muhteşem lezzetler üreten bir pastane.
yeryuzunde simdiye kadar patlatilmis en buyuk hidrojen bombasi. 15 megatonluk ve sevgili rus kardeslerimiz 1961 de arktik denizinde bulunan novaya zemlya adasinda deniyor. tabii daha neler deniyorlar da buzullar kopup kopup geliyor bilemiyoruz. dunyaya nirgini buldurmak icin ugrastikca ugrasiyorlar bakalim ne zaman bi taraflarinda patlicak.
gokyuzunde 5 km capinda mantar sekli olusturan nukleer bomba.
(bkz: ivanovo detstvo)
(bkz: jovan)
aslen 100 megaton olarak üretilmiş, fakat radyoaktif serpinti ve bombayı bırakacak olan uçağın patlama bölgesini zamanında terk edemeyeceği tehlikesi sebebiyle gücü son dakikada başlıktaki uranyumun bir kısmının kurşun ile değiştirilmesi yoluyla 50 megatona düşürülmüş olan, dünyanın en büyük ve yıkıcı silahı. hiroşima'a atılan nükleer bombanın 3800 katı kadar yani 50 milyon ton tnt eşdeğerinde patlayıcı enerji açığa çıkarmıştır. yarattığı mantar bulut 60km yükselmiş ve 40km çapa yayılmıştır. havayı iyonlaştırması sebebiyle 1 saate yakın bir süre radyo iletişimini kesmiş, finlandiya'da bazı yerlerde cam patlamalarına sebep olmuştur. patlamanın yarattığı atmosferik şok dalgası ancak dünya çevresini 3 kere dolandıktan sonra sönmüştür. orijinal adı rusça'da bombaların imparatoru anlamına gelen tsar bomba'dır.
vanya diye okunur.
(bkz: ivan divandelen)
(bkz: ivan gennaro gattuso)
biricik arkadaşımın biricik kedisi, sevgilisi, çocuğu.
fotonovela sarkisi ile bir doneme, kendi capinda damga vurmus olan ispanyol sarkici. http://www.ivanfotonovela.com/
rivayete göre 13-14. yüzyıllarda kafkaslarda türklerin yanında çalışan rus köylülerine türkler hayvan kelimesini sıkça kullanırlarmış. gerek gülmek için gerekse güçlü olduklarını vurgulamak için kullanılan bu kelime ivan kelimesine dönüşmüştür. yani; ivan=hayvan *
yuhanna, ohannes, johannes, john, yunus, yahya, vanya, ivan... gider böyle. yuhanna' nın rusçası.
