ocean'in nasil olduysa 880k'ya sigdirabildigi, oldukca efektif heyecanlar ya$atan amiga oyunu..
sir walter scott isimli bir beyin yazdıgı bir kitap. ben şahsen yıllar önce altın çocuk kitapları sayesinde okumuş, pek sevmiştim. konuyu özetleyeyim: ivanhoe sakson soylusu sir cedric'in ogludur. ancak o dönemde normanlar ve saksonlar pek iyi geçinememekte, normanlar saksonlar "köylüsünüz siz fakirsiniz hahaha" şeklinde aşagılamaktadırlar. ivanhoe ise gerek aslan yürekli richardla olan yakınlıgı, gerekse babasının gözbebeği beslemesi lady rowena ile olan yakınlıgı yüzünden reddedilmiştir. bu esnada sovalye duelloları* olmakta, ve kimligi belirsiz bir sovalye ortalıgı kasıp kavurmaktadır. tabi tahtta prens john vardır ve de richard savaştadır. efenime söyleyeyim, rebecca adlı bir yahudi güzeli, onun babası isac, domuz çobanı garth, şatodaki deli kadın, soytarı, süslü rahip, keş rahip (olmazsa olmaz), kötü sovalye (ismini hatırlayamadım), locksley adlı muhteşem okçu (ki aslında pek tanıdıktır), rowenanın soylu tombul nişanlısı gibi karakterlerle beraber olaylar gelişir. allı tüllü lady elbiseleri, kargılar, düellolar ve tarçınlı sıcak şarap gibi enstantaneleri sevenlere duyrulur, böyle bir kitap var.
filme de alınmıştır başrollerde robert taylor, liz taylor (akrabalık yok) ve joan fontaine oynamıştır. liz öyle bir rebecca olmuştur ki ivanhoe'nun din ayrılığını filan boş verip onu seçmesi gerektiğini düşünmüşümdür. ancak yazar sözünü söylemiştir bir kere.
üç adet tv dizisi yapılmıştır. türkiye'ye gelmiş ikisi: ivanhoe itv/sydney box / 39x30m-e / 5 ocak 1958 -7 mayıs 1959 siyah/beyaz yapim yonetmeni* : peter rogers / musik: albert elms / yapımcı: bernard coote ivanhoe haçlı seferinden döner. kötülerle savaşır. iyilere yardım eder. http://www.whirligig-tv.co.uk/…/ivanhoe/ivanhoe.htm ivanhoe............................................... roger moore garth.................................................. robert brown bart.................................................... john pike prince john........................................ andrew keir king richard...................................... bruce seton ----------------------------------------------------------------------------------- bbc / 10x30m-e / 1970 yazar: alexander baron / yönetmen : david maloney ivanhoe............................................ eric flynn http://www.memorabletv.com/bfi2.htm
rush-dream theater ekseninde, 95 albumu symbols of time la çok başarılı oldugunu düşündüğüm alman progressive metal grubu. vokalistleri hafif aksana ragmen güzel, basçı ve gitarist de çok yetenekli adamlar. enstrumantal kısımlar gerçekten çok sıkı. birçok parçada insan ivanhoe dinlediğini unutup rush dinlediğini düşünüyor ki bu iyi bişi mi kötü bişi mi ayrıca tartışılır. sonraki albümlerini dinleyip pek keyif almasam da daha eski visions and reality albümü de inanılmaz güzel.
bol şövalyeli, aslan yürekli rişar lı, tabii ki ivanhoe lu ve üstelik robin hood lu bu -klasik- tarihi kahramanlık romanını yeniden okurken dimağımda kalmış eski pardayanlar tadını bir nebze yeniden hissettim.. baskan yayınlarının bu elimdeki ideal kitaplık başlıklı, sempatik tipli, 1972 yılında yayımlanan romanın ana konuları; iktidardaki normanlarla, yenik ama gururlu saksonların ilişkileri, fonda haçlı seferleri, filistin ve tüm riyakarlığıyla din adamları, sürekli itilip kakılarak dışlanan "dinsiz" yahudiler.. bütün bunlar neyse de, dünyalar güzeli yahudi kızı "talihsiz rebecca" nın çektiklerine ve sakson delikanlıya olan umutsuz aşkına yürek mi dayanır*
defender of the crown isimli muhteşem oyun klasiği bu eserden esinlenerek yaratılmış idi cinemaware tarafından.
--- spoiler --- gelmiş geçmiş en sıkıcı ve en inandırıcılıktan uzak roman kahramanıdır ivanhoe. çok dürüst, çok adil, çok yakışıklı (boru değil, hem rowena'yı hem de rebecca'yı perişan ediyor), çok iyi, çok hristiyandır, öyle ki bir yahudi kızı tarafından tedavi edilmeye utanır. haliyle çok sıkıcıdır, neyse ki kendisi kadar sıkıcı olan rowena ile evlenir böylece başka erkek ve kadınlara rahat bir nefes almak düşer da iki kişinin hayatının içine ettiler zaten. ah be rebeccacığım, mis gibi templarımız brian de bois guilbert vardı kırmızı köşede, kıymetini bilemedin git bir manastıra kapan tabi, müstehak sana. ama isaac of york, ama garth, ama wamba filan şenlikli karakterlerdir. bakmayın siz sinirlendiğime rebecca'yı da severiz, ve fakat bois de guilbert'e yamuk yapmayacaktı efendim. --- spoiler ---
1982 yılında televizyon için çekilmiş bir versiyonu daha bulunmaktadır. james mason ve sam neill başrollerini paylaşır. http://www.imdb.com/title/tt0084157/
1970 yılı bbc yapımı olan dizisi trt'de tek kanalda 1977-1978 yıllarında gösterilmiştir
(bkz: desdichado)
dün gece trt'de yayınlanan film. robert taylor, elizabeth taylor ve joan fontaine ile muhteşem saatler geçirmeme sebep olmuştur. her ne kadar günümüz teknolojileri ile karşılaştırıldığında çok komik görüntüler ortaya çıksa da, efektsiz, bilgisayar ortamı olmadan saf oyunculuk adına tam bir görsel şölendir.
