kaygan bir harf. ayni zamanda robert k jung tarafindan geli$tirilen jar programinin urettigi dosyalarin uzantisi.
icinde j harfi bulunan kelimeler turkce degildir.
ickili iken soylenen anlamsiz kelimeler grubunun genel havasini belirleyen harftir.
almanca ve benzeri dillerde y, ispanyolca ve turevlerinde ise h sesini verir
scrabbleda tamı tamına 10 puan olan ve ele geçirildiğinde yanına uygun harf bulunamazsa elde patlayan ama bide harfin üç katına konulduğunda süper bi puan getiren harf..jak,jilet,guaj,jikle..
juliet (bkz: telsiz alfabesi)
latince'de olmayan, fakat nasilsa sonradan kimi i'larin j'ye donu$mesiyle ortaya cikan harf. (bkz: inri) (bkz: ianus) (bkz: iulius caesar) (bkz: saint iohannes)
elektronik kitaplarinda akim sembolu i ile karismasin diye kompleks sayilardaki i icin de kullanilir.. ( i^2=-1) bir kondansatorun empedansi 1/jwc diye yazilir ornegin..
microsoftun dot netframework'u içine gizlice j# adinda koydugu programlama dili.
turk alfabesinin 13. harfi.
winamp'de jump to a file özelliğine giden kısayol tuşu.
karmaşık sayılarda e^i(2/3)pi'ye denk gelir kendisi. daha açık bir söylemle x^2+x+1'in kökleri j ile j^2'dir.
yeni bir sözlük yazarı, az yazan yazar.
osmanlı ve farça alfabelerinde 14. harftir. farsça ve yabancı sözcüklerde bulunur. ebced hesabında "z" harfi gibi 7 sayısına işarettir.
en seksi harf... *
(bkz: j ile baslayan turkce sozcukler)
(bkz: joint)
ascii:106
(bkz: forever j)
kural olmamakla beraber y ekseni doğrultusunda ve artı yöndeki birim vektörün simgesi olarak kullanılır genellikle.
yugoslavlarin "y" olarak okuduklari harf. (bkz: jugoslav)
cey diye okunur, oyle cagirilinca bakar (niye bakmasin ki nicki bu) hiperaktivitede beni sagda birakir gecer, dolmusta sarki ezberleyebilen ve bunlari toplum icinde soylemekten cekinmeyen biri olup bizi ziyarete geldigi zaman beraberinde ne$e ve brownie getirir, boyle eglenceli sen sakrak filandir ama bisey konusmak istedigin zaman birden gayet ciddi bir insan olup super dertlesen biridir bu cey.
güven verici harf.
pek anlamli bir olusumda kendisiyle tanistiktan sonra, sozluk denilen deryada da hasret giderilmis, uzun boyu nedeniyle* bir dahaki sefere yanimdaki portatif merdivene cikarak selamlasmami saglmasiyla unlu olabilecek, bu sebeple de benim sayemde unlu olmasinin getirisi dahilinde belki de bana bir kahve ismarlayacak gripin dostu.*
elimde sıkıca tutup engelli yolları aştığım, bayrağımı teslim ettiğim, halefim.*
"yeni neler var?" soruma hicbir zaman bos cevaplar donmeyen, tamgaz sarkilarin en bi tatli tavsiyecibasisi. soulmatelerin en yanardoner, uzakta da icimde olani, biciriki, biriciki. muzik kulturu ustun, telefon acip sarki soyleyebilecek** kadar olumlulerle barisik, kurbaga duskunu elf karisi** amber is the color of her energy sloganin tarafimdan tescilli sahibesi..
zoofili kavramını beynime kazımış olan ... yunan alfabesinde dansöz tanrısı manasına gelen sarışın bir harf
ruhum ile ruhu arasinda bir kablo oldugundan emin oldugum ama bir turlu bulamadigim dunya geyik guzeli..
q klavyede üzerinde çentik olan iki harften biri (bkz: f)
(bkz: bay j)
kutu kola kapağını alfabeyi sayarak cevirdiğimde her seferinde bu harfe * gelince koptuğu için cok sevdiğim harf. *
dry your eye, soulmate dry eye cause soulmates never die sozlerini en icimden hatirlatmak istedigim kisi, "amber is the color of her energy" demenin en cok yakistigi insan. tek harfle icimi isitabilen dost..
this picture'dan su dizeleri gondermek istedigim sozluk elfi, psişik melek : farewell the ashtray girl angelic fruitcake beware this troubled world control your intake goodbye to open sores goodbye and furthermore we know we miss her we miss her picture
(ayr: java)
like a stone...monolith..oylesine saglam.ince beli malum kokuya burunen ana..
"hangi oje yakışmazki kız sana, ver ayağı bana" yakında dna testleri neticesinde kardeş olduğumuzu kanıtlayan birileri çıkacak diye bekliyorum.
bir nevi sıcak cukulata, güven veren kişi.elfliği nasıl da gözden kaçmış.
(bkz: dj)(bkz: vj) jokey
(bkz: mj)
haketse bile hakkinda kotu birsey soyleyemeyecegim sarkilarda yasayan melek..
aynanın karşısında konuştuğumu hissettiren hayalperest. kelimeler eskiyor hemen konuşurken ve yazarken, o yüzden en çok susmak istiyorum seninle.
bu kişiyle beraber mest isimli yere gidilmektedir. her an başınıza bişey geleceği bellidir. j: eski şahikaymış orası tl: hadi ya ben gelmiyorum tabi uzun zamandır doğrudur j: çok güzel yer valla devam edilir yola bir süre sonra bize katılacak olan biri* arar. j: şahikaya geliyosun işte eskiden şahikaymış orası ... telefon kapanır yola devam edilir bir süre sonra j: bana bak eminsin di mi orasının eski şahika olduğundan tl: haha nasıl ? bilmiyorum ben dedim az önce gelmiyorum uzun süredir dedim j: ben anlamam sen dedin eski şahika diye gidilir görülür ki şahikayla alakası yokmuş ... suçu thug love üstlenmiştir ... bir de şu karşı ki bina var ya ...
süp-per de neşeli bir insanmış kendisi, kendisini şu andan itibaren official dans partnerim ilan ediyorum, şöyylece bir çeviriyorum. bi hafta sonra gelen sinsi edit: kendisi ne derse desin, olması gerektiği gibi insandır nazarımda.
devamlı dans eden, devamlı gülümseyen, insanın içini bir anda sıcacık yapan, neşeli varlık. seviyoruz kendilerini çokça.*
kurbağasever kuzenim benim,özlettirmekten bıkmayan şahsiyet.
kardesinin balerin oldugunu ogrendigim zirvede iki saniyede muhabeti kurdugum mukemmel insan.
cok güzel,uzun boylu,güler yüzlü eli acık bir kuzen çeşidi.cok üzülüyorum eli her cantaya gittiğinde.çılgın atıcaz inşallah.rumelihisarı semalarına pek erişemesek de yeryüzünde kalmak da hoştu.balıkekmek-bira kadını.cok seviyorum*
ingiliz alfabesine en son eklenen harf. nereye gitse terslik cikariyor zaten. (bkz: latince)
(bkz: ceycey)
dayanak olmak icin guclu bir fizige degil guclu bir kimyaya ihtiyac oldugunun ispati,dost,ana,iyi ki var..
bu bir "harf" evet ama aslına baklırsa bir alfabe, bir hitabe, bir kütüphane, bir baş yapıt ve bir de napoliten çikolatayı kapsar ilginç bir şekilde .... aslına bakılırsa ...
sarhoş bir adaya giderken yanıma alacağım üç şeyden üçü.
sarhos harf
hatırlıyorum... hatırladıkça gülüyorum. platin vip olduk. madalya takmak için bekliyorlar.
(bkz: kirmizi elbiseli agaclar) (bkz: sakura) (bkz: beyaz gul/#1207546)
cennete bebek melekleri tasirken dunyaya dusurduklerinde cikan ses. ornegin : - dikkatli olun dusuyor, ah dustu. ceeeeeeyyy!!
tek sahip olmak istediği folyo kağıdı misali sarıp sarmalayıp karşılıklı anlam katabileceği bir ta$ iken, sürekli karşısına çıkan makaslar tarafından yırtılan kagit parcası. hayır bulsa o ta$ı bir kere, o makasları da ezebilecek güçte olcak ama teyyy...
"... she sings from somewhere you can't see she sits in the top of the greenest tree she sends out an aroma of undefined love it drips on down in a mist from above ..." (bkz: she s just a girl)
doyum olmayan angelic fruitcake*
tanrının unuttuğu yerde yaşayan bir takım insan bilir ki çitlerle çevrili bir bahçenin içinde bir akvaryum vardır içinde tek bir balık ... çitler çok yüksek ve dikenli tel dolu ... ama balık gayet net görünüyor renkli bişey belli ama rengini belli etmeyenlerden ... çitleri aşsan akvaryum buzlu cam ... suyun üstünden bakmak istesen bir pirana görebilirsin ... yem vermek istesen beğenmez tükürür akvaryum dışına ... peki nasıl uzaktan görünüyor o kadar renkli olduğu ? e bakmayı bileceksin. konserve balık ...
(bkz: tanrilar kurban olsun sana)
pek bi şeker hatun bu efendim.çok şeker komik komik fal bakan baktığı fallarda zürafalar bile çıkartabilen ancak akıl verme konusunda aslan kesilen ,aslan kesilmesi bir yana etrafı yırtan cisten.o güldükçe 'ay ne şeker' demek gelir insanın içinden.
semi gigantik sonbahar geldi zirvesinde nedense uzun süre birbirimizi görmeden barınmışız, taa ki ben barda hatun kesmeye başlamışken (selam ederim evet), kestiğim bi hatunu kuzenime benzetene kadar. sonra kuzenimmiş zaten.yani j.mükemmel olduğunu söylemeye gerek yok.karizmasıyla bütün eril sözlükçüleri yerle bir ettiğini de belirtmeye gerek yok.ama bana ve santeriaya (orada tanışmasına rağmen) bira ısmarlamasını ve ne kadar eli açık,gani gönüllü bi insan olduğunu belirtmek lazım.seni seviyorum kuzen.gani gönüllükten değil tabi kahrolsun materializm.*
az ama öz nickli kimse. (bkz: unbelievable truth)
super, hiper, mega aktif, sirinotesi insan evladi. koltuk sevdasi magduresi bir guzel insan. kendisine sozum var, champs elysees'de karsilikli gobek atacagiz**..
ünlü bir rapper en önemli eserlerinden birinde "j*'i olmayan bir thug loveın hayat damarlarından biri kopmuş demektir." demiş, konunun önemine değinmiştir ... mp3'ünü bulayım şeyetçem ...
ara$tirmaci insan; birlikte muhabbet edip doyasiya gulmek guzelmis; bisey konusuyoruz surda zirvesinin önemli kazanclarindan...
o kadar haklısın ki, dayanamıyorum buna... göğüs hayvanı besleyenler için, bu haklı oluş maalesef gerçek olanı değiştirmiyor. kalbi büyük, yeri çok. çekip sandalyesini oturabilen yok. alanın büyüklüğünden yüz bulan yaralar da buna göre daha arsız oluyor işte. kraterler de yamalarla telafi olmaz ki. bırak sandalyeler boş kalsın. belki senin biraz oturup o sandalyelerde dinlenmeye ihtiyacın vardır. * * sana eşlik etmek keyifli olacak. patlamış mısırlar şirketten.
ince kanatli tinkerbell'im, su an ucmaktan yana umitsiz olsa da o bilmedigi icten yanmali ask motoru onu atmosferden bile yukarilara tasiyacak, orada bu head with wings dostuyla beraber soyleyecegi bir sarki var cunku : they will see us waving from such great heights, "come down now", they'll say but everything looks perfect from far away, "come down now", but we'll stay...
aklına parlak * bir fikir gelmiş. artık ayaküstü uyutmalara karşı geliştirilimiş ortak bir formülümüz var. *
jesus kısaltması olarak kullanılması, yünlü programı belirtmesi, scrableda en bi prim yapan harf olmasının yanısıra bir de üstüne üstlük utanmadan ankaradaki minibüslerin * plakalarının endekslendiği harftir.*
kalbi sevgi doluymuş bir kelebek kadar narinmiş benden büyükmüş ama bana ablalık yaptırırmış kendisini pek bi pek sevdirirmiş her daim fal bakılırmış ona kendisinin baktığı fallarda 'zürafa' lar bulurmuş matrakmı matrakmış yandan yandan dans edermişiz böyle pamuk helva gibi tatlıymış biricik.
daha cok ozledigim..
bir sekilde yaninda olmak icin en sevilmeyen entry'si bile olmaya razi oldugum kozmik tinkerbell'im..
entrylerini hassasiyetle takip ettigim.. ***
neredeyse artık ona 'hayatını yaşa be kızım biraz 'diye yalvarıcak durumdayım. herzaman başkalarını düşünen kendini hiç mi hiç düşünmeyen insan bu. (bkz: anaç)
3500 kilo sıkıntıdan patlamış mısırla beni öldürmek istemiş insan .. hayır millet tırnak yiyor filmi izlerken acaba ne olacak zion'a diye biz mısır yiyoruz ..
dogan gorunumlu kahin gibi bir tabir kullanarak zihnimde agir hasara yol acmis kimsedir.. [hala toparlanamadim, aklima geldikce gulmekten kopuyorum doktor bey yardim edin?!!]
yavrum yavrum. o nedir öyle tabu oynarken kelimeleri müziklerle anlatmak karşındaki insanların anlamasını beklemek.! anladık müzikle içiçesin ama bu bukadar da belli edilmez ki canım. (bkz: sanatla iç içe olmak)
kulübün dördüncü "k" sı olmaya hak kazanan şahsiyet. bir cumartesi gecesi çılgını. elleri sürekli çalışıyo bunun. *. o derece hamarat yani. bu arada haftaya telli babaya bekliyorum! seansa orda devam edicez.
elektrik muhendislerinin i'ye yegledigi harf. gerci j akim yogunlugu icin de kullaniliyo ama buyuk harf o sanirim.
bundan sonra kuzey deniz saha komutanligi'na girerken daha bir tetikte olmami saglayacak bir familyaya mensup olan bu hanim, tum $irinligi ve ho$lugu, ayni zamanda pek bir naif tavirlari ile hic de luzum yokkene bana bira ismarlamak istemi$, ardindan da yakin dovu$ ile tehdit etmi$tir, ilk intibagini boylece vermi$tir bendenize. oysa, i know kung fu. megersem kendileri en guzel halaylarin insani imi$, kasap havalarinin duayenlerinden, bizim dergahtan imi$. ne diyoruz? in the immortal words of muslum gurses: ne$eeeaaa!
ayrica kendileri apartman yoneticisi emekli topcu albay kerami hepgurler'e*, $u sozleri sarfettirmi$ bir hanimdir: "safiye! tansiyon ilacimi getir! 6 numaranin yakit borcu ne kadardi bir de onu soyle!"
saturday night fever öğretgeni, hayvan aramın nadide bir gülü hatta karanfili olmuş zat-ı şirin.. o yazıyor, biz okuyoruz, o anlatıyor biz dinliyoruz, onsuz olamıyoruz..ekürisi ile bir arada çok tehlikeli olabiliyorlar.. takibindeyim, arkasında, önündeyim..
kapıya kadar ayarttığı bozacıyla gelmiş bir diva- ne bu. kendisini bundan böyle yatak odamda kuş sütüyle beslemeye karar verdim. bıraktım inceldiği yerden kopsun. ***
son gordugumden bugune, -ki son gordugum zaman gecen seneye tekabul eder- bu da degismis.. herkes degisiyor yav, dursun dunya donmesin artik.
(bkz: ona dokunani yakarim) (bkz: yakarim ulan) (bkz: yakarim romayi da yakarim ben)
(bkz: yavaş yak saçın başın dağılmasın)
rambo jr.
ince çeperli, hammadde tedarikçisi olur kendileri.* tehlikeli üçgen'in kaygan* köşesi.
tehlikeli üçgenin en tedarikçi meleği*.. kurbağalarını tek tek saymak istiyorum..
şimdiden happy birthday to you! demek istediğim zat-i mükemmel.. "ilk kutlayanin ben olayim istedim.."
yarin kendisini mutlu etmek için yanında olmanın (ya da maalesef olamayanların manen desteğinin) yeterli olacağı harf. ama bilirim insanın çok içinden gelir bir içki ısmarlamak ister, efenim bir parça hedaye etmek ister, onlar da ivedi şekilde harfimizi mutlu mesut etmeye yeter. *
bir şiir.. sozlerini de yazayim tam olsun.. j..
kerem kabadayi' ile ayni dogum gunune sahip olmasi sanki yeterince buyuk bri luks degilmis gibi, bir de uzun boyuyla sinirlerimi hoplatan deve.*
doğacağını bildiğimden midir nedir bilemiyorum ama, şu haliyle dünyam boş geliyor bana.
hep gülüp gülüp sonrada sıkılan dertlerini böyle içine mi içine atan ama cıvıl cıvıl şirinlik abidesi manyak mı manyak kadın. iyiki doğmuşçulardan o.
mükemmelik abidesi,en güzel kurbağa,futur-ev-arkadaşım,catlak yay kadını,liselim,sooracııma bi çok güzel şey işte,çeyreği deviren sevgili kuzen.
çok yakın bir zamanda benim için* ankara'ya geleceğini söyleyip mutlu eden, karşılıklı oturup konuşmaya başladığımızda neler olabileceğini kimsenin tahmin edemeyeceğini bildiğim, sürpriz yumurtadan çıkıp bana göz kırpmış yay kadınım; canım...
isim sehir hayvan oynarken denk geldiginde insani en cok zorlayacak olan harf.
hem elf guzeli hem yeti karizmasina sahip olabilen bir froggy bu? lakin faramir'i eowyn'e kaptirdi sanki bilemiyorum.. - what say you diyorum sen ne diyorsun bu hususta? - kral olmussun ingilizce ogrenememissin diyorum.. her filmi komedi filmi tadinda seyredebilen ucun*** biri*. iki gunde beni forever j moduna sokabilmis bir zat-i sahane..
elf tabi .. bizim bilmediğimiz biçok şeyi biliyor ... j: kral olmuş herif ingilizce bilmiyor. thug love: o kılıcı bana verseler benliğimi şaşırırım lan ben j: hahah what say you ne yahu kimse cevap vermez tabi o zaman. ... j: (elfce bişeyler söylemektedir) thug love: ne bu şimdi elfce mi ? j: evet olm süper thug love: peki "bi ekmek alıcam bakkal amca" desene bi bana elfce j: haha bakkal var mı bilmiyorum bu dilde thug love: ee ekmek alamadıktan sonra ne işime yaradı o zaman so .. what say you ?
insan doğasını inkar etmemeli diyorum kendisine. çünkü kalbinde işaretle doğarmış kimileri... ne demişler: tavuk gotu tovbe tutmaz!
i den sonra en çok kullanılan integer değişkendir. üzerindeki tırnak dolayısı ile mi bu denli kullanılır acep.
bir 'ben' daha oldugunu farkedip, ilk dakikadan itibaren 'buldumcuk' oldugum, nesli tukenen kadinlarin son temsilcilerinden. bir buldumcuk, iki buldumcuk, uc buldumcuk, dort buldumcuk... bir gecede dort oluverdik. kimbilir belki birkac tane daha vardir umudu artti dortle katlanarak.
roommate dalında tek geçilecek akıllı ve güzel sözlük yazarı
sanki iyibirisi..
iyibirisi evet, çok iyi birisi, hatta hatta mükemmel birisi.. kıymetli birisi..
evlatlarını tek başına şahane yetiştirmiş, onları hayata salıvermiş ama gözü,ruhu,kulağı üzerlerinde bir anne. keşke bütün kadınlar böyle olsaydı.
cok kiymetli birisi oldugunu duydum, muhtemelen pirlanta gibi..
bir günlüğüne de olsa aynı enlemi paylaşmanın büyüsüne kapıldığımız yazar.. ''senin koordinatlarını yerim..''
beklentisizliklerin içindeki sevgi kurbağası**. en kısa zamanda gözlerini yuvalarından fırlatacak kadar sarılmayı düşündüğüm beni sevgi muşmulası haline getirmeyi hedefleyen j'im*.
senin görevin j'im eğer kabul edersen bu işleri bırakıp bir çiftliğe yerleşmendir. bana kalbinden temiz bu 5 saniye içinde kendini yok eden kasedi ayırdığın için teşekkür ederim j'im. uyuma donarsın j'im
gil hakkındaki gizli gerçekleri göstererek aydınlığa kavuşturduğum sözlük neferlerinden en kısa nicklisi.. yazarken kısa olup okurken üçe katlanması da ayrıca enteresan... **
ruyalarindan mesajlar alan nicklerin en gujeli.. * *olm bak surasi da olur..ruyamda gordum aklima geldi.. *.........
bir nevi istanbul şehir rehberi...
sha'den aldığımız son haberlere göre eski bir plaza insanı... yazıklar olsun...
cok zarif, cok guzel bir hanimefendi.. bir de cok sicacik, insanin hemen kani kayniyor..
kırmızı çoraplarını arşınladığım liselim olur kendisi. "benim gözüm senin kaşın olsun" be canım...
bu hafta aklıma gelirse bir sorum var kendisine ..
(bkz: ben eksik kalmayayım)
diger harflere gore daha kibardir. (bkz: jalanim)
durumcude calisan "bir adam" digerine doner : bir adam : bizim boksör yenilmis ya.. j : kimee? mumkun olsa gidecek, boksörün yanina "üzülme canim ya, dürüm yer misin?" diyecek boyle melek ruhlu, melek yuzlu. canim.. - j! suyun ustunde yuruyosun?!! - a, pardon..
yanaklarından tutup yarım saat boyunca janım janım diye sevilesi sözlük yazarı günün şarkısını armağan etmek farz olmuştur; seni pamuklara sarmalar sararım ne bedel isterim ne hesap sorarım ne sitemle güzel kalbini yorarım sakınma tatlı dillerini*
oyle kalabalik gurultulu bir ortamda* bile uyuyabilme yetenegini gectim, "sssst uyuyorsun!" denildiginde "gozlerimi dinlendiriyorum" diyebilecek kadar futursuz bir insan evladi? o degil de bir insan uyurken de mi hazir cevap olur?
butun gun supurge gibi orda burda dolasirsa tabi 2 enerji harcadi mi bitap duser.. uzaktan minder gordu mu yalan oluyor..yok boyle bisii..
(bkz: seni aydinlatmayan gunese kafami sokarim)*
vişne çürüğü renginde aşk olamayacağını beynime yazmış olan j.
buyuk hayret icinde bugun, nerdeyse tum gun- zira gunun bitmesine surda ne kadar kaldi- adi basligina kimsenin entry girmedigini farkettim de, bari bozmayayim her gun, gunun basliklarinda gorme luksumu ve bugun de benden olsun dedim.. buyrun hamfendi.. ellerinizden operim..
vaktiyle koltuğuma "nah şuraya yazıyorum" diye verdiği sözü tuttu bu. her yiğidin harcı değil o şarkıları dinlerken, "fena oluyorum" diyip karşılıklı kahkaha atmak.
sana bir balyoz hediye etmeyi dusunuyorum.. dunyanin, sapinda kirmizi bir fiyonk olan yegane balyozu olacak sanirim bu..hatta bir de hilti veririm beraberinde (hilti nedir bilmezsin sen, buyuzden bkz zaten*..) senin gibi bir guzellige "balyoz" hediye etmek nasil bir balyozluktur? orasina hic girme..ben girdim, cikamadim.. sana layik olmadigi suphesiz, ama "ihtiyacin var buna.." * o hilti ve balyozla ne kiracagin da bize kalsin istersen..
haftasonu yeni evine taşınmış olan sözlük yazarı. o iyi bir arkadaş ama bundan sonra bir lakabı var "komşunun güzel kızı" *
o artık evli.
sahip oldugum olabilecegim en "ozel" hediyelerden birini vermis insan ..(?) (insan olduguna emin misin?..ben pek degilim..) her ani her saniyesi surprizlerle dolu varlik.. icim urperiyor.. ya anahtarin yoksa?
son zamanlarda ortamlarda konuk sanatci olarak unmektedir. yine bir basrol bekliyoruz kendisinden "oluyorum haberin yok" olayinda oldugu gibi.
mıknatısın artı ve eksi ucu birbirini çekiyor. oysa dünyanın en uzak köşesinde değil, yanıbaşımda duruyor. sendeleyerek üzerine basmaktan korktuğu o gölgesi üzerime düşüyor. tipleri hazırla ve randevuyu ver cey, bu sefer beynim tutuldu, söz bana titredi diyorum. aa olur mu cocuklar ben hep evdeyim diyorum, o da mesajı alıp, kaşımın altına göz olmaya geliyor.
her cevabi, her dusuncesi ayri bir hikaye olabilir mi bir insanin..? * yer nisantasi'nda bir bar.. * fon muzigi: yékéké nimo yé ké yé ké gil: kim soyluyodu bunu? j: kunta kinte.. gil&marie antoinette: ???!!!!?????? gil: kole o kizim ..** marie antoinette: mory kante demek istiyo cey.. j: hmmm..evet......e olmadi oyle yapariz..*..
madrid anilari dinlenesi seker.
hastalara garip ama etkili ilaclar yapabilen bir doktor.. ozel bir iksir.. gizemliymis anlatmiyor formulunu.. ilac dedigi el yapimi siviyi ictikten sonra ejderhalarin nasil alev ufleyebildigine kani oldum ben.. ***** whaaffffff
madrid'de gezinirken mavi mavi olup da beni affet diyen beyaz elbiseli psisik bunyelere ilac gibi gelen, e olmadi oyle yapan bir zoofili ustasidir kendileri**
genelde oyunlarda kullanılan fasulyeden tabiri gibi yalan bi harf bu işte..
bundan böyle, ikinci adresim de oldu. hatta do you have dogus cay diyerek kapısına dayanıcam tez zamanda.
(bkz: jenna jameson)*
ic sobasi
janim'in j'si..
alfabenin file çoraplı harfidir..
semi gigantik bahar geldi zirvesi 2 nin en şık katılımcısı. kutluyor, on üzerinden dokuz veriyorum.
-ceyyyyy bak sana neler anlatıcam! diye büyük bir hevesle arayıp, yaklaşık 15 dk süren, 1 defa nefes nefese diye kesintiye uğrayan, hayat memat ve pek mühim meseleleri içeren bir konuşmayı, hiç ses etmeden dinleyen ve finalde: - ah be yavrum ben şu an nasıl sarhoşum bildiğin gibi değil. sabahtan beri içtiğim sodanın haddi hesabı yok! diye cevaplayabilen bir insan işte bu. haydi şimdi önce eller havaya kalkıyooorrr, sonra önümüze kapanıyoruz. sağ kol havayaaa ve evet şimdi papatya hareketimizi tamamlayıp, bir daire çiziyoruz. bu hareketi ezberleyin, yarın sınav yapıcam! "bira rakının cilasıdır cey. bu sebeple içerken yüksek bir bilinç gerektirir" diyerek todo listesine bir madde daha ekliyorum: durun tahmin edeyim baliksiniz degil mi???
hayatın anlamını saniyede çözmeme vesile olmuş insan. yap islet devret! (bkz: anladin sen onu)
"başka bir yol olsaydı biz de ışıltı bırakmak yerine, elimizde tepside alyans taşımak isterdik" diyerek ağlaşan ve yolsuzluk yapan bir erotik cleanydir kendisi. mum kokuyorsun* git yıkan cey. ayrıca: haberin yok eriyorum! * (bkz: mumya firarda)
allahim bir insan evladi bu kadar mi kivrak olur, bu kadar mi enerji sacar etrafa sasirip kaliyorsun, bununla da yetinmiyor agzin bir karis izliyorsun ki feyz alasin *. haberin olsun o figuru yapacagim bir gun *. *
kahve içmeye geldiğini sanıp, 2 dakikada yaptığım organizasyona karşı koyamamış bünye. hayatta bazı mucizevi tesadüfler var ki bizi girdiğimiz kapıdan bambaşka bir insan olarak çıkarabiliyor ve içilen kahvenin 40 yıllık hatrı ancak sendeleyerek çıkılan bir mekanın eğlencesiyle telafi edilebilir. amber is the color of her energy diyorum kendisine.
sasi bak sasir superin insani.. tereddutsuz bir striker..
susayaci: aman yahu bu j yi de goren cennetlik. bir gorunuyor, bir kayboluyor.. subraindog: kaybolmayan j istiyorum. *
uzun zaman sonra nihayet ozlem giderdigim insan. cozemediklerimiz icinde bircok onemli seyi cozduk yine de, mesela : phonem, "bir arayayim bakalim napiyor?" demek; cicekler attir ve atlar su ister; seda sayan fenomeni; that's all foks..
ambalaji renkli, ici keyifli tadindan yenmez bir sekerleme turu.
for döngülerinin i ile birlikte en vazgeçilmez karakteri*
mib**de will smith'in canlandırdığı ajan
başınız belada iken son anda anda yetişen süvari birliği, yaz aylarında bir bardak soğuk limonata, tanışılan gün kutlanasıca..
(bkz: türkçe de j harfi yoktur)`.`
#5118002 numaralı entrysinden sonra bin tane pink kurban olsun sana dediğim çok sevilesi sözlük yazarıdır, sen iste pink* yarın evine gelip şarkı söylesin olmadı striptiz yapsın ne bileyim...*
klavyesine,monitörüne,masasına,koltuğuna el koyduğum skandal kadın. kürkçü dükkanına geri dönmek diye buna derler. dinleme cihazlarının off tuşuna basalım,huzura erelim.
küçüklüğümle aramda bir köprü kuran, mak100 sayesinde yıllar sonra tekrar kavuşup, benim de küçüklük arkadaşım oldugunu hatırlayıp mutluluktan uçmama sebep olan dostum. k.a.l. den sonra köşk'te karşıma çıkan ve yıllar sonra istiklalde yine yollarımızın birleştiği, allahın hakkı 3tür deyip bir daha kendisini kaybetmek istemeyecegim kurbaaa delisi...ayrılık parcaları üstadı (bkz: aramızda)
bana ayrilan yasam alaninda* şöyle sagimda asili duran dost diye bir buton olsa ve her bastigimda kendisine ulasabilsem, cok mesgul olmasa, keske allah herkese boylesi bir arkadas nasib etse ama bendeki en orjinali olsa, diger nasib edilenler bendekinin kopyasi olsa sadece diye kiskanclikta da sinir tanimadigim bir en sevdiklerimden.. *
(bkz: anneyi ozlemek)
(bkz: tükenmek)
insan dogasinin heryerine islemis bir harftir. ornegin seviyorum'daki j harfi, ozluyorumdaki j harfi, yuregimdeki j harfi, biricik dostumdaki j harfi, psişik melegimdeki j harfi gibi. bu nedenle bitmesi, tukenmesi mumkun degildir, en fazla biraz dinlenmesi, azicik da kendisiyle ilgilenmesi gerekir.. icinde j harfi olan bir cumle ornegi de sudur : no retreat no surrender
tukenmez kalem
kendisiyle birbirimizi ummacık kuşu diye çağrıyoruz artık. yeni trendimiz bu.
j harfiyle başlayan bir kelime söyle dendiğinde jale jandarmayla gelir.
hakkında milyon şey duyduktan sonra dün akşam tanışma şerefine eriştiğim kişi. tatlı, güleryüzlü meslektaş. alıp cebinde gezdiresi geliyor insanın...
(bkz: aramiza hosgeldin)*
insanın ikinci görüşünde 10 senelik arkadaşmış, sevgiliymiş, kardeşmiş gibi hissettiren kadın. parlak bir ruh. *
freudyen dil sürçmesine kurban gitmiş bir kadındır kendisi. (bacak ya da kafa farketmez). yap işlet devret demiştim vaktiyle ama kaale almamıştı. sen hala ahaliyi bi odaya toplayıp, akrabalık sınavı diyorsun, kızılay çadırı diyorsun...
(bkz: hanginiz gerçek alex)
tatlilar tatlisi, oda spreyi kokulu*, artik iş de bulmuş, ama sanırım kendi içinde bazı duvarları yıkması hala gereken şirin suser.
"iyi" ki de dogmus.. (dogmakla cok cok iyi etmissin cey)
iyi ki doğmuş. redsonja. "artık"
el brosuru, tukenmez kalem ve bir iki gogusten suzulmus cumleyle mutlu insan yapabilen mac gyver'larin en guzeli, gokyuzundeki yildizlarin dert ortagi. selahattin kaynak'in dedigi gibi : aksam olur, huzunlenir yurek bazen, fayda etmez ne sarap ne de mey duman dumana, sarki sarkiya eklenir, huzur bulur yurek calinca forever j.. "sen bir aci cek, bir aci cek..."**
hayatımın önemli sonlarından önce o sona geldiğimin farkında olmadığımı arşivlere bakarak hatırlayabilmemi sağlayan arşiv diyalogları kraliçesi.
ben dedim!!! (bkz: #6250100) bu kadın senelerdir tanıdık dedim, hissediyorum dedim. parlak ruh dedim... hissetmiş demek ki bünye. kan çekmiş demek ki. - cey! - aa naber. - sen serdar demiralp diye birini tanıyomusun? - evet!?! eniştem! - hah işte benim de dayım! muuuaaahhhahhaaa * - ... *
my friend of mystery... e olmak için elinden geleni yaptı.
annemin, teyzesinin,oğlunun, karısının, kardeşinin, kızı. yakın akraba yani...
kapi esiginde konusulan mevzular toplantısının üyelerinden olur kendisi. en iyi çalıştığın yerden sorucam cey hazır mısın?: "bütün kızlar toplandık sorduk neden yıprandık?"
kendisini son olarak; bir soruya verdiği cevapla, nakavt edebilen bir vespa olarak tanımladım. "üstüne bişey vermemi ister misin cey?"
trakyalılar için ç.
türkçe'ye neden sokulduğuna bir türlü anlam veremediğim harf. içinde geçtiği her sözcük yabancıysa niye barındırıyoruz ki alfabemizde?
"cumartesi gecesini yakmaya geldim birer tekila çakmaya geldim hey!" dizelerini söylemek suretiyle kutsadığım kadın. sarhoşken sarhoş taklidi yapıp, tereyağından kıl çeken bir insandır kendisi.
kodlama yaparken sorun çıkaran harftir. çünkü j ile başlayan il değil ilçe bile yoktur. "japonya'nın j'si" filan denir. jandarmada bu harf her zaman "jandarmanın j'si" diye kodlanır.
almanlarin yot dedikleri harf.. bizde ki y nin yerine geciyor..misal; joghurt,ja bu herifler bildigimiz y ye de üpsilon diyolar.. ama yine y gibi okunuyor..
(bkz: j vitamini)
elin parmaklarıyla sınırlı olanlar listesine girebilecek kadar yakın hissettiren, kendisiyle geyiğin dibine vurulabilirken bi anda başınızı dizlerine yaslama isteğiyle anne hissiyatı oluşturabilecek bi garip can ..ya o diil de, seviyorum ulan
ilk kadehin son yudumu.
j öyle bir harftir ki, alfabemizdeki (bizimki, türk olan) 28 harf bir yana, kendisi bir yanadır. söylemesi gerçekten hoş, keyif vericidir. deneyin göreceksiniz. "sözlüğün ebesi" tamlamasında geçmemekte olan bir harftir. genelde jandarma ve jigolo kelimelerinden tanırız j'yi.
jilet, jet, oje gibi üc bes kelime haricinde pek kullanamadigimiz kullanıssiz ve gereksiz harf.
j.j. mcgeehan'in ilk isminin acilimini sorduklarinda verdigi cevap: j.
winamp'de sarki aramak icin kullanilan kisayol tusu oldugu gibi duyulan sarkiyi derininden hissedebilecek insanin da kisayol tusudur. isvecce'de de "ooof oooff" demektir ayrica..
hayatımın değerli bir sevgili eski sevgilisini bana kazandırmış, zamane kasımpaşalı eli maşalı, direkt esmer, daima enerjik d e yaratıcısı zat-ı muhterem
(bkz: vale)
her zaman insanın ömründen ömür gitmez, bazen insanın ömrüne ömür eklenir. bana öyle bir hediye vardı ki anlamını anlatmaya kelimeler yetmez. sadece bilsin ki her notasında teşekkürlerim gidiyor ona. ömrüme ömür ekleyen...
büyük şifanın çok yakınındaki akraba,dost,sevgili.hatta fıstık bu be fıstık.
ölüm konseptli zirvelerin* canayakın ve özenli organizatörü. ekşi sözlük haberin yok öldüm zirvesine helva yapıp getirecek kadar düşünceli bünye. bugün düşündüm de, sadece ölümlü zirvelerin organizatörü olarak görüyorum kendisini; fakat canayakın ve özenli halini bağdaştırmakta zorlanıyorum bu zirvelerle; bundan kelli kendisine "kara melek" deyip demekte kararsız kalıyorum. sıcakkanlı mizacını görmek ve içindeki muhtemel fırtınaları göz ardı etmek suretiyle "haberin var, yaşıyorum" isimli zirveler silsilesine yelken açmasını salık veriyorum. haaa, yapmaz yapmaz; lâkin yapmazsa yazık olur.
gözlerine bakmanın düşündürdüğü insanlardandır. bir gün buğusuna kapılırsınız, bir gün coşkusuna. gözleriyle o kadar şey anlatıyor ki tanıdık- bana dair, sana dair, kendisine dair- bize de bakmak düşüyor. artık biraz doğumgünü pastalarından yese de, benim gibi tombul sevenlerini orta yerinden çatlatmasa... (bkz: laetus natalis tibi)
okullarda öğretmek için, baraja giden bir jale'nin tahsis edildiği masraflı harf. jale bulacan daaaa, onu baraja gitmeye ikna edecen deee, memleketinde baraj olacak daaa. o derece zor yani. ayrıntılı bilgi için: (bkz: jale bu baraj)
doğum günü şeysidir. iyi ki doğmuştur ayrıca.
frukonun su gibi aktigi bir gecede, sana kirmizi cok yakisiyorsarkisini soyleyip eglenebileceginiz, hem de sibirya'nin gelecegini tartisip dusunebileceginiz kuzgun yavrusu.. - pala navratilova vardi, bildin mi?
(bkz: j records)
q klavyede kendini çok başarılı bir biçimde kamufle etmiş olan şirin bir harftir.
araya mesafelerin, senelerin girmesinin dostluklarda hic birsey degistiremeyeceginin, hatta birbirini yeniden kesfetmenin verecegi muthis keyfin yasanacagini bana tattiran biricik dostum, nese kaynagim, dert ortagim. onunla bazen tekrar küçük olalim, naif ve kucuk dunyamizda kısir yiyip, cekirdek citleyelim istiyorum. herseyden uzak, kendimize yakin olalim, pijama partilerinde playback yapalim.
sanki türkçe alfabede olmasa da olacak olan, adeta üvey bir harf. scrabbleda 10 puan değerinde olması bile telafi edemiyor durumunu.
her kelimenin, cümlenin ve harfin herkes tarafından başka anlaşıldığını çok daha iyi anladığım harf... j benim için bundan bir sene önce alfabenin 12. harfi olmaktan öteye gidemeyen bir anlama sahipken; şimdi bana, aşık olduğun kadını özlemek, ona hissettiklerini tam olarak anlatamamak, gecenin bir vakti uyanıpta telefonunuza gelen "j" mesajını görüp ağlamaklı olmak ve o mesajı her gece beklemek anlamına geliyor. "j" nin hayatınızdan gitmesine az zaman kala onun değerini daha iyi anlamanzı sağlıyor. zaten daha önce de bilinen değerin bi işe yaramayacağını anladığınız anda ise "j" diyor beyniniz size... ve o bana geri gelmek istediğinde "j" demesi yeterli olacak... (bkz: muhabbet kadını) (bkz: özlemek) (bkz: aşk) (bkz: ayrılık) (bkz: değer) (bkz: sarılmak) (bkz: koklamak) (bkz: kötü rüya)
berdel fikrine yepyeni bir soluk getirdigimiz biricik aile yakinim. (bkz: biz arkadas olunca siz de evlenmis sayildiniz)
kendisi hakkinda bir sey yazamayacak kadar tanidigim ama hakkinda yazdiklarimi da yetersiz bulup her defasinda silecek kadar zekasina, espri anlayisina hayranlik duydugum yazardir. ayrica, turk pop muzigi ve turk popculari konusunda, tv programlari konusunda ve bu konularin disinda kalan insanligi ilgilendiren tum diger konularda da tahmin edilemeyecek kadar derin bilgi sahibi oldugu belirtilmeden gecilemeyecek bir jeydir.
bulutların arasındaki güneş
evlatlık edinmek için başvuru yaptığım kimsedir. kabul ederse nüfusuma geçirip, evimizin kızı yapmak istiyorum istiyorum kendisini.
(bkz: j j abrams)
(bkz: sayenizde)
fransa'nın parke taşlarını kontrole gittiğinden şüphelendiğim can
bu sene "best of" un olsun der, şappppp diye alnından öperim kendisinin.
ayri ayri olup da ayni ayni olup olabilmeyi basardigim profesyonel mikrop. oyle ki kendim yaslanmis kadar uzuldum dogum gununde. üvey annenin londraki kiziyla kardes olmak gibi bisi.. adeta "gelirken duty free'den baileys aliver j'cigim" demek kadar dogal, "gelince parasini veririm" diyebilmek kadar kanftıbıl...
teşekkürü bir borç bildiğim pırlanta kalpli müzik perisi.
bi kaç gün ortalarda görünmeyince ceyy nerelerdesin diye aranır bu hatun fransa'dan çıkar. hayır ne parke taşıymış bu döşe döşe yıllardır bitmedi.
(bkz: dorduncu nesil yazar)
muhtesem ingilizce konusan guzel insandır. ayrıca kendisinin cok aslan arkadasları bulunmakta. (bkz: hastasıyım) edit : aslan basakmıs.. peki..
bir zamanlar sorular sorup duruyorduk yorulmadan, şimdi cevapların doğruluk payını tartışmaya başladık kendisiyle. işte öyle bir şey...
il sınırları içinde olması bile ohh be dedirtiyor insana.. dedirten bi cey kendisi.
hayatini i'nin golgesinde geciren degisken. (bkz: nested loop)
dört diye bağırmaktan hiç bir zaman bıkmıycağı-na/mıza nerdeyse emin olduğum, bol bol eğleneceğimize dair bir hissiyata kapıldığım, sıcacık biri bu...ağlatmıycakmış bir de beni söz verdi...e daha ne olsun? ha bi de (bkz: babysitter)*
önemsemek ve önemsenmek fiillerinin vücut bulduğu hatun... öyle bir sevmek öyle bir hissetmek ki geronimo yalan olmak
sourberry'nin yeni dönem transferlerinden 27 ile adından çok söz ettirecek di cey cey
sourberry de ilk nöbetini dinlemeye koyulduğumuz, bize gecenin bu saatinde hoş şeyler çalarak playlist derdinden kurtaran hanımefendi.*
yaş hesaplamasını bilmiyo sonra da vay efendim 30'a merdiven dayamışız yok efendim ortayaşlı olmuşuz... ikna olmalı ki biten yaş söylenir öyle insanlara midlife crisis hediye etmeler filan ayıptır günahtır.. "ceyy biten yaş söylendiğine göre biz 23 ü de bitirdik onu söylesek olma mı?" diye sesleniyorum buralardan kendisine.*
(bkz: j eğrisi)
two p ile beraber final fight'taki iki punk'tan sarı mavi olanı.
yaşta degil basta olan aklina istinaden aslinda daha genc gösteren, oysa ki tevellütünün de daha hayatin erkenlerinde oldugunu bilmesi gereken, sonraa efendime söyliiim adım attigi esigin bir arefe oldugunu ve pandoranın kutusundan cikacak sürprizlerin asil bu yeni dönemine denk düstügünü bilmesi gereken kisidir sevgili j. gene dogacak gene yaşama karsi heycanini ve yaşam zevkini yitirmeyecek yillarca. ve hep sevildigini bilecek. zaten böyle olmali. hayat gününü gün etmektir arkadasim gerisi nasil bakarsan nasil yorumlarsan öyledir. öyle olsun!
eskiden semsiye sapi imitasyonlu bir harften oteye gidemezken, artik dogumgunu sahibesidir. nereden baksan 23 olmustur gibime geliyor. bir de j'nin pastasinin frambuazlarini tirtiklamak icin kendilerine mesru sebepler yaratmaya calisan arkadaslarimiz var.
aslen türkçe de olmadığı gibi, bugün de türkçe de olmazsa olmaz bir harf değildir. öncesinde türkçe üzerindeki farsça, sonrasında da fransızca nın etkisi ile türkçe de var olagelmiştir. nitekim jale, müjgan, müjde gibi j sesi içeren kelimeler farsça dan buji, reji gibi kelimeler de fransızcadan ithal. durum bu iken j ye harf devriminde neden türkçe de yer verildi, neden diğer yabancı sesler ayn, hı(kh, x) ve kaf(q) ın akıbetine uğramadığı, o dönemki önü alınamaz fransızca etkisi ile açıklanabilir. zira nasılki arapçadaki "ayn" lar bildiğimiz "a" ya, "hı" lar bildiğimiz "h" ye, "kaf" lar "k" ye evriliyorsa, pekala "j" ler de kimilerinin yaptığı gibi[candarma, buci..] rahatlıkla c ye evrilebilirdi.
c yerine kullanıldığı her yerde kendisinden tiksindiğim harf. jnm hajı janım gibi bin türlü abuk tiki kız ve erkek türkçesinin ilham kaynağı tek dayanağı aynı zamanda. j olmasa nasıl böyle kaypak konuşurlardı merak ediyorum. kujuum var bi de... *
boşnakça'da y diye okunur.
mide'nin insan vücudunda büründüğü şekil.
güleryüzlü bir harftir.
osmanlıca'da, arap alfabesinin râ'sı üzerine üç nokta konularak sembolize edilendir.
aslında, s->ş ve c->ç ilişkisine bakacak olursak cedillalı z olması gereken harf. çekinmeyin: s sesi çıkarın ve ş ye dönüştürün. şimdi z yapıyoruz ve j ye dönüştürüyoruz. ağzımız aynı hareketi yapıyor değil mi? ayrıca: a->ä = açık e
outlook'da yazılan smileyleri web tabanlı bir e-mail okuyucuyla açınca çıkan simge. http://blogs.msdn.com/…chive/2006/05/23/604741.aspx (bkz: wingdings)
(bkz: my funny valentine)
programlamada, çift for döngülerinden içteki for döngüsünün değişmez değişkeni, i'nin kankasıdır.
sarhoş alfabesinin ilk harfi, ilk sesidir. insana bir naiflik katar. "öpüjem", "hojam"... vb.
cpu overheaten system shut down komutu vermem itibariyle beni aşık olmak ya da sürmenaja bağlamak konusunda suçlayarak rencide etmiş bir insan evladıdır. oysa bilse ben dağ bayır gezmek, gördüğüm her yeşile çıplak ayak basıp yuvarlanmak istiyorum. cey beeeee ni ormaaaana gö tür!
karşı cins ile empati kurma ve bu yolla edindiği bilgileri gerçek hayatta kullanma konusunda yıllardır sürdürdüğü hummalı çalışmalarda her leveli atlamış, rendelenmiş ve kulak memesi kıvamına gelmiştir. dün tadına baktım, ordan biliyorum. -takıl ağıma canım, tadına bakacağım!
türkçe için ne kadar gereksizse porno sektörü için o kadar gerekli harf. kalburüstü starların isimleri j ile başlıyor hep. cidden seksi bir harf heralde.. (bkz: jenna jameson) (bkz: julia bond) (bkz: jenaveve jolie) (bkz: jesse jane) (bkz: jenna haze) (bkz: jessica lyn) (bkz: jayden jaymes) ...
scrabble'daki en değerli harf.
akşamüstü kahve içmek için buluşup, ilerleyen saatlerde tekila gecelerine kaymayı istediğim insan. (bkz: özledim teninin kokusunu özledim)
winamp'i winamp yapan tuş. eğer j olmasa hiç bir işe yaramaz winamp.
soundtrack bestecilerinin büyük bir çoğunluğu bu harfle başlayan isimlere sahip, ilginç.
(bkz: selvi boylum al yazmalım) ~ ek: ben x/@altay'dan yola çıkarak zarif duruşlu ince narin nazenin harfimiz j'ye güzelleme yapmıştım. ama j olarak sözlüğün demirbaşlarından bir de dördüncü nesil yazar varmış. o halde ona da hoş geldin diyorum artık.
dinamik te kutupsal atalet momentidir.
türkçe'ye sonradan eklenmiş bir harf olup, sözcüklerin başına geldiğinde sıkıntı yaratır. jip-cip, jop-cop, japon-capon*, jandarma-cenderme vb. sözcüklerin sonunda da, durumunun pek de öyle rahat olduğu söylenemez, gerçi tek örnek aklıma geldi, şarj-şarz. sıkıntı yaratan bir harf işte, tüm jülide, nejat, ajdar'lara kolay gele.
jena'nın plaka kodu.
biz okuma yazma öğrenirken, büyük j harfi de küçük j harfi de noktalı idi. sonra ne oldu bilmiyorum birden kapitalize j'nin noktası yok oldu türkçede. yani bize öğretilen türkçede noktalar büyük küçük durumda değişmesin.... gel de ı,i olayından kafası dönmüş gavura anlat şimdi bunu. (özelden mesaj atan "öğretmenin yanlış öğretmiş" diyen çok zeki arkadaşlara, anıtkabirdeki gümüş üzerine altın ilk alfabe örneğine, 70'lerin gazetelerine bakın) hah bi de ekleyelim unutmadan. mühendislikte kompleks sayılarla uğraşırken imajiner kısmı belirtirken "i" ile "j" kullanmak arasında harf tercihinden öte bir durum var. bir yönde ilerleyen dalgayı temsil edebilen eksponansiyel fonksiyonlardan birini tercih anlamına gelir. +x yönünde ilerleyen dalgayı temsil ederken cos(wt-kx) mi yoksa cos(kx-wt) mi kullandığınızı belirler "j" ve "i" farkı. temel bilim fizik ve mühendislik farkıdır bu. hangisinin hangisi olduğunu çalışıp öğrenin. (mühendislerin respectively hastalığını unutmayın)
project euler soruları için biçilmiş kaftan olan programlama dili. karman çorman olsa da c de onlarca satırda yapılan bazı işlemler 10-15 karakterle halledilebiliyor. http://www.jsoftware.com/
kendisini şahsen tanımıyor olsam da, entarilerinin hastasıyım. pek iyi, pek şeker, pek kaliteli bir yazar.
latin alfabesindeki en seksi harftir. * * *
"iyi şeylerin yolu genellikle j harfinde kesişir. mesela; john lee hooker, jack daniel's, jazz ve jane birkin." aristoteles'in "uykusuz bir gecede asırlar sonrası için kurulan yalan yanlış düşünceler" isimli kitabından.
türk alfabesinde ğ ile ilişkisi gözler yaşartıcı olan harftir. yumuşak g'nin bütün olmayışına, ses olarak varolmayıp iki ünlünün arasını yapma işlevine, harf değilken harfliğe yükselmesine karşı j başlı başına bir harftir, ünlenir. ismi için g gibi başka harflerden devşirilip bütün bütün açıklanarak, g değil de yumuşak g gibi, kendine isim verilmesine ihtiyaç yoktur, yine de bir türlü varolamaz. tüm harfliğine rağmen kendi statüsündeki -ğ hariç- 27 yoldaşından koparılır. isimler onunla başlayamaz, kuraldır bu ve ola ki başlarlarsa birgün yabancı oldukları için mahkemede yargılansınlar diyedir. bütün çoğunluğun arasında, tüm hakkına rağmen sesi kısılmış başı eğilmiştir. ğ'ler harf değilken harftir, j'ler harfken değildir. velhasıl-ı kelam bu alfabe coğrafyasının kayrılmış çocuklarına karşı konumu sakıncalı olmaktır j'nin. ve bundan dolayı küskün bir harftir.
dünyadaki en garip harflerden biri. türkçede bu harfle başlayan ne kadar az isim varsa, ingilizcede o kadar çok var.
30000 turkce sözcukte sadece 125 defa ile en az kullanilan harftir.
(bkz: j burger)
çok yalnız bir harftir. belki alfabenin en yalnız harfidir. sanki a küçükken geleceğin mesleğini seçmiş de j ayak işlerine bakıyormuş gibi. a her yerdedir. hayat a'ya güzeldir. j'ye kimsenin ihtiyacı yoktur. şu an kalkıp gitse burdan kimse farketmeyecektir. geri gelse de farketmeyeceklerdir. j hayatı boyunca bekleyecek. doğru harflerin gelmesini bekleyecek. aralarına girip beraber türkçe kabul edilecek bir kelime kurabileceği harfleri bekleyecek. ama onlar gelmeyecekler j... sen ergen kızların elinde ''gelijem'' vb kelimelerde kullanılıp yıpranacaksın. hayatı bir v gibi ne bileyim bir k gibi yaşayamayışına üzüleceksin. tutunamayacaksın. ş'ye falan sinir olacaksın, ç'nin triplerine tahamül edemeyeceksin. ama atar da yapamayacaksın j. kelime içine çıkınca böyle kendi kendineyken ettiğin karizmatik lafları savuramayacaksın. zaten savurma da j. fevri davranma. hayata hoş geldin j. burda her şey senin istediğin gibi olmuyor j. ne sandın prenses? noktan var diye baş tacı edileceğini mi? ama yoo j, yo. orda dur bakalım j. burda sana sıra gelene kadar ü var. hakeza ö de senden öncelikli şüphesiz. önce saygı duymayı öğreneceksin j. önce asaleti öğrenejeksin. noldu kullanımımdan rahatsız mı oldun ha? ahaha. ağlayacak mısın şirine? şimdi o küçük pis ellerini masamın üstünden çek. burda benim emrimde çalışacaksın. ben izin vermediğim sürece nefes bile alamayacaksın. sana hayatı öğreteceğim j. şimdi sana sırtımı dönüp pencereden dışarı bakacağım ve şehri izleyerek düşüneceğim. seninle işim bittiğinde kendini sen bile tanıyamayacaksın, bundan sonra kimse sana basit diyemeyecek j. basitin ne demek olduğunu onlara göstereceksin.
hala teoman ile uğraşıyor mu bilmiyorum.. çok fazla şey paylaşmadık ve çok uzun süredir görüşmedik. ama onu da es geçmem olası değildi.. sözlüğün sözlük olduğu zamanlardan bir başka dost daha.. elbet yeni badilere de sıra gelecek ama önce eskilerden başlamak istedim.. ki o da bunlardan birisi.
"j" aynı zamanda ülkemizde pek bilinmeyen bilgisayar programlama dilinin adıdır. matematik, istatistik alanlarında ve verilerin mantıksal analizinin yapılmasının gerektiği durumlarda kullanılır. noktalama işaretleri program yapısında sıkça kullanılır. bu yüzden pek pratik değildir.uzun matematiksel işlem gereken programların yapımında ise işimizi oldukça kolaylaştırır. sonuç olarak yerine kullanabilecek daha kullanışlı programlar var. uzak durulmasını tavsiye ediyorum.
tarihe not dusmek adina; alfabenin 17. harfi.
türkçe için ne kadar gereksizse müzik sektörü için o kadar önemli bir harf. dünya çapında bir çok efsanevi gitaristin baş harfi. jimi hendrix john petrucci jimmy page jason becker joan jett joe satriani jeff beck jonny lang joe perry joey santiago johnny marr jack white johnny winter john mclaughlin joe bonamassa ... daha da uzar gider bu liste.
dun ak$am bir ba$ka j-boy olan jander efendi ile yedik bundan biz. dadi damagimizda kaldi, yok efendim speaker bulucu, aman efendim fransa'da oryantal kariyerleri, huntington beach'de dansozlu geceler falan, pek bi nefis. slider'la hisli dakikalar bonus oldu yanina da. bir de 1. ordu'ya gitmek icin uskudar sapagindan girdik ya, ben en cok ona hastasiyim hala. canimizsin cey cey.
yazı yazarken en çok bunda zorlanıyorum. yumuşak gesinden kıvrımlı s'sine kadar hepsini inci gibi dizdiğim satırda bu gavata denk gelince elim ayağım dolanıyor, ne bok yiyeceğimi şaşırıyorum anasını satayım. koskoca eserde en şekilsiz en çirkin bu pezevenk oluyor. ciddi ciddi takığım piçe. kabus gibi.
alfabenin en alfa harfiymiş... http://www.youtube.com/…mbedded&v=6a1spwayz6e#t=60s
bir gelsen jim morisson gelecek elimi tutsan john lennon gülecek bana sarılsan jimi hendrix uçacak beni öpsen janis joplin çıldıracak bu j'nin kaderi j öldü
buralara uzun süredir uğramayan, kendini ve fikirlerini epey özleten yazar.
