clint eastwoodun yöneteceği biyografi filminde leonardo dicaprionun canlandırması gündemde.
an itibari ile leo'cuğumuzun facebook bildirimi ve tweeti ile çekimlerine 5 şubat tarihinde başlanacak film olmakta kendisi.
büyük usta clint eastwood'un yepyeni projesi. film, fbi'ın kurulmasında ve ilerlemesinde önemli bir paya sahip gizemli ve eşcinsel patron j. edgar hoover'ın hayatını ele alıyor. yani karşımızda büyük bir biyografi filmi olacak. hiç şüphesiz şimdiden çok rahatlıkla söyleyebiliriz ki film oscar'da yarışacak ve ödüller alacaktır. hiçbir zaman oscar'da bir biyografi filminin hele hele clint eastwood gibi ustaların elinden çıkmış bu tipteki filmlerin unutulduğunu görmedim. en azından aday edilirler. ve umuyorum ki blood diamond'da ve enfes bir film olan shutter island'deki müthiş rolüyle unutulan leonardo dicaprio bu filmde ödülü alır. filmin senaryosu, milk filminin de senaristi olan dustin lance black'e ait. hoover'ın eşcinsel olması ve filmde eşcinsel karakterlerin olması zannedersem yapımcıları bu yönde bir karar almaya itmiş, yerinde olmuş bence. bu arada filme dahil olan oyunculardan bazıları ve rolleri:leonardo dicaprio (hoover), armie hammer (hoover'ın gizli erkek arkadaşı), naomi watts (hoover'ın elli yıllık özel sekreteri), josh lucas (1927'de atlas okyanusu'nu uçakla tek başına geçen ilk pilot) sabırsızlıkla bekliyoruz.
chuck bass olarak tanidigimiz ed westwick'in de rol aldigi film.
filmin hikayesini okuduğum kadarıyla leonardo dicaprio artık oscarı almak için elinden geleni yapıcak..biyografi, eşcinsellik, dram..daha ne olsun
son 9 filmdir harika oyunculuklar cikarmis olan leonardo dicaprio'nun sanirim artik patlama yapacagi film.birde clint eastwood gibi bir efsanenin yonetiminde olmasi heyecani arttiran ayri bir faktor.kanimca sinemada izlenmesi gereken bir film.
oyunculuğu vasat olarak görülen di caprionun kesinlikle zirvesinde bir oyunculuk sergileyeceği film. sebebi malum. (bkz: clint eastwood)
2 mart 2012 olarak turkiye icin vizyon tarihi verilmistir.yalniz amerika'da 9 kasim 2011de cikacagi icin 2 mart i beklemeden xvid ini indirip izleriz diye umut ettigim filmdir ayni zamanda.
nihayet fragmanı çıkmıştır. dicaprio bu sene heykelciğine kavuşabilir gibi duruyor.
http://www.mobli.com/…foffset=1&refaction=listmedia az önce leo yayınladı. öldürür yine bu beni, net.
dicaprio'nun aday olup oscarı alamayacağı film.
leo'ya hak ettiği oscar'ı sonunda getirecek film. muazzam bir oyuncu olmak yetmiyor malum, ama politikacıyı oynuyorsun, gerçek bir hikaye, yönetmen de eastwood. daha ne olsun. eastwood da 3. yönetmenlik oscar'ını büyük ihtimalle cebine koyar.
gerek senaryosu, gerek oyunculukları, gerekse teknik yönü bakımından oldukça iddialı bir film. clint eastwood'a yeni bir oscar heykelciği getireceği konusunda şüphelerim olsa da leonardo dicaprio'nun şansı yok değil. zira karşısında artık oscar vakti gelmiş, oldukça iyi eleştiriler alan moneyball oyuncusu brad pitt ve hem the ides of march hem de the descendant ile gümbür gümbür gelen george clooney var. ayrıca yeni yeni posterleri de yayınlanmaktadır.
fbi'ın kurucusu j. edgar hoover'ın özel hayatına ne kadar gireceği konusunda merak uyandıran film. http://www.populerkulturunkolesi.com/…prio-eastwood
filmin dev afisleri new york sokaklarında gorulebiliyor. (foto bana ait degil) http://twitpic.com/71tu3g
rahatça 2012'nin filmi olacaktır öngörüsünde bulunabildiğim bir clint eastwood filmi.
leo'ya yapılan yaşlandırma tekniğinin muazzam olduğu film. ödülleri silip süpürmesini umuyorum, clint reyize bu yakışır zaten.
gerek konusu gerekse de ekibi çok iyi görünen bi film. gerçi türkiye'de yayınlandığı tarihte ben pek müsait olamayacağım ama kasım ayından mart ayına kadar bir film en az 10 kez izlenir. *
leonardo di caprio'nun yine leonardo di caprio'yu oynayacağı film olacaktır. hangi filmde oynasa aynı hareketler, aynı kısık gözler, aynı fısıltılı konuşmalar vs.
playlist sitesi c-, collider c vermiş. yılın en merak ettiğim filmi. boru değil, clint eastwood yönetiyor. leonardo dicaprio, naomi watts judi dench gibi yetenekli oyuncular oynuyor. senaryoyu oscarlı dustin lance black yazdı ve ortaya c/c-'lik bir film mi çıktı? bizde ancak mart'ta vizyona girecek. bizdeki eleştirmenlerin eleştirilerini daha bir önemsiyorum. sonuçta j. edgar hoover amerikalılar'ın çok sevdiği bir isim. yanılmıyorsam adama kahraman gözüyle bakıyorlar. gerçi böyle baksalar da c'yi basabiliyorlar filme. bu da tam subjektif olmadıklarının kanıtı. iki gün sonra amerika'da vizyona girecek. bakalım genel eleştiriler ne yönde olacak? ama eastwood nasıl böyle c'lik (karşılığı vasat) bir film çekti, merak ediyorum. hoover'ın tüm yaşamını (çocukluğu, gençliği, fbi'ı kurması, başkanlığını yürütmesi, yaşlılığı, geyliği, annesiyle ilişkisi) ele almamalıydı. belki burada sorun vardır. filmi izlemediğimiz için bilemiyoruz tabi. lakin bir insanın tüm yaşamını ele alıp anlatmak zor, bu tür anlatıların altından kalkabilen çok az yönetmen var. izleyince daha sağlıklı yorum yapacağız. eğer diğer eleştirmenlerden de böyle harfler alırsa oscar'a en fazla aday olabilir. sağlam bir film beklentileri de düşer. gene de merakla bekliyorum filmi. dicaprio, kariyerinin rolünü aldı. bu tür haberler amerika'da çok çıkmıştı. kariyerinin rolü shutter island (zor bir roldü oradaki) diye düşünüyorum ama hoover da zor bir karakter. bundan sonra bunun gibi roller gelir mi leo'ya bilemiyorum. şimdilik kariyerinin rolü ve oscar için diğer filmlerinden daha şanslı konumda. lakin bir michael fassbender shame'de aşmış diyorlar. ryan gosling drive'da çok iyiydi ama drive unutuldu. ides of march'la aday olabilir. george clooney aynı filmle ve/ya descendants'le aday olabilirmiş. viggo mortensen'in şansı düşük ama o da olabilir freud rolüyle. brad pitt'in adaylığına kesin gözüyle bakılıyormuş. jean dujardin sessiz film artist'le cannes'dan ödülle dönmüştü. onun da şansı var ama yeni nesil akademi artist'i çağdışı bulabilme öküzlüğüne sahip olduğundan adaylığı kaybedebilir. matt damon'ın aile babası rolüyle aday olması imkansız. johnny depp'in son filmi rum diary unutuldu bile. gündemde kalamadı. kötü bir hasılat yaptı bir de. dolayısıyla depp ne kadar döktürmüşse de adaylık zor. her şey reklam sonuçta. istersen sinema tarihinin en sağlam performansını koy ortaya, eğer reklam yapılmazsa akademi fark etmez. böyle öküzlükleri var. gary oldman'ın tinker tailor soldier spy filmindeki performansı çok övüldüğünden vizyon tarihi aralığa çekildi ki adaylıklar alsın film akademi'den. dolayısıyla oldman'a da bir adaylık gidebilir. sean penn de uzun saçlı, makyajlı, nazi peşindeki adam rolüyle aday olabilir ama film, bağımsız olup çoktan gündemden düştüğünden biraz zor. dolayısıyla j. edgar vasat bulunur, eleştirmenlerden beklenen gazı alamazsa eastwood'un hatrına adaylıkları alır ama ödüllere ulaşması zorlaşır. dicaprio'nun işi de bu sene döktüren çok oyuncu olduğundan zaten zor. eğer bir de film vasat bulursa ve performansı beğenilmezse adaylık da uçabilir. 2013'teyse işi gene zor. daniel day lewis lincoln performansıyla dönüşünü yapacak. büyük ihtimal ödülü alacak. film adaylık almazsa warner'a kasımda vizyona giren filmi martta gösterdiğinden bir kapak olacaktır. gerçi dicaprio'nun buradaki gişesi de fena değil. şu filmleri oscar'dan bir hafta öncesine veya iki üç hafta sonrasına atmasalar olmaz. ama gitgide herhalde oscar'ın etkisi de kırılıyor. eskisi gibi değil yani. umarım daha da azalır da filmleri zamanında izleriz.
hala .cam dosyasinin bile torrentlerde mevcut olmadigi film. imdb den 7.3 gibi bir oy (an itibari ile 3,999 kisi oy vermis) almis olmasi da ayri bir saskinlik.izleyemedigimiz icin bilmiyoruz artik.fragmani cok iyi idi oysaki.
leonardo di caprio'nun hoover rolunu cok basarili bir sekilde canlandirdigi film. herseyden once son derece feminen bir erkek olan caprio'nun ustune cross-dresser oldugu bilinen hoover rolu cuk diye oturmus. bunun yaninda caprio'nun her yeni filmde kendini zorlayacak sekilde citayi yukseltmesi takdiri hakediyor. eger richard hack'in hoover biyografisi puppetmaster'i okuduysaniz goreceksiniz ki film bu kitapla uyum icinde ilerlerken tarihi olaylarin bazilarini sindire sindire, bazilarini daha hizli bir sekilde hoover ekseninde anlatiyor. hoover'in kisisel zaaflari, annesiyle olan iliskisi ve derin devletci anlayisi tarafsiz sekilde, kucuk dusurucu ya da abartili bir dil kullanilmadan sunulmus. omrunun son deminde efsane abimiz clint eastwood oscar'a bir daha goz kirpmis. caprio da "en iyi erkek oyuncu" odulunu alirsa hic sasirman. ayrica 1) hoover'in annesi rolundeki judi dench cok etkileyiciydi, 2) tolson'i oynayan insan guzeli armie hammer oldukca iyiydi.
--- spoiler --- clint baba nin filmografisine cok ta yakismayacak vasatlikta yonetilmis bir film .iki farkli zaman diliminde donusumlu olarak izledigimiz ana karakterin , dikkat edildigi taktirde , filmin bircok noktasinda homojen canlandirilmadigini gorebiliriz . yani hoover , bir sahnede baska bir aksanla , bir digerinde alakasiz bir ses tonuyla konusabiliyor. filmin daha cok kapali alanlarda geciyor olmasi satafatli bir sanat yonetimi bekleyenleri uzecek gibi . 1930-40-50 ya da 60 larin washingtonu nu seyrettiren sahneler filmde mevcut degil. filmin adi j. edgar . yani izlememiz gereken adam kucuk leo tarafindan hayat verilen sayin hoover .. lafim yok , tabii ki filmde herkesten cok gorunen ve konusan bir leo izleyecegiz .. amma ve lakin ana karakterin asiri baskinligi , zaman zaman bana tek kisilik tiyatro oyunu izliyormusum gibi hissettirdi. hic durmadan konusan bir di caprio .. filme yuzdeyuz hakim olmak istiyorsaniz biraz abd resmi ve populer tarihi bileceksiniz , yoksa duyacaginiz birsuru isim sizlere pek birsey ifade etmeyecek. film hoover in cok tartisilan olaylardaki etkisini ortaya koymuyor , yani filmden sonra dr king cinayetini kim azmettirdi , jfk yi hangi derin gucler indirdi bilemeyecegiz . almak gerekmiyor , bakmakta fayda var . --- spoiler ---
film bluray formatında piyasaya cıkmıstır.
dayanılmaz diş ağrımla birlikte filmi ite kaka, yer yer duraksayarak izlemeyi az önce bitirdim. --- spoiler --- 2011'in en çok beklediğim filmlerinden biri olan j. edgar' ı üzülerek söylemeliyim ki hayal kırıklığı içinde izledim. filmin en çok rahatsız eden yönü, leonardo dicaprio 'nun rahatsız edici düzeye varan vurgulu, kendini beğenmiş konuşmasının filmin tamamına yayılmış olması. filmin hikayesinin büyük bir bölümünü edgar' ın ağzından dinliyoruz ve bu bir süre sonra gerçekten rahatsız ediyor ve sıkıyor. edgar' ı iki ayrı zaman diliminde yaşlılığı ile fbi 'yı kurduğu gençlik dönemi arasında gidip gelen geçişlerle izlerken; dicaprio' yu o yoğun makyaj altındaki yaşlandırılmış komik görüntüsüne sanki hala otuzlu yaşlarındaymışçasına hareket eden beden dili ve genç ses tonu ile konuşmaya devam etmesi eklenince; canlandırdığı karakterin inandırıcılığına sekte vuran en önemli etken olmuş. filmin ilerleyen bölümlerinde edgar' ın hayatı boyunca yanından ayırmadığı sadık iş arkadaşı the social network 'ten tanıdığımız josh hamilton 'ı ise dicaprio' dan daha fazla yaşlanmış bir şekilde görünce insan ister istemez yönetmen clint eastwood 'a hayıflanmadan edemiyor. sen al güzelim çocuğu dicaprio ile seviştirmediğin gibi bir de daha fazla yaşlandır, olacak iş değil. şaka bir yana gerçekten film edgar' ın özel hayatına değinirken cinsel tercihleri üzerine fazla vurgu yapmaktan sanki itina ile kaçınmış. burda yönetmenin bu tercihini eleştirecek değilim. tamamen eastwood' un kişisel tercihi olabilir. fakat filmin finaline doğru edgar' ın annesi öldüğünde, edgar' ın annesinin kıyafetlerini giymesi, kolyesini takması ve aynaya bakarak hayatta en çok değer verdiği insan için ağlaması filmin en vurucu sahnesi olması gerekirken eastwood' un oldukça çekimser ve ruhsuz hikaye örgüsü içerisinde malesef yeteri kadar etkileyici olmamış. filmin bana göre en olması gerektiği gibi oynayan tek oyuncusu naomi watts 'tı. --- spoiler --- sonuç olarak insan filmi izleyince dicaprio' nun oscar' a aday bile olamamasına şaşırmıyor. merly streep faciasından sonra we need to talk about kevin filmindeki performansı ile beni bir nebze memnun eden tilda swinton ' ın ardından geriye şimdilik bir tek oscar adayı michelle williams 'ı izlemek kalıyor.
neredeyse 2-3 günde parça parça anca izleyebildiğim film. bu clint eastwood'un bu dönem filmlerinde yarattığı havadan mıdır bilemiyorum ama çok fena kasıyor. [ unforgiven'ı bu kategoriye almak mümkün değil tabii ki ] changeling'de de aynı his vardı. hatta filmi izlerken changeling'in kopyası falan sanıyorsunuz. ama gel gör ki, changeling'de angelina jolie'ye "oscar" adaylığı kazandıran clint easwood bu filmde maalesef leonardo dicaprio'ya bi' adaylık kazandıramadı. mystic river'da sean penn'e ve tim robbins'e. million dollar baby'de hilary swank'a, letters from iwo jima'da ken watanabe'ye...bu liste daha uzun ama aklıma gelenler bunlar. yani bu adam oyunculardan yüzde yüz performans alan bir yönetmen. film proje aşamasındayken de leonardo'ya teklif yaparken de, "leonardo gel sana oscar kazandıracak bi' rol buldum süper" demiştir herhalde ve leonardo da, "aldım bu sefer" diye hoplamıştır sanırım. şimdi buradan nereye geleceğim; ama leonardo'nun ve yönetmeninin de hesaba katmadığı bi' olay var, "ya film kötü bi' film olursa?" sorusu hiç akıllarına gelmemiş anlaşılan. olmamış film. [ bu j. edgar mevzusuyla alakadar geçmiş dönemde baya meraklı ve hakkında çok fazla kitap ve araştırma okumuş birisi olarak yazıyorum bunları. çok uzun bi' yazı olabilirdi ama kısa tutacağım ] bu kadar basit değil j. edgar mevzusu. bu kadar sığ, olayların üzerinden bu kadar yüzeysel geçilirse olmuyor o iş. emma goldman vak'ası 1, kennedy suikastı 2 [ tabii kennedy'nin marilyn monroe ilişkisi de apayrı bi' mevzu ] ve john dillinger vak'ası 3. ayrıca özellikle lindbergh case'inin (bkz: the lindbergh kidnapping) üzerine düşmesi de garip. bu diğer üç önemli dava yerine bu davaya yoğunlaşması da bilinçli. işbu dava sayesinde fbi'in bilimle haşır neşir olmasını anlatması ve o yönde teşkilatın dizayn edilmesinin anlatılması iyi. burada fbi'ya bi' güzelleme var. ama fbi'yı fbi yapan da, yani tüm ülkede yerleşmesini ve organize olmasını sağlayan dava da dillinger davasıdır. dilinger sayesinde hoover fbi'i tüm ülkede operasyon yapabilen ve soruşturma yapabilen bi' teşkilat haline getirmişti. emma goldman mavzusuna da 5 dakika değinip, daha sonra senatör mccarthy'le birlikte bu amerika'daki anti komünistlerin cadı avından hallice ülkede ne kadar sanatçısı, aydını vs'si varsa o dönem "bunlar komünist" diye teker teker damgalaması ve hapse atması, sürgün etmesi konusunu bu kadar sığ ve önemsiz olarak anlatması tam bir fiyasko. koskoca j. edgar filmi çekiyorsun ama filmde senatör mccarthy'nin ismi bi' kere geçecek! hoppalaa. hele kennedy suikastı tam bir rezalet. yahu neredeyse j. edgar'in cia'yla berbaber el ele vererek kennedy'yi öldürdüğü ve suikast soruşturması sırasında yavaş ve kasıtlı olarak olayı başka yönlere çektiği gibi şeyler ortadayken. bu ne perhiz bu ne lahana turşusu. hele ki j. edgar'ın amerikalı sermayeyle kirli ilişkilerini, martin luther king'e karşı yaptığı ve yıllar süren kara kampanyaları, provokasyonları, görev aldığı neredeyse 50 sene boyunca hoplattığı 8 amerikan başkanını, istifa ettirdiği senatörleri vs. vs... işbu sebeple film çok zayıf. 2 saate sığmıyor bu adamın hayatı. ayrıca kötü bi' adam bu. bildiğin faşist. böyle insancıl yönlerini falan fişman, clint eastwood'un cumhuriyetçi yanı ağır mı basmış nedir. eşcinselliği hakkında dedikodu yerine tamamen olduğunu var sayarak ilerlemesi ise gayet iyi. son bir not: oldum olası bu makyajla yaşlandırma muhabbetini başarısız bulmuşumdur. olmuyor, insan çok garipsiyor ve inandırıcılığını yitiriyor. seymour hoffman'a verselerdi rolü fazla makyaj yapmalarına da gerek kalmaz leonardo gibi de kasmasına gerek olmazdı. o nasıl bi' kasmadır arkadaş.
yaşlı aksi ama sevimli apartman yöneticisinin eşcincel, faşist olarak ülkeye iyilik yapiyim diye ortalığın içine sıçmasını konu alıyor gibi. hele sonlara doğru dedelere geldik modu yaratmadı değil. (bkz: açmayın dedeler) adeta böyle evet. not olarak; edgar gibi insanlar ancak bu tür başarılara imza atabiliyorlar.
olmamış film. john edgar hoover'ın yaşlılık rolünü illa ki leonardo di caprio'nun oynaması gerekmiyordu. hollywood'da bu role uygun o kadar çok oyuncu dururken (philip seymour hoffman, toby jones, anthony hopkins) bu rol için clint eastwood'un, di caprio'nun makyajlanmış halini seçmesi eastwood'un sıçıp üzerine de sıvaması olmuş. di caprio'nun popularitesi adına koca film heba edilmiş. makyajlar zaten berbat. seneryo kopuk kopuk. eastwood madem bir biyografi filmi yapacaktı bunu her biyografi filmi gibi uzun tutması gerekirdi. 48 yıllık bir kesiti 2 saatte anlatmaya çalışması başlı başına bir katliam.
bence de film olmamış ama amerika nın j.edgar zamanınında ki halini izleyiciye yansıtması gayet başarılı. film izlerken insan kendini kaptırmak ister ve j.edgar birçok konuda ne kadar eksik de olsa , bunu veriyor.
john edgar hoover'in yaşlı olduğu rolü mutlaka başkasının oynaması gerektiği filmdir. bu şekilde yapılmasında leo'nun oscar kaygısıyla başrolü bölüşmek istememesi de bir etken olabilir. tipi filan geçtim, o yaştaki adamın sesi öyle mi olur clint başkan? o ses bana titanic'deki, beach'deki veya catch me if you can'deki genç sarıoğlanı hatırlatıyor. dolayısyla yapılan onca makyaj da bir anda eski levent kırca skeçlerindeki siyasetçi maskelerine dönüyor gözümde.
zor seyrettiğim ama bitirdiğim filmlerden birisi, belgesel de diyebilirsiniz. fbi' in kuruluşunu ve kurucusu j.edgarın hayatını anlatan uzuun bir film. istediğini hep şantaj yaparak almış, (hatta başkanlara bile) , hayatının çoğu yalan ve abartmayla geçmiş bir adamın kurduğu teşkilat işlerini nasıl yürütür bilemiyorum. --- spoiler --- ha söylemeden geçemeyeceğim , şu evin patlatıldığı sahnede yerimden hopladım. --- spoiler ---
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…gar-kafasi-karisik-eastwood/
kötü bir film. bir kere j edgar ın yaşlılık hali kotarır ama diğer karakterler için ''lan bunlar başrol değil, siktiret fazla kasmayalım'' denmiş makyözler tarafından, levent kırca makyajı gibi olmuş. bir de ihtiyar zamanlarına çok fazla yer verilince resmen rahatsız oldum arkadaş. deli fişek zamanlarına, aksiyona daha fazla yer verilebilirdi. --- spoiler --- j edgar eşcinselmiş oğlum --- spoiler ---
anlatıma değil olaylara odaklı çekilebilseymiş ve yaşlılık hali makyajlı değil yaşlı birine oynatılabilseymiş daha da güzel olabilir dedirtmiş filmdir. son zamanlar oyunculukta güzel bir rayiha yakalayan leonardo di caprio yu izlemek güzeldi...
kötü bir film olduğu hatta eastwood'un son yıllardaki en kötü filmi olduğu konusunda hepimiz aynı düşünüyoruz ancak filmdeki dicaprio faktörünü es geçmemeliyiz diye düşünüyorum. bir de tabii şu kostümler şahaneydi: http://collider.com/…t/uploads/j-edgar-image-62.jpg
leonardo di caprio'nun kurtarmadığı film. bana göre en iyi performansı clyde rolündeki armie hammer vermiş fakat ona uygulanan makyaj da o kadar kötü ki bazı sahnelerde flash tv yaşlandırma tekniği'ne bir tribute gibi duruyor. velhasılıkelam di caprio'nun son yıllardaki en kötü performansıyla vasatı aşamayan bir film olmuş.
fbi'nin eski başkanlarından hoover'ın hayat hikayesinin anlatıldığı film. filmin teması adalet: yönetmen clint eastwood'un tüm kariyeri boyunca en sevdiği tema. ancak, eastwood, adalete, bu kez bambaşka bir şekilde yaklaşıyor. hoover, üç ayrı bilinen kahramanın kompozisyonu olarak verilmiş sanki. (1) alfred hitchcock'un psycho'sundaki norman bates (varoluşsal açıdan adalet), (2) heinrich von kleist'ın michael kohlhaas'ındaki aynı adlı kahraman (duygular açısından adalet), (3) albert camus'nün caligulası (akıl açısından adalet). eastwood, nihayet, sinemanın sadece sinema olmadığını da anlamış olduğunu gösteriyor.
(bkz: ibne ajanlar)
j. edgar'in yasliligini philip seymour hoffman'in oynadigi filmdir..
senaryosunun sağlam olmadığını düşündüğüm film. konu john edgar hoover'sa anlatılacak çok daha fazla şey vardı, konu o değilse j.edgar çok iddialı bir isim olmuş. olaylar baya kopuk. bir yanda çocuk kaçırılma olayı var, bir yanda edgar'ın bu içsel dünyası, diğer yandan da adalete uzanan kısmı var. filmin ilk yarısında bu pek hissedilmiyor ama ikinci yarısında e tamam da bunlar ne alaka dediğim oldu. çünkü bunlar harmanlanmaktan çok, böyle bir şey de vardı diye gösteriliyor. onun dışında filmi çok sıkıcı bulmadım, belki sinemada izlediğimden dolayıdır bilmiyorum ama. changeling oyunculuk, kostümler, dönem ve konu açısından gerçekten sağlam bir filmdi, clint eastwood sanki j.edgar'ı boş zamanında çekmiş gibi, bende hayal kırıklığı yarattı.
filmde önemli olaylar, çok yavaş ve bayık olarak işlendiğinden izleyeni sıkıyor. bir de yaşlılık makyajlarını beğenmedim, özellikle clyde tolson'ın yaşlı görünümü bence çok kötü. aklıma jackkass'deki yaşlı makyajları ve tripleri geldi.
her zaman emeğe saygı insanı olan beni bile hakkında kötü kötü konuşturan, son yıllarda izlediğim en sıkıcı,en gereksiz uzun,bayık film.
uyku sorunu yaşayanlara şiddetle tavsiye edilen film.
edindiği konu ile hemen başında sizi yakalayamayan bir film. ama sami şekeroğlu'nun "film ananıza bile küfür etse izleyeceksiniz" lafı kulaklarda çınlarken film katarı yavaş yavaş ilerlemeye başladı. konusunun orijinalliği ile ilgi çekti. yersiz şekilde uzun. bir sonu yok. --- spoiler --- yani adamı öldürüp bitirdin --- spoiler --- de ey allahsız clint eastwood; 137 dakikanın hesabını sormaz mı bu insanlar senden? aslında teknik, oyunculuk ve sanat açısından üst düzey bir film olmuş. ama çok uzun. yani gereksiz sahneleri tonla. ama clint abi'de dikkatimi çeken bir nokta var: adam işini iki kere iki düsturuyla temiz yapıyor. öykülerinin bu denli seyirciyi sıkması da bence clint abi'nin aslında bir oyuncu olması ile ilgili.
--- spoiler --- -fbi'ı ibneler kurmuş. -sekreter kız kariyeri için leo'yu reddedip bekaretini de kariyeriyle birlikte 60lı yaşlara kadar taşımış. -31 liramız boşa gitmiş. --- spoiler --- - özetle boktan bir film olmuş, zamana yazık.
2011'in en sağlam filmi, ödül sezonunda deyim yerindeyse ortalığın amına koyması beklenen, "eastwood usta bomba gibi geliyo hacii", "dicaprio'ya bu kez verecekler oscarı", "eastwood, j. edgar adlı piçi ne denli piç olduğunu gösterecek" gibi yorumlara mazhar olan (mazhar olmak uymadı sanki, neyse bulamadım ikamesini şimdi, idare edin) bir filmdi j. edgar. clint eastwood son filmi hereafter hariç tüm filmleriyle adaylıklar almayı başarmıştı. ya oyuncular aday oluyorlar, ya da oyuncularla beraber film ve yönetmen... zaten eastwood'un oscar karnesine bakıldığında -sean penn, morgan freeman, hilary swank ve tim robins'e ödül -angelina jolie, matt damon, morgan freeman'a adaylık getirdiği görülebilir. bu adamın hollywood'ta oyuncular tarafından sevilmesinin nedenlerinden birisi de bu. adamları nasıl oynatıyorsa hepsine adaylık ve ödüller yağıyor. o yüzden oscar almak isteyenler onun kapısını çalıyorlar. mesela angelina ablamız. gerçi onun clint'in kapısını çalıp çalmadığını bilmiyorum. neyse... leonardo dicaprio da baktı martin'in filmleriyle oscar alamıyor dümeni eastwood'a kırdı. ne yazık ki bu film kimseyi sevindirmedi. eastwood'tan başyapıt ya da onun ayarında bir film beklenirken hereafter'dan da kötü, eastwood'un en kötü filmlerinden bir tanesi olmuş. ne eleştirmenler sevdiler filmi, ne izleyiciler, ne de eastwood'un filmlerine kayıtsız kalamayan akademi. en büyük zararı ise kendisini oscara hazırlayan leo gördü. hepi topu iki adaylık aldı. oscara aday gösterilmedi. e bu denli kötü bir filmle aday gösterilmesi de zordu. film harbiden de kötü. yani bu kadar kötü bir film beklemiyordum şahsen. her sahne bir diğerinden o kadar kopuk ki izlemek zorlaşıyor. senarist çok kolay bir yolu tercih etmiş. hoover'ın hayatını hoover'ın ağzından anlatıyor. hoover dört-beş ajana kendi hayat hikayesini yazdırıyor ve biz de yazdırdığı bu anılardan önemli olanlarını izliyoruz. kah geleceğe, adamın yaşlandığı döneme gidiyor, kah geçmişe, genç olduğu dönemlere. bu o kadar sık yapılıyor ki bir süre sonra sıkmaya başlıyor. ama asıl sıkıcılık filmde aksiyonun olmamasından ileri geliyor. eastwood kamerasını fbi bürosundan, hoover'ın evinden çok az çıkarıyor. bunun dışında hoover'ın elli iki yılı anlatılmaya çalışıldığından önemli olan bir sürü şeyin üstünden şöyle bir geçiliyor, yani bu olaylar derinleştirilemiyor, havada kalıyorlar. bazı olaylarsa hadlerinden fazla önplandalar. yani çok kötü bir biyografi olmuş. hoover hakkında bilgilenmek isteyenlerin bakacakları son eser olmuştur. makyajlar gerçekten de kötüydüler. müzikler de öyle. eastwood aynı zamanda etkileyici bir müzisyen ama açıkçası artık piyanoyu kullanarak yaptığı müziklerden sıkıldım. görüntü yönetmenliği fena değil ama tom stern çok karanlık görüntüler çıkarmış. daha aydınlık bir sinematogrofiyi benimsemeliydi. leonardo dicaprio hiç de fena değildi. beğenmeyenler olacaktır şüphesiz ama ben performansını başarılı buluyorum, lakin ödüllük de değil. dolayısıyla oscara aday gösterilmemesi gayet normal. dicaprio makyaj altında bile sağlam performans ortaya koymuş. lakin sesini ayarlayamaması yaşlı karakterlerde pek inandırıcı olamayacağını kanıtlıyor. armie hammer da oldukça iyiydi. naomi watts karakterinden ötürü oldukça kötü bir performans ortaya koymuş. charlize theron'ın rolü reddetmesi gayet normalmiş. zira watts'ın canlandırdığı karakter bir süre sonra "toplantın var hoover", "bayan x aradı hoover"larla takılıyor. judi dench gene döktürüyor. ed westwick iki dakikalık sahnede çok kötü oynamış. velhasıl oscar için yapılmış ama evdeki hesabın çarşıya uymadığı filmlerden bir tanesidir. leo "gey bir fbi başkanı olan hoover'la kesin oscar alırım" diye düşünmüş sanırım ama olmadı. dustin, tıpkı my week with marilyn'de yapıldığı gibi hoover'ın yaşamından bir kesiti alıp anlatsaydı şu an ortada rezil bir film yerine gayet kaliteli bir film dururdu. ama her şeyi anlatmaya çalışmak her zamanki gibi hiçbir şey anlatamamaya neden oluyor. film bitince filmden geriye pek az şey kalıyor. eastwood'un hoover'ı eleştirmemesi de (ikisi de sağcıymış) tüm bunlardan sonra daha da sinirlendiriyor. zira ben bu şeytana şefkatle yaklaşan bir film görmek istemiyordum. gerçi eastwood, hoover'a şefkatle yaklaşmıyor ama eleştirmiyor da. geçen sene the iron lady'de de bir diğer şeytan margaret thatcher aklanmaya çalışılmıştı.
aslında bakıldığında güzel bir biyografidir. ama tabi ayak yapmanın da anlamı yok şindi. olmamış işte. 31 değil de 30 liramızın boşa gittiği film olmuştur.
(bkz: edward elgar)
kisinin hayatinda cok onemli yeri olan, karakterine dogrudan etki etmis bircok noktadan hic bahsedilmemis. bir iki sansasyonel nitelikte noktaya takilip kalinmis. kisacasi iyi aktorler sayesinde ayakta duran ici bos bir film.
valla yer yer zevk aldığım yerler oldu bu filmde benim , özellikle de 20'li 30'lu yıllara döndükçe ama o çirkin makyaj hadisesi olayı adeta muppet show'a çevirmiş.
iki tane eşcinsel zombinin hikayesinin anlatıldığı ilginç konulu vasat film. dipnot: kardeşim o nasıl makyaj lan öyle??
leonardo di caprio'nun iyi oyunculuğu dışında elle tutulur hiç bir yanı olmayan film. 10 üzerinden 5 alır leo'nun hatrına, 5.1 bile değil.
senaryosu kopuk kopuk, nerde nereye geçilmiş belli olmuyor dikkat etmezseniz, incelenen kişilikler, en başta edgar tam derinlemesine incelenememiş bile. bununla birlikte edgar'ın arkadaşının makyajı şakayla karışık değindiğim gibi gerçekten başarısız**, adam ölmüş kurtlar biraz yemiş ama bitirememiş de tekrar dirilmiş gibi. bununla birlikte leonardo di caprio'nun da oyunculuğu bir yana yaşlılığı özellikle adamın gözlerinden inandırıcı gelmedi bana. hala dinç, hala genç bakıyor kerata; ondan. yalnız ben genel olarak izlenebilir buldum, konusu ve özellikle yakın dönem amerikan tarihi ilgimi çektiği için olsa gerek. pek bir aksiyonu çekiciliği olmasa da nispeten filmin içine girebildim; değdi gittiğime.*
bu filmde kullanılan yaşlandırma tekniğini çok mu aramışlar acaba merak ettim. olm bari yalçın çakır'a başvursaydınız. (bkz: yalçın çakır'ın yaşlandırma tekniği)
20. yüzyıl amerikan tarihinin pek çok karanlık olayına karışmış bir devlet memurunun hayatını, clint eastwood gibi kendini ispatlamış bir yönetmenden seyretmek iyi bir fikirdi, ancak gerçekleşmedi. hoover nasıl bu hale geldi, sadece control freak annesi yüzünden mi böyle faşist ve gizli eşcinsel oldu? sadece abd başkanlarının sırlarını öğrenip şantaj yaptığı için mi 48 yıl fbi'ı yönetmeyi başardı? filmin ne dediği anlaşılmıyor, galiba bir şey demiyor zaten. j. edgar'ın o kadar parçalı ve dağınık bir anlatımı var ki, parçaların toplamı tek tek parçalardan daha az ediyor. oysa ki, bu kadar karanlık işlere karışmış karanlık bir adamın hayatından ne filmler çıkabilirdi.
makyajların çok komik olduğu film. sanki levent kırca yabmış. surat yaşlanmış, ifade sabit, altta gözler fıldır fıldır. --- spoiler --- bir de filmin sonundaki hizmetçi teyzeyi bilen bilir**. bildiğin appiah'ın 4 kat daha koyu halası. --- spoiler ---
ikinci the aviator vakası. tarihi bir şahsiyetin hayatı, başrolde leonardo dicaprio, yönetmen (bkz: clint eastwood) iyi, film sıkıcı... ama o makyaj nedir öyle dostum? levent kırca çok daha iyisini yapıyordu.
amerikan'nın da derin devleti varmış anladık da içimizi şişirdin clint eastwood!
dünyanın tek süper gücünün mevcut sistemini kuran adamlardan birinin hayatını anlatan film. --- spoiler --- filmin sonunda kahramanımızın 8 amerikan başkanı ve en az iki kanaat önderi ile birkaç mafya babası gücünde olduğunu anlıyoruz. böyle bir adamın eşcinsel bir ana kuzusu olarak verilmesi filme ayrı bir hava katıyor. --- spoiler --- güzel bir imaj çalışması ancak sinemasal olarak kötü bir film.
--- spoiler --- (bkz: açmayın dedeler) --- spoiler ---
senaryo derin, oyunculuk iyi ama totalde tırt film.
yarısında çıktığım filmdir. filmin birinci saati henüz dolmuşken gom player'ımın pause tuşuna basıp çıktım, imdb'ye girip "5"i çaktım ve sonra bu eziyet filme devam ettim. uyuz bir pezevengin ülkeyi parmağında oynamasını izlerken aklıma kah cem uzan kan brokeback mountain kah hakan fidan geldi (evet sonuncusu fazla zorlama oldu!)... clint eastwood gibi bir adamın, böylesine ahlaki yozlaşmaya uğramış adamı nasıl yücelttiğini da anlamadım. bunadı herhal!
--- spoiler --- kendi duyglarını baskı altında tutmak zorunda kalmış olmanının intikimanı tüm ulusun duygularını baskı altına alarak alan bir adamın hikayesi. clint'in önceki işlerini de bildiğimizden potansiyeli yüksek hikayeyi izlemeden önce heyecan uyandırıyordu ama biraz fazlaca melodram tuzağına düştüğünü sandığım film sonuna doğru inandırıcılıktan iyice uzaklaşıyor. --- spoiler ---
"film, konusunun yanı sıra, anlatım tekniğinin de oldukça sıkıcı bir tekdüzelik vâdetmesini, kahramanın gençlik ve yaşlılık dönemlerine gidip gelen kurgusuyla gidermeye çalışmış.. ancak, bu 'müdahale' ilk bakışta olumlu görünse de, dönem değişimlerinin aşırı sıklığı ve sahne geçişlerinin sertliği, rahatsız edici boyutta.. üstelik bir de bunlara, hoover'ın anılarını asistanlara dikte etme sahneleri katılınca, tam bir hengâme oluşuyor.. " tafsilat için bknz..
filmde 1930'lu yıllardan sonra direkt 60 lı yıllar atlanmış. 40'lar ve 50'lerin es geçilme sebebini anlayamadığım filmdir. j.edgar en çok o yıllarda boza pişirmişti insanların enselerinde, "cadı avları"nda
ben filme direkt biyografi izleyeceğim düşüncesiyle gittiğim için sıkılmadım. leonardo'nun oyunculuğu beklediğim gibi iyiydi. fakat armie hammer beklentimin çok üzerine çıktı. makyaj konusunda sözlükteki genel yoruma katılmıyorum, bence makyajlar başarılıydı, en azından tutarlıydı. bunun dışında konu biraz dağınık anlatılmış evet ve film çok uzun olmuş. (137 dk). yanımda erkek arkadaşım ve onun iki yanında sinemaya tek başına gelmiş bir amca ilk yarının ortalarında uyudular. ikinci yarıda ayakta kalabilmek için mısır ve içecek takviyesi yapmak gerekti. bir de clint eastwood'dan biraz daha yönetmenlik trikleri bekler miydik? belki. neyse benden 7/10.
(bkz: dikkat dedeler)
leo ve clint reyiz varsa kafadan 6/10 ile başlar bir film. armie hammer da başarılıydı, yer yer sıkıcı olsa da güzel bir biyografi. 7/10.
di caprio'nun masa başında ağladığı dakikalarda sergilemiş olduğu oyunculuğuyla aklımda yer edecek bir film.
--- spoiler --- ilk 5 dakikasındaki bomba sahnesiyle acayip korkutan filmdir. du bakalım daha ne olacak... --- spoiler ---
dolu dolu geçmiş bi hayatı 2 saate sığdırmaya çalışmak, olayları sırasıyla filme aktarmak filmden farklı olarak belgesel tarzına yaklaştırıyor yapımı. her filmini büyük bir istekle sinema tadı alarak izleyen ben bu sefer aynı duygularda değilim. biraz bir kitabı okuyup filme aktarırken her olayı kısa kısa anlatalım mantığında olmuş.
leonardo di caprio'nun oscar almak için oynadığı film. yoksa eşcinsel bir bunağı oynamasının başka sebebi olamaz. kadınsan yahudi soykırımı, erkeksen eşcinsellik konulu filmlerde oynayacaksın oscar almak için başka çaren yoksa. malesef di caprio'da işe yaramadı. daha da ileri gitmez inşallah oscar için.
şimdiye kadar izlediğim en gereksiz filmler listesinde ilk 10'a rahatlıkla girebilir. bu film yerine akasya durağını izleyebilirsiniz bence en azından akasya durağında biraz hareket falan var.
aksiyon sahneleri bilerek mi kesilmiş yoksa hiç mi çekilmemiş tam anlayamadım; bu kadar hızlı, hareketli ve silahlanma sürecinde kanın gövdeyi götürdüğü bir tarihe bir kaç tırt çatışma sahnesi dışında hareketli bir sahne koymamak cesur bir tercih olmuş yönetmen açısından. film çok güzel ve heyecanlı bi girişe sahip olmasına rağmen aynı tempoda bir geçiş sunmuyor, dolayısıyla özel olarak tarih ve olay örgülü filmlere ilgisi olanlar için güzel olabilir; ortalama bir sinema seyircisi için vasatın birazcık üstü.
bir filmi yarım bırakmak hiç tarzım olmadığı halde 20. dakikasında izlemeyi bıraktığım film. lan 20 dakikada sıkıntıdan öleceğim sandım bir an.
137 dakikalık film, yaşlı kurtun * son dönemlerdeki stili de göz önünde bulundurulduğunda yavaşlık ve ağırlık konusunda şaşırtmıyor. yapım, özellikle amerikan tarihine merakli şahsıyetler için yeterli bir biyoğrafi filmi havası veriyor. özellikle di caprio performansı oldukça iyi. filmin geneli oldukça karanlık sahneler içerisinde ilerliyor, beyaz saray içerisindeki sahnelerin bile neredeyse zifiri karanlık olmasına anlam verebilmek güç, görüntü yönetmeni tercihinden ziyade yönetmen tercihi olduğunu düşündürüyor. ayrıca bazı karakterlerin yaşlılık makyajları alışık olunmayan derecede başarısz. düşük tempoda ilerleyen ağır biyoğrafi filmleri ya da tarih tutkunları dışında sinemaseverlere pek ilginç gelmeyebilir. türü sevenlerin filmi yeterli bulmaları mümkündür. 6 / 10.
hakkında bu kadar az entry bile bir fikir veriyor olmasına karşın, yine de izledim. çok başarısız.. o kadar araştırmaya ve masrafa değmemiş.. dicaprio'nun, godfather'daki marlon brando'yu ezberleyip yutması lazım.. sonra böyle tarihi bir şahsiyeti oynayacak.. 77 yaşındaki adamı oynarken bile aynı ses tonu.. yönetmene ve makyöze de kırık not: yaşlandırmalar hiç olmamış.. oyunculuk da sıfır, 70 yaş makyajı yapılmış, gözler fıldır fıldır, altındaki vücut "ben diriyim, gencim" diyor.. yönetmene bir kırık not daha.. mccarty dönemindeki fişlemeler ve sorgulamalar, yargısız infazlar uzuuuuun atlanmış, yazık... clint eastwood fbi'ın eski başkanını yüceltmiş, haklı göstermiş, amacının doğru olduğunu anlatmaya çalışmış.. derin devletin yanında yer almış.. gerisi hikaye..
kötü kurgulanmış bir film olmuş. daha doğrusu senaryosunda bir kargaşalık var. yaşlılık dönemi üzerinden gidiyor film ve genç dönemleri araya sıkıştırılmış. böyle olunca film yaşlılık döneminin ağır, makyajlı, kukla şovlarına benzer bir havada yürüyor.
