nasil samimiyetsiz olunura kafadan ornek teskil edebilecek bir amerikan dizisi, dizide cirkin oyuncu yok, cirkini birak, vasat oyuncu yok, hepsi yunan tanrilari gibi; jack (kiz) ve jill (erkek) isimli iki sevgili ve arkadaslari etrafinda donuyor hikayeler, guya gundelik hikayeler ama hepsi yapimcinin manhattan'in gobeginde 90. kattaki sicacik ahsap mobilyali ofisinden cikmis belli, herkesin ya muhtesem bir kariyeri var, ya da en iyi okullarda ogrenciler, doktor filan cikacaklar, para denilen bir dert yok sanki dunyada, bunlar hep muhtesem evlerde muhtesem ev arkadaslariyla yasiyorlar, ogrencilerin canlari sikiliyor telefon defterinden arkadas cagiriliyor, muhtesem partiler veriliyor, ertesi gece ama orlon kazakla sabaha kadar ders calismasi da biliniyor*; en yakin arkadasliklar desen pamuk ipligine bagli, "secmelere benim girdigimi bile bile sen de giriyorsun" diye cikmaza giriyor "yakin" arkadasliklar; ask desen adi coktan iliski olmus, herkes bir gurestir tutturmus gidiyor, iliskiler bozuluyor, taviz veriliyor kurtariliyor, taviz vermek efendilikten, ustun insanliktan sayiliyor samimiyet var mi yok mu gozetmeden. bir de bunlari bugunun insaninin basindan gecen olagan hadiseler gibi yansitmalari yok mu, harika parmak bastik, herkes kendisinden bir sey bulacak diyor arkadan arkadan, hepten tiksindiriyor; kendi izole hayatlarindan baskasina korlukleri mi yoksa bir kesim insan icin hakikaten gecerli olmalari mi mide bulandiran, bilinmiyor. her seyrettigimde sinirleniyorum, gene de hicbir hafta kacirmiyorum..
ayrıca çok bilindik bir ingiliz çocuk şarkısı (ya da şiiri, nursery rhyme dedikleri şey işte) imiş jack and jill, 1600'lerde ortaya çıktığını öne sürüyorlar; sözleri de şöyle: jack and jill went up the hill, to fetch a pail of water; jack fell down and broke his crown, and jill came tumbling after. up jack got and off did trot, as fast as he could caper, he went to bed to mend his head, with vinegar and brown paper. sözlerin nerden geldiği konusunda yoğun tartışmalar var, en bilindik olanı ve çocuk kitaplarında filan resmedileni jack ve jill'in biri kız biri oğlan iki çocuk olduğunu ve olayların literal olarak aynen vuku bulduğunu savunuyor, bir başka deyişle hikaye filan yok ortada.. bir diğeri jack ve jill'in iskoçya'da gerçekten yaşamış bir çift olduğunu, gidip bir su getirmenin basbayağı aşna fişne yapmak anlamına geldiğini öne sürüyor, hikayenin aslına göre jack ve jill yalnız kalabilecekleri tek yer olan tepeye çıkar, jill bekaretini kaybeder ve hamile kalır, aylar sonra jack bir kaya altında kalarak can verir, bir kaç gün sonra da jill de çocuğunu doğururken hakkın rahmetine kavuşur (jack fell down and broke his crown / and jill came tumbling after) yakın bir zamanda ise eski kayıtlarda jill'in adının gill olarak geçtiği bulunur, lakin gill bir erkek adıdır. bu sebeple kimilerine göre bu hikaye aslında hjuki ve bil isminde iki oğlan çocuğundan bahseden eski bir iskandinav hikayesinin ingiliz topraklarında aldığı formdur. jill - marie antoinette analojisi yapan başka fantastik yorumları bir kenara bırakırsak tüm bunların içinde en akla yatanı aslında şu; efendim eskiden britanya'da ölçü sistemleri bir standarda oturtulmamışken bizdeki dirhem, arşın gibi muğlak birimler kullanılırmış, bunların ilki ağızdolusu anlamına gelen mouthful imiş. bunları iki katına çıkara çıkara bir ölçü sistemi oturtmuş köylüler iyi kötü, buna göre 2 mouthful 1 jigger, 2 jigger 1 jack, 2 jack ise 1 gill imiş. (merak edenler için gerisi; 2 gill 1 cup, 2 cup 1 pint, 2 pint 1 quart, 2 quart 1 pottle, 2 pottle 1 gallon; görüldüğü üzre cup, pint, pottle, galon gibi tanıdık simalar var aralarında..) sonra 1. charles denilen kral bunları bir standarda bağlamayı koyar kafaya, bu arada voliyi vurmaktan da kaçınmaz, jack ile satın alınan her şeye vergi koyar ve daha fazla vergi almak için de jack'in boyutunu küçültür, (haliyle gill de küçülür). böylece fakir olduğundan genelde yiyeceklerini jack ile almak zorunda olan köylü aynı paraya daha az mal satın almamak için jack'i kullanmamaya başlar, önce jack sonra gill artık gözden düşer, kullanılmaz olur (jack fell down and broke his crown / and jill came tumbling after). adı geçen taç (crown) ise 1. charles'dan başkası değildir, bir başka deyişle kralın planı elinde patlar. yani jack and jill aslında köylülerin kralla afedersiniz taşak geçmek için uydurduğu bir şiirdir vesselam. ingiliz diline iyice yerleşen bu "jack and jill" fenomeninin kullanıldığı, benim gözüme çarpan bir başka örnek leonard cohen'in why dont you try adlı şarkısıdır, burda cohen'in gönderme yaptığı jack ve jill yalan rüzgarındaki abbotlar değildir elbet.. son olarak cockney rhyming slang'de de para kasası, yazar kasa anlamına gelen (jack and jill->till) bir tamlama olduğundan dem vuralım jack and jill'in, kullanmaya asla cesaret edemeyeceğimiz başka bir hoşluk olarak yerleşsin kafamıza, zaten kaç kere ingilizce yazar kasa demek zorunda kalacağız ki bir ömür boyunca..
(bkz: jack off jill)
ray parker jr and raydionun 1978 tarihli şahane parçası. sözleri: jack {jack} wanting someone to feel {feel} sat up on the hill {hill} and waited all day for jill jill {jill} always away from home {home} never bothering to phone {phone} always leavin’ poor jack alone now why do you think jack snuck down the hill (he snuck down the hill) ‘cause he needed love {he needed} love he couldn’t get from jill (oh, yes, he did) why do you think jack snuck down the hill (he snuck down the hill, yeah) he needed love (oh, yes, he did) {he needed} love he couldn’t get from jill jack {jack} like little red riding hood {hood} always tryin’ to do good {good} waited as long as he could jill {jill} is it right or wrong {wrong} for jack to carry on {on} if you leave him home too long now why do you think jack snuck down the hill (he snuck down, he snuck down, broke his crown) he needed love (sweet love) {he needed} love he couldn’t get from jill (ah, sweet, sweet love, uh-huh) why do you think (hey...ha) jack snuck down the hill (he snuck down the hill, yeah) he needed love (oh, yes, he did) {he needed} love he couldn’t get from jill (yeah, oh) {jack} {jill} {jack} {jill} now why do you think (why do you think) jack snuck down the hill (why do you think he snuck down the hill) ‘cause he needed love (he needed love) {he needed} love he couldn’t get from jill (yes, he did) now why do you think (he got down on his right knee) jack snuck down the hill (he had mud on his hands) he needed love (and he crawled and he crawled) {he needed} love he couldn’t get from jill (and he crawled for so long) now why do you think (hey...) jack snuck down the hill (he snuck down, he snuck down, broke his crown) ‘cause he needed love (he needed love) {he needed} love he couldn’t get from jill (he wanted sweet, sweet love, yeah) now why do you think (ooh...ooh...ooh...yeah) jack snuck down the hill (oh...oh...oh...yeah) he needed love (oh...oh...oh...yeah) {he needed} love he couldn’t get from jill (ooh...ooh...ooh...ooh...ooh....ooh...ooh...ooh...ooh...) now why do you think
bir zamanlar wb56 kanalinda gosterilen jack and jill adli 20'li yaslarin ortalarinda iki sahis ve onlarin yakin cevresinde gecen olaylari yansitan zevkli bir amerikan dizisiydi.
işin komigi jack kızın jill de adamın ismiydi pek bir şaşırırdık ilk izlerken. kızın memeleri yoktu erkekte yunanlı bir öküzdü kafasında 3 kilo saç taşırdı.
ayni zamanda wicked pictures tarafindan tarafindan piyasaya surulmus bir porno filmdir. filmin diziyle uzaktan yakindan alakasi yoktur. (bkz: sonradan filmi cekilen diziler)
bir dondurma markası.
kim richey parçası. she wore that dress like it was a saturday pretty as a summer rose picked in the morning he held her hand like it was a mystery one he couldn't quite believe was walking with him they were high up on a hill with something to say and daylight to kill time slipped away the way that it will around and around dancing round the question posed pick a coin and watch it roll down into the wishing well two step sunset there goes another day another chance to give away secrets they keep to themselves they were high up on a hill something to say the daylight to kill time slipped away the way that it will darkness falls without a sound they come tumbling down tumbling after tumbling after she wore that dress like it was a saturday pretty as a summer rose picked in the morning he held her hand like it was a mystery one he couldn't quite believe was walking with him they were high up on a hill something to say the daylight to kill time slipped away the way that it will
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
yeni adam sandler filmi. fragmanı hakikaten güldürüyor. ben nedense adam sandler'a karşı bir sempati duyuyorum. filmler kötü, farkındayım. ama yine de izlemekten ve biraz da olsa eğlenmekten kendimi alamıyorum. mesela just go with it iyi bir film değil ama çok eğlenceli. bu film de aynı kategoride gözüküyor. keşke katie holmes yerine başkası seçilseymiş, hiç yakışmamışlar. http://www.deadline.com/…revised-trailer-jack-jill/
tek l'li olanı hastası oldugum bir moda blogudur aynı zamanda. http://jakandjil.com/
james patterson'un 485 sayfalık polisiye romanı. inkılap yayınevi tarafından basılmıştır. ayrıca (bkz: alex cross)
al pacino, adam sandler ve katie holmes'un başrollerini paylaştığı 2011 yapımı film. 11 kasım'da vizyona giriyor. http://www.imdb.com/title/tt0810913/ konusu kısaca; adam sandler başarılı bir reklamcı, katie holmes ile evli. bir şükran gününde yine adam sandler'ın canlandırdığı ikiz kız kardeş ortaya çıkıyor ve olaylar gelişiyor. al pacino ise kendisini oynuyor, bu kız kardeşi görüp beğeniyor. hoşlanıyor falan. bir nevi şabaniye. fragman: http://www.traileraddict.com/…jack-and-jill/trailer
aptal amerikalıların sağlam gişe yaptıracağı bir başka adam sandler filmi. edit: yok be doğru düzgün gişe yaptırmadılar allahtan bu sefer.
al pacino'nun oynadığı ilk ve şimdilik tek çerezlik komedi filmi.
imdb puanı 2.8 olan adam sandler filmi. şimdi adam sandler ve rob schneider hep birbirlerinin filmlerinde cameo yaparlar,bi kankalık moları olur ya. rob schneider'ın filmleri ep kötü, adam sandler'ın filmleri isi ya vasat üzeri ya da hakikaten iyi çıkar ya. sanırsam bu filmle adam sandler onu da geçmiş. zira filmde oynadığı iki ikiz karakter var. biri tabi karşı cinsten. tam rob schneider senaryosu. 2.8 ne lan. 4000 kişi oy vermiş bir de. film bi de al pacino barındırıyor ki o da kendini oynuyormuş. korkuyorum mütamediyen.. hem al pacino hem de bert de niro yarak kürek filmlerde oynamaya başladılar. bi iş var bu işte.
analyze that, fockers, ages of love gibi filmlerle "komedi de oynarım taxi driver da" diyen robert de niro'nun izinden "carlito da benim, jack and jill'deki en kötü rol de" diyen al pacino'yu içinde barındıran film.
senaryo itibariyle çok basit-sıradan bir film. south park'ın bir bölümünde cartman robot kılığına girip adam sandler'ın oynayacağı film senaryoları yazıyordu*. bildiğin o robotun elinden çıkmış gibi bir senaryosu var filmin.
bu filme gittim 24 lira verdim iki kişi neyse özet geçeyim: şabaniye vardı ya kemal sunal'ın ahanda bu filme beş basar, donunda sallar. gerisini anladınız siz. onun senaryosu bu filmden daha güzel, kurgusu bile daha güzel. "adam sandler'ın kötü filmi olmaz" demiştim buralarda bir entaride bok yemişim resmen. tamamen vw sikirokko bir film olmuş bu. al pacino bile kurtaramamış. spoiler olmayacaksa bir osuruk sahnesi var sinema salonunda milletin güldüğü, osuruğa gülenin de osuruk kadar aklı olmaz o da ayrı. imdb'den 3 puan almış o bile çok yahu. an itibariyle 114 milyon dolar hasılat yapmış, yazık. nerede click nerede bu.
hayatımda gördüğüm en sinir postere sahip film http://www.imdb.com/media/rm193051904/tt0810913
senaryosu filan etkileyici değil kabul ediyorum ama izlediğimde güldüm. ne yapsam ne yapsam diye sıkıntıdan patladığım bir günde gittiğim için de gülmüş olabilirim. adamın ikiz kardeşinin bu kadar absürt olması, filmin abartıları komikti. ayrıca filme girmeden önce arkadaşımla johnny depp'in the rum diary filmine gitmeyi düşünüyorduk. sonra vazgeçip bu filme bilet aldık. bu filmde de johnny depp'i konuk oyuncu olarak görmek bizim için filmdeki en komik unsurdu.
izlediğim en berbat film. o kadar. daha fazla söylenebilecek ne varsa star-democrat (easton, md) gazetesi sinema eleştirmeni greg maki özetlemiş: "why, al pacino, why?" http://www.rottentomatoes.com/…/jack_and_jill_2011/
45 dakika önce bluray ripinin çıktığını gördüğüm film. bu kadar hızlı bluray'e çıkan bir film kesinlikle rezalettir.
time'dan mary pols'un filmin ne kadar kötü olduğunu anlatmak için seçtiği cümle çok dikkat çekici: "more than 24 hours has passed since i watched the new adam sandler movie jack and jill and i am still dead inside" kaynak: http://entertainment.time.com/…-what-an-awful-drag/
jules et jim'in yanında zaman kaybıdır.
komedi diye yapılmış ama ızdırap niyetine izlenen adam sandler filmi. "iyi ki adam sandler travesti olmamış" dedim kendi kendime! aziz yıldırım'a üç kere izletseler kennedy suikasti'ni bile itiraf eder! o kadar yani... --- spoiler --- al pacino'nun film sonundaki 30 saniyelik reklamı, tüm filmden daha güzel! işin komiği... al pacino gerçekten de bir başka kahve reklamında oynamış daha önce! --- spoiler ---
razzie award 2012 (altın ahududu ödülleri ) için 11 dalda aday olmuş film. gerisini siz düşünün.
"jennifer aniston'la yaptığı ve geçen yıl izlediğimiz just go with it'e kötü demişken, adam sandler, berbatlıkta onu dahi aşan bir filmle karşımızda.." tafsilat için bknz..
adam sandlera verdiğim son şansı da harcayan, klasik sandler filmi. pazar günleri tvde yayınlanan filmlerden oluşu basitliğinin özeti olmalı.
ahududu ödülleri (razzie award)'nin 32 yıllık tarihinde bütün ödülleri toplayan tek film olmuştur. http://www.ntvmsnbc.com/id/25335983/
en kötü film - jack and jill en kötü erkek oyuncu - adam sandler (jack and jill) en kötü kadın oyuncu - adam sandler (jack and jill) en kötü çift - adam sandler - adam sandler (jack and jill) en kötü senaryo yazarı - adam sandler (jack and jill) en kötü yardımcı erkek oyuncu - al pacino (jack and jill) en kötü yardımcı kadın oyuncu - dacid spade (jack and jill) en kötü yönetmen - dennis dugan (jack and jill) ve dahası - jack and jill altın ahududu ödüllerinin 32 yıllık tarihinde tüm ödülleri toplayalarak bir ilke imza atmış filmdir. çok uğraşmış olmaları gerek.
rob schneider is derp temali filmlerin adam sandler versiyonu. alternatif fragmani orijinalinden cok daha basarili: http://www.youtube.com/watch?v=bjflcedaniw
hayatımın 90 dakikasını sayesinde kaybettiğim filmdir. benim için ikinci bir you don't mess with zohan faciası oldu. al pacino'nun böyle bir filmde oynamayı nasıl kabul ettiği bir muamma. izleyecekseniz izlemeyin derim.
altın ahududu verilmesi lüzumsuz film zira kat be kat kötülerini de izledim zaman geçirmek için izlenebilir. özellikle alpacino nun filmin sonundaki reklamı görülmeye değer.
