knoxville ve tayfasının yeniden toplandığı, filmine göre daha psikopat sahnelerin yer aldığı film. söylediklerine 22 eylül de abd de vizyona girecekmiş
jackass 2: the son of jackass olarak da isimlendirilen film ilkinden daha da siddetli olacagi soylenmektedir. filmin resmi sitesi: http://www.jackassmovie.com/
dün the daily show'a çıkan knoxville'in bu film hakkında dediğine göre bazı numaraları tom ve jerry, road runner&coyote izleyerek buluyorlarmış.
şu sıra amerikan sinemalarında en çok izlenen film haline gelmiş yeni bir eşeklik.
dave englandin iddia icin at boku yedigi film. kendi kusmugunu pisirp yiyen adamdan da bu beklenirdi zaten.
ilk filmden cok cok daha asiri denemelerde bulunulmus bu filmde, azan atin spermlerini icmek gibi birsey varki, limitleri zorluyor.
öncelikle ekibi aynen görmeme sevindim. sevincimden suratımda bir tebessüm varken filmle beraber yerlerde yuvarlanmaya başladım. herkesin espiri anlayışı başkadır tabi ama bunlar beni yerlerde yuvarlanıcak kadar güldüren insanlar. her yaptıkları birbirinden komik , ayrıca yapacakları herhangi bir olaydan önceki mimikleri ve konuşmaları ayrı bir yarma gücüne sahip. çekine çekine söylüyorum ama bu film de birincisi gibi arşivlik bir film. bulunsun derim. bira ve sigara eşliğinde izlemek süper oluyor.
ilk filmde hafiften zorlandiysaniz bu filmi izlemeyin. kimi bolumleri hakikaten de komik olan, ama bazi bolumlerinin agizda ve midelerde kotu bir tat biraktigi bir film bu. bir de filmi izlerken gruptan bazilarinin i$kencelere sirf uc be$ kuru$ kazanabilmek icin katlandigini du$undum ben. en zor en igrenc i$leri bu iki uc ki$i, istemeye istemeye olsa da yapiyor gibi geldi bana.
spike jonze'un da rol aldığı yapım.
kesinlikle izlenmesi gereken iğrençlik abidesi film. bazı sahnelerde gülerken gözlerden yaş getirecek bir potansiyele sahiptir. özellikle takma taşak ve sarkık memeli yaşlı kadın tiplemeleri mükemmel olmuştur.
2006 yılı mahsulu jeff tremaine tarafından yönetilmiş olan abd yapımı iğrençlikler silsilesi. jackass ismiyle mtv semalarında haklı bir ün kazanan, johnny knoxville, bam margera, steve o, chris pontius, preston lacy, ryan dunn, ehren mcghehey gibi azılı elemanlardan oluşan televizyon programının film formatında sunulmuş yeni versiyonu. (ilki için bakınız: jackass the movie - 2002) benim için en güzel sürpriz uzun zamandır ortalarda görünmeyen john watersın kısa bir süreliğine de olsa arz-ı endam eylemesi oldu. (hocam 2004 tarihli a dirty shamei eskittik, yeni filmini bekliyoruz, haberin olsun.)
divx altyazı sitelerinide türkçe alt yazısı bile bulunan yapım.
jackass the movie*'den kat kat daha guzel olmus bir yapim.
ilkinden cok daha guzel (igrenc/e yuh artik/hadi canim) bir film olmus kesinlikle, ki zaten bunu dvd'deki roportajlarda johnny'sinden steve'ine, margera'sindan wee'sine kadar herkes belirtiyor.. bunun nedenlerinden bir tanesi jackass'cilerin etraftaki insanlarla ugrasmak yerine birbirlerini duduklemeleri.. bir zorunluluk buna yol acmis olsa da (bkz: sohret), ortaya daha keyifli bir malzeme cikmis.. isin ozu, her girdikleri mekanda taninmaktan sikayetci jackass ekibi, insanlari pundunaya getiremiyorlar bu nedenle, ancak bu aksilik birbirlerine esek sakalari yapma hadisesini cogaltacaksa ben hic sikayetci degilim efendim taninma hadisesinden.. zaten filme bakinca sokaktaki insanlarla ugrastiklari iki-uc yer var, onlar da kilik degistirme suretiyle (yasli amca-yasli teyze).. bir de hindistana filan kacmislar bazi cekimler icin, ki anlayamadigim bir sekilde hindistan goruntulerinin cogudeleted scenes'de yer aliyor.. filmden ogrendiklerimi yazmak isterdim ancak igrenclik sinirlarini zorlamak istemem.. bam margera'nin yilandan korktugunu ogrendik (bu bilgi gercek hayatta ne isimize yarayacaksa), bizim ogrenmemiz bir sey degil de jackass ekibi ogrenmis, iste o fena olmus.. maymuna cevirmisler adami.. bir de johnny knoxville'in tam bir hayvan oldugunu.. anakonda kendisini 8 kere isiriyor, sahne arkasi goruntulerinde johnny'ye pansuman yapildigini goruyoruz.. biri "acaba enfeksiyon filan kapti mi?" diye hayiflanirken kollari kan icindeki johnny "abi siz asil yilani bir hastaneye goturun isterseniz, kapmissa o benden enfeksiyon kapmistir" deyip gulebiliyor.. roketle ucma girisiminde olumden donuyor (15-20 cm kadar ucundan hem de), arkasindan kalkip oynayabiliyor.. zaten yonetmenin bir aciklamasi her seyi ozetliyor: "yonetmen olarak, ustelik de boyle bir filmin yonetmeni olarak benim gorevim insanlari bu cilginliklari yapmaya ikna etmek.. ancak hep tersi oluyor, bu manyaklar bazi numaralari icin beni ikna etmek zorunda kaliyorlar"..
çılgın bir film. muhteşem eğlenceli, heyecanlı sahnelerle beraber kusmaya ramak bırakan anlar da yok değil. bir iki kez kusmak üzereyken buldum kendimi. kafamı çevirip başka bir şeye odaklanmasam kusacaktımda. itfaiye hortumuyla rodeo yapmak, cücenin şişko adama bağlanarak yaptığı bungee jumping gibi atraksiyonlar varki çok eğlenceli. izlenmeli
taze at sperminin içildiği sahnesiyle midesi sağlam olanları bile kusturabilir sanırım.
en sağlam bünyeyi bile sarsar. bu yetmedi diyenler number two'yu jackass 2.5 ile pekiştirilebilir.
daha yeni izledim ben bunu. ilk filminden kat kat manyak olmuş. güzel demiyorum bak, manyak olmuş. at spermi içmeler, steve o'nun götüne envai çeşit içki doldurmalar sonra pompa vasıtasıyla içkilerin bir güzel dışarı fışkırtılması ve daha bazen bakamadığım iğrençlikleri. ancak dikkatimi çeken bir şey var, ikinci filmde bam margera ve uzun saçlı olan herifin suratlarında sürekli "ya ne zorumuz var mına koyim, yürüyün adam gibi bişeyler içmeye gidek" havası var. hatta bam bir sahnede "allahım lütfen jackass 3 olmasın" diyor. para için her türlü boku yiyorlar işte ama.
