lee child romanlarının başkahramanı. kitaplarda oldukça uzun boylu, sarışın ve korkutucu bir tipken sinema dünyasında kendisine hiç benzemeyen tom cruise tarafından canlandırılacaktır.
paramount şirketi tom cruise'lu yeni bir seri başlatmak istediğinden dolayı one shot isimli kitaptan uyarlanan filmin adını jack reacher olarak değiştirmiş durumda. film eğer iyi gişe yapar da devamı gelirse jack reacher 2 ya da hangi kitaptan uyarlandıysa o kitabın adını jack reacher'ın yanına iliştireceklerdir. filmin senaristi ve yönetmeni the usual suspects'in senaristi christopher mcquairre. jack reacher'ı ise tom cruise canlandırıyor. filmin bütçesi 50 milyon dolar görünüyor imdb'de. yani öyle çılgın aksiyon sahneleri olmayacaktır büyük ihtimalle. gerilim yönü daha ağır basacaktır filmin. 21 aralık 2012'de amerika'da vizyona girecek. kadroda tom cruise harici dikkat çeken isimler ünlü yönetmen werner herzog, oscarlı oyuncu ve tom cruise'un days of thunder filminden rol arkadaşı robert duvall, richard jenkins ve rosamund pike.
ilk fragmanı yayımlanmış film. http://www.youtube.com/watch?v=kk7y8ou0vvm tom cruise hariç başka önemli bir karakter görünmüyor ilk fragmanda. sonraki fragman daha detaylı olacaktır diye tahmin ediyorum. edit : benden başka da umursayan yok a.q filmini. kendi kendime tartışıyorum nerdeyse.
lee child kitaplarında 120 kilo ve uzun boylu olarak tasvir edilen anti-kahraman. tom cruise çük kadar boyuyla kitaptaki tanıma nasıl uydurulacak merak içinde beklenmektedir. ancak cruise'un collateral filminde performansı sonrası önyargılı olmadan filmi çıkana kadar beklenmelidir.
tom cruise'u colleteral'den sonra "ciddi bir tiple" karşımıza getirecek olan film... jack reacher
2. fragmanı da yayınlanmış film http://www.youtube.com/watch?v=rv6z5kuja4k ilk fragmana göre çok daha iyi olduğu aşikar. bayağı iyi bir filmle karşı karşıyayız bence. ünlü yazar ken follett filmi izlemiş ve çok beğenmiş. skyfall'dan daha iyi olduğunu düşünüyor hatta. https://twitter.com/…lett/status/262829208223494144 eğer harbiden skyfall'dan iyi filmse tom cruise 2011'den sonra 2012 yılının da en iyi aksiyonunu çıkarmış diyebiliriz.
beklenen.. http://24.media.tumblr.com/…103ud1rc90o6o1_1280.jpg
2. fragmanını izledikten sonra bünyemde beklenti yaratan film.
skyfall filmi baslamadan once fragmanini izledim sinemada. fragmani bile skyfall filminden dan daha fazla aklimda kaldi. 21 aralik'i heyecanla bekliyoruz.
malum ortamlara düşse de izlesek dediğimiz filmlerden olacak. sinemaya gidipte para veremem ama hikaye için izlerim orası ayrı.
https://www.youtube.com/…yer_embedded&v=rv6z5kuja4k linkini verdiğim fragmanı izledikten sonra bekleme listesine alınan filmdir kendisi. bir fragman (özellikle sonu) insanı bu kadar güldürür mü yafuuu?...
hiç hesapta yokken, fragmanını izlememle beklentiye sokmuş filmdir.
kamera arkası görüntüleri yayınlanmış film. tom cruise'un aksiyon ve araba sürme yeteneğini görebiliyoruz. böyle bir adamın bu derece risklere girmesi acayip bir durum. http://www.youtube.com/watch?v=lktdoddisjk
(bkz: jack reacher ön gösterimi zirvesi)
tom cruise'un içine kadir inanır kaçtığı filmdir. özellikle son sahnede.
gülmek için gidilebilir, hatta expendables tadında pazarlansa daha iyi.. onun dışında film boyu tom cruise kendini övmüş, başkaca bir şey yok. filmin sonunda artık kahkaha atar boyuttaydık, o kadar absürd bir film olmuş. o derece gına gelmişti. --- spoiler --- askeriyeden emekli binbaşı (o da rütbe düşürüyorlar o gene inat edip binbaşı oluyor, ne azim!), tam bir womanizer ama seçici sevişgen, doğruların bekçisi tom cruise'un müthiş zekasını ve dedektiflik konusundaki başarısını izlerken onu üstsüz görme şansına da erişiyoruz (bildiğin yaşlı kaslı olmuş evet) --- spoiler --- herhangi bir komedi filmi yerine gidilebilir. gülmece garanti. zamanın ötesi edit: oha aynı zamanda susermiş j.reacher!!
son zamanlarda en çok eğlendiğim film. bu açıdan tom cruise'a bir teşekkürü borç bilirim. adamın nasıl bi hayal dünyası varsa, filmde bir insanda var olabilecek bütün olumlu ve cool özellikleri kendinde toplamış. (gerçi filmin başında yönetmen: tom cruise, başrol: tom cruise yazınca tahmin etmemiz gerekirdi sanırım.) adam senaryoyla oynarken nasıl sapıttıysa artık.. --- spoiler --- adam işsiz güçsüz, itin önde gideni ama taş gibi avukat hanım kızımızı tabii ki kendine hemen bağlıyor. filmde çıplaklık gerektiren herhangi bir sahne olmamasına rağmen bi sahnede çok alakasız bi şekilde üstsüz dolaşıyor ('o kadar vücut yaptık amk araya gitmesin' düşüncesiyle). hele son kısımda resmen klişeye doyduk, zaten tom cruise gitti, tatar ramazan geldi : (arkada kahramanlık içeren fon müziğiyle) -o yasaları umursamaz, kanıtları umursamaz,sadece adaleti sağlar..o jack reacher... --- spoiler --- zaten filmin sonlarına doğru alchoburn'le gülmekten izleyemez hale geldik, yok böyle bir film.herkese tavsiye ederim. edit : sambalici uyardı, tom cruise yönetmen değil yapımcıymış.
filmin en güzel kısmı, tom cruise'un hasımlarını es vere vere, dura dura, tıpkı cüneyt arkın abimiz gibi dövmesiydi. onun dışında bir numaranı göremedik tom.
mahsun kırmızıgül'ün yazıp yönettiği ve başrolü tom cruise'a oynatttığı bi film gibi.
spoiler içerir... bu derece kötü olduğunu tahmin ettiğim filmdir. aferin bana. senarist ve yönetmen christopher mcquarrie. eskiden sağlam senaryolara imzasını atmış bir kişi kendisi. ama son zamanlarda pek de nitelikli işlere imzasını atamadı. mesela yaratıcılığını üstlendiği persons unknown berbat bir diziydi. the tourist'in kalitesizliğini tanımlayacak kelime yok sanırım. çok kötüydü. şimdi de jack reacher. bu film kendisinin ikinci yönetmenliği. bir de şunu belirtmeden geçmeyeyim: bu adam tom'a aşık galiba. mission impossible 5'ın senaristliğini ve belki yönetmenliğini de, top gun 2, all you need is kill'in senaristliklerini üstlenmiş. bu filmlerin hepsinde başrol tom. jack reacher'dan evvel tom'lu valkyrie'ın senaryosunu yazmıştı. tom'un senaristi oldu gitti. bu gereksiz bilgiden sonra dönelim filme. bu hafta sinemaseverlerin ve sevmezlerin önünde iki seçenek var: tom cruise oynuyor abi, bak diğerinde de brad pitt oynuyor. seçim sizin. brad pitt'in filmini daha fazla merak ediyorum ama gelmedi eskişehir'e. divx'ini bekliyoruz. tom cruise jack reacher gibi karakterleri seviyor sanırım. ama jack reacher'ın farkını anlamadım gitti. "o kuralları takmaz. eski bir polis o. sadece doğruları önemser" gibi zırvalıyor bir karakter filmin sonunda. yani jack bauer'dan ve daha onlarcasından hiçbir farkı yok jack reacher'ın. klişe bir karakter yani. kötülerin peşinden giden inanılmaz yetenekli birisi. karakter klişe. kötü karakterler daha da klişe. film çok daha klişe. karakteri biliyoruz ama bari filmdeki olayların gelişimini tahmin ettirmeyin bizlere. bu tahminler doğru çıkmasın, kötü karakterleriniz bu denli derinliksiz, güçsüz olmasınlar lütfen. christopher mcquarrie aksiyona öyle gömülmüş, karakteri övmekle öylesine meşgul ki diğer karakterleri derinleştirmeye fırsat bulamamış! finali ise tam komedi idi. tom tom'luğunu yapıp güzel kızı kötülerin elinden kurtarıyor, neyse ki finalde öpüşmüyorlar. bu da bir gelişme. ama "bu katliamın nedeni adına" bir açıklama yapılmıyor finalde. tamamıyla geçiştiriliyor katliamın nedenleri, üzerinde durulmuyor. arka pencere'de burak göral'ın eleştirisinde belirttiği gibi güzel başlıyor film, hakikaten gerilimli, sinir bozucu ve meraklandırıcı bir başlangıç yapıyor ama sonra hızla kötü bir filme doğru gidiyor. hikaye adına hizmet etmeyen aksiyon sekansları ile meşgul oluyor film. gereksiz sahnelerle doluyor. sürekli jack'i övmeleri ise sinir bozuyor. biz daha kalitelilerini gördük, övmeyin o kadar. bir de werner herzog'un ne işi var filmde? bir işe de yaramıyor onun varlığı. kötü karakteri şeytanlaştırmaya çalışıyor mcquarrie ama batırıyor, rezil ediyor. "parmakları kangren olmasın diye hepsini tek tek ağzıyla koparan karakter" nedir lan geri zekalı mcquarrie? ya adamın finaldeki etkisizliği? her şeyin arkasında o var ama yok gibi. tüküreyim senaryona. bak, yazdıkça aklıma geliyor. finalde o yumruk yumruğa dövüş de nedir lan? tom silahını atar ve "haydi yumruk yumruğa dövüşelim. yağmur da yağıyor, karizma olur (karizma peşindeki tom, acınacak haldesin)" deyip dövüşmeye başlıyorlar. ya basmayan marştan gerilim yaratmak? argo'da da yapıldı, orada da küfrettim affleck'e. çok sevdiğim the playlist eleştirmenleri de bu sahneyi yılın en iyi sahneleri arasına dahil etmişler (argo'nun sonlarında belirttiğim sahne). yıl 2013 hala marşı basmayan arabadan gerilim yaratılıyor. ah ah! bir de kimse mcquarrie'yi uyarmadı mı? bourne'dan sonra süper kahramanlara yer kalmadı (veya batman begins'ten sonra). artık kahraman karakterler mükemmelleştirilmiyorlar mcquarrie'ciğim, lütfen ama. neticede çok kalitesiz bir film. olur da gişede çuvallamazsa (neden çuvallasın? geçenlerde abd'de bir katliam daha yaşandı. şerefsiz oğlu şerefsiz obama da utanmadan ailelerin yanına gitti baş sağlığı için. askerleri öldürten recebin şehit cenazelerine katılması gibi. ama obama ne yapsa da ülkede manyaklığı sona erdiremeyeceği bir gerçek. perde arkasındakilerin aç gözlülüğü halkı manyaklaştırdı. eline silah alan (ki çok da kolay silah satın almak, yakında cipslerin içinden çıkacak, bu denli kolay) katliam yapıyor. ülkenin başındaki pezo da bunu engellemiyor, sonra utanmadan cenazelere katılıyor. recep'ten farkın yok) devamı gelecek gibi. tom da bu tür karakterlerde iyice sıkmaya başladı. bırak yahu eli silah tutan çok zeki kötülerin düşmanı iyilerin dostu karakterleri. aksiyon oyunculuğu yapacağına karakter oyunculuğu yap yahu. sıktın artık. kendini tekrar ediyorsun tom. rock of ages, mission impossible 4'dan sonra tekrar bir kötü filmle karşımıza çıkıyor ve şaşırtmıyor. umarım sıradaki filmi oblivion bu denli rezalet değildir.
1 aydır fragmanına kanarak gitmek için can attığım filmdi. ne oldu? gittim. iyi de halt ettim. yaklaşık 1 saat önce çıktım sinemadan. yalnız çıktığımda yüzümde bir hayalkırıklığından mütevellit burukluk vardı. keşke sinemaya gitmeden bluray çıkmasını bekleseymişim de her zamanki gibi evde öylesine yapacak birşey bulamadığımda izleseymişim. --- spoiler --- özellikle böyle dandik bir film sonuna denk geleceğimi bilsem sinemanın yanından geçmezdim. bir de ben bu jack reacher'i süpersonik bir adam felan çıkar diye bekliyordum. ne bileyim bildiğin cüneyt arkın'mış. başka da bir numarası yokmuş. --- spoiler ---
üzülerek söylüyorum fragmandaki beklentiyi karşılayamamış filmdir. bildiğin hayalkırıklığıyla ayrıldım salondan. yer yer sıkıldım, dakikaları saydım. bitse de gitsek modundaydım artık. fazla klişe ve gereğinden uzun bir film. üzgünüm tom, bizimla değılsın.
tom cruise'un benzer tarzdaki önceki başarılı referansları olmasa dikkatimi bile çekmezdi ama bir hata ettik gittik. abartmadan söylüyorum ki, son yılda belki de son 2 yılda sinemada izlediğim en kötü filmlerin başında geliyor. eğer ki gitmeye karar verirseniz, sakın bir knight and day, minority report, collateral veya mission impossible beklemeyin.
8. sınıf polisiye. 90 ların başında oluyordu buna benzer filmler, o kadar yani. bir perşembe gecesi saat 02.00 de atv de görürsem izleyebilirdim belki, gittim mal gibi 17 lira verdim sinemada. o kadar kötü işte.
bilet almadan once bi buraya bakayim dedim. yorumlari cok kotu gorunce baska filme gidelim dedim, yok buna girelim dedi arkadaslar. eksicilere guven olmaz belki guzeldir, got olmayayim dedim ve israr etmedim girdik filme. ben zaten her zamanki gibi filmin ortasina gelmeden uyudum. arada biraz uykum acildi sonra yine uyudum. ama izledigim yerler kotu degildi. espri yerleri biraz zorlama gibiydi ama itin gotune sokulacak bir film degil. tamamini izleyen arkadaslar da begendi filmi. sniper ve kacis sahnelerindeki sesler de gayet iyiydi. zaten o sesler olmasa deliksiz uyurdum.
tom cruise'un 130 dakikalık masturbasyonundan başka bir şey olmayan film. --- spoiler --- adam yapımcı olarak kendine bir karakter bulmuş. o karakter de zeki, seksi, karizmatik, gizemli ve akla gelebilecek bütün iyi özelliklere sahip bir emekli asker. bundan sonra bu film tutarsa ikinci film garanti. hatta yine bu film tutarsa ben de çok param olduğunda böyle filmlere para yatırıp başrolünde oynarım.* --- spoiler ---
uzun zamandır sinemada eli yüzü düzgün bir aksiyon filmi izlemediğimi gösteren türünün iyi örneklerinden bir film. cinayet hikayesi ve kurgusu benim gibi ortalama bir zekaya sahip biri için çok iyiydi. belki de sinemayı bulmaca olarak görüp başından sonuna kadar otu boku çözmeye uğraşıp kendimi çok zeki zannetmeye çalışmamamdan kaynaklanıyor da olabilir.
bir tom cruise masturbasyonu. dikkat edersen kötü demedim! pazar öğleden sonrası sinemasıdır, sinemada seyretmeyi gerektirmeyecek.
eger aksiyon filmlerine aşinaysanız, sizin için oldukça başarısız olacak bir filmdir.gidip bir ton para vermeyin, tüm olayları tahmin etmek hatta diyalogları tahmin etmek filmi sizin için sıradanlaştıracaktır. illa izleyecekseniz evde izleyin, zaman geçiririsiniz. eger hayatınizda 3-5 tane aksiyon filmi izlediyseniz gidip izleyebilirsiniz ancak gene de pek tavsiye etmiyorum. not: bu entry kötüleme amacıyla değil tamamen okuyucunun cüzdanını koruma amacıyla yazılmıştır, umarım ticari itibarı zedelemez. filme gitmeden önce buralara bakarsanız yazdıklarımı göz önünde buludurun derim.
jack reacher birkac gunde bir ucuz giyim magazalarindan ust bas alip magazada direkt yenileri giyip eskileri orada cope atan bir karaktermis. sebebini yaraticisi lee child anlatiyor http://www.ft.com/…-00144feabdc0.html#axzz2g3sh1jd8
başıma bişey gelmeyecekse çok da kötü bulmadığım, yeryüzünde çılgın dersane, avrupalı, çanakkale çocukları gibi filmler varken kesinlikle hayatımda izlediğim en kötü film olamayacak vasat film.
alexia fast adlı jessica alba benzeri güzelin de oynadığı filmdir. http://thefilmstage.com/…2012/12/jack_reacher20.jpg bir yerlerden tanıdık gelmişti zaten. * http://images4.wikia.nocookie.net/…13amazongirl.jpg
bir kaç gündür cevaplarını bulamadığım sorularla beni başbaşa bırakmış film. lakin bu sorular oyle the prestige gibi güzel yapımlardaki kurgu gereği değil bildiğin kurgu hatalarından dolayı merakta bırakmış filmdir. --- spoiler --- +jack reacher, oovv yeaa, o bir hayalet, kimse nerede olduğunu bilmiyor, nerede yaşadığını bilmiyor, ikametgahı yok, maaşını bile enteresan bir biçimde ondan bundan aktartarak garip bir şekilde çekiyor izi sürülmesin diye. -eh ben de soruyorm, peki ama niye? neden bu şizofrenlik? adam aranmıyor, karıştığı bir olay yok. sicili tertemiz ama neden boyle şizofrence yaşıyor? bunun cevabı yok. +siyahi polis şefimiz karşı tarafın adamı çıkıyor. -peki ama neden? yani şantiyede avukat kızımız bu siyahi polis şefimize "neden?" diye sorduğunda sevgili polis şefimiz "göreceksin, anlayacaksın" gibisinden birşey soyluyor. lakin sorunun cevabı yok. ne görüyoruz ne de anlıyoruz. +film pennsylvania'da geçiyor. başrolü paylaşan avukat hanım kızımız pennsylvania bölge savcısının yani babasının odasından çıkıp pennsylvania adalet merkezinde asansörde bayıltılıp koridorda baygın halde iken kaçırılıyor. -he amk. bu kadar kolay insanları böyle yerlerde kaçırmak. he he amk, bi siz akıllısınız.. koca adalet merkezinde ne bir kamera var ne bir güvenlik. sikmişim yapacağınız kurguyu. --- spoiler --- neyse, pek te bir özelliği olmayan jack reacher adındaki şizofren, neyden ve niye kaçtığı belli olmayan bir adamın hikayesi. sinemada izlemenin tek artısı filmin sonundaki tüfeklerin çıkardığı güzelim sesler olsa gerek.
tom cruise ve siyahi polisin, "omuzsuz" adamların da holivudda rol kapabileceğini ispat etmek için oynadığı film. bu kadar dar iki adam zor bulunur.
turkcel'in gençlere yaptığı kıyağı bir haftalığına durdurması nedeniyle 26 lira bayılmamdan mütevellit pek hoşlaşmadığım film. indirimli gitseydim severdim heralde. bir tane öpüşme sahnesi bile yoktu hem, yazık oldu avukata.
beğendiğim film. az kurgu hatası ve maalesef biraz abartı vardı. onun dışında beni içine çekti, heyecanlandırdı ve eğlendirdi. üzerinizde çok etkileri olmasını beklemeyin. ama tom cruise'a karşı özel bir antipatiniz yoksa beğenerek gayet güzel vakit geçirebileceğiniz bir film olacaktır diye düşünüyorum.
kötü bir film. imdb de 7.3 neyine verilmiş bilemiyorum. taş çatlasa 5.5 eder. kötü karakterlerin hiç bir derinliği yok. hiç birinin motivasyonu, amacı belli değil. bu durum onların da çok umrunda değil gibi zaten. kötü karakter lazımmış dediler geldik abi modundalar. diyaloglar yavan ve klişe. jack reacher sürekli poz veriyor. --- spoiler --- bi tek sniper olayını sevdim filmde* ırakta iki sene canlı hedeflere nişan alan adam hiç kimseyi vurmasa da o iki senede oluşan dürtüyü sonra bastıramaz eleştirisi hoş bir savaş karşıtı söylem olabilir kanımca. belki bu konuya yoğunlaşsalar en azından filmin ayağını yere bastıran bir adım olurdu. jack reacher'ın vuuhu çok gizemli çok süpersonik adam oluşunun gözümüzün içine içine sokulmasından daha ilginç bir konu olurdu bi sniper ın psikolojisini derinleştirerek inceleseler. bir de tabii meğersem kötü taraftaymış olan zenci polis abimiz var, onun da tek derdi "ben bu jack e uyuzum, omuzlarım onun dar omuzlarından bile dar" asabiyetinde takılıyor ortalıkta gergin gergin. avukat hanım kızımızı oynayan aktristse televizyon filmlerinde kariyerine devam edebilir illa çok istiyorsa. --- spoiler --- sonuç olarak bazı sahnelerde sesli güldüm ve çıktım.
charles bronsonvari beş üzerinden üç yıldızlı holivut aksiyonu. 70'lerde bronson kırıp geçiriyor, adalet şahsında tecessüm ediyor; suçlulara cezayı derhal kesiyordu. kasırga 90'lara dek sürdü, 70lerin sonlarında doğanlar bu serileri ve verdiği tadı iyi bilir. bugün aynı ekolden bir filmle karşılaşıyoruz. fark şu: başrolde karizmatik usta charles bronson değil vanilla sky'ın babyface'i tom cruise var. zaman da artık modern zamanlar; yani bronson'un devrinden 30 yıl sonrası... geriye kalan hikaye bildik... kötüler var ve bir de onları cezalandırmak için gelen biri... cesur ve yenilmeyen, acımasız ve etkileyici... gelgelelim filmde başından sonuna etkileyici performansı olan kişi bence robert duvall ve başrolü bile gölgede bırakmış finaldeki kısacık rolüyle. tecrübe başka bir şey... o gözünü kısışı, soğukta uyuklayakalışı, adamın gözünün içine baka baka oynaması... bu tarzda nadir yetenek james gandolfini, denzel washington gibi "special actor" diyeceğim üst sınıfta olan bir nitelik... deneyimlerle gelinen bu yaş ve bu yetenek çok ayrıcalıklı bir özellik. robert duvall pizza yese paramount pictures para kazanır. not: tom cruise yaşlanmış. 35'indeyken yirmi barfiksle pamela gibi göğüs yaparken 50'sinde onca şeye rağmen aşağı aşağı bakıyorsa kaslar artık elveda maverick demek lazım abi. top gundaki genç oğlan yerini ellilik çakma bronson'a bırakmış. allah hidayet versin, scientologyde yediğin ceninler de seni kurtarmaz tom. çöküş sürecin başlamış, bundan sonra yıpranan bünyeyle fizik grafiği düşecektir ama filmografisi yükselecektir bu ellilik oğlanın.
spoiler olabilirli entry tecavüz partisi ve iki sene nişan alıp atış yapamayan keskin nişancı psikolojisi gibi, şimdi aklıma gelmeyen epey cesur eleştriler. hele ki şirketlerin adaleti satın aldığını ve savcıların çok kolay bir şekilde şüpheliye dönüşebileceğini (tabi ki siz aydın, entellektüel sözlük yazarları bilirsiniz de) bir hollywood filminde, amerikanın götünü pek yalamadan, genç kızların para için neler yaptıklarını dahi içtenlikle ortaya sermiş bir film olması hasebi ile takdire şayandır. bakın bu bağımsız bir film, muhalif ya da başka bir yapım değil. transformers gibi filmlerle abd reklamı yapan yapım şirketi de paramount, bu da. tabi ki bu konular çokça işlendi, ama 2012 sonuna geldik, bu sene bu çapta bir yapımcıdan böyle filmler gördüysek ve ben kaçırdıysam bağışlayın.
film hakkında yorum yapmayacağım zira sayfa sayfa yorum var. hoş, zaten filme herhangi bir beklentiyle de gitmedim. amacım rosamund pike'i doya doya seyretmekti. seyrettim. güzellik göreceli derler ama bu kadın da izafi değil. olmamalı da. filmi beraber seyrettiğim arkadaş bu dilbere, o kadar da güzel değil dedi. artık arkadaşımla konuşmamaya karar verdim. ha bu arada darwinistler hadi bizi maymundan türettiniz. ulan bu kadın maymun evrilir mi? hiç mi insaf yok sizde la? ayrıca otobüste ayakkabı çıkaran barzo sadece bizim memlekette yokmuş. anlayacağınız ayı her yerde ayı. bu yüzden ülkemiz insanını çokta yermeyin. kamuoyuna saygıyla duyurulur.
filmde kullanilan 1970 chevrolet chevelle ssin sesinin onemli olcude rol caldigini soyleyebiliriz. werner herzog'un filmde ne aradigi anlasilamadi, robert duvall baba da iyice yaslanmis.
ilk yarida cok umit verip ikinci yarida tamamen sacmalayan, hezeyan yaratan bir film. kurgu, karakterler vs gayet guzel anlatilmaya baslaniyor. lakin daha sonra karakterler, kisiliklerine tamamen aykiri hareketlerde bulunmaya basliyor, kurgu, duzgun bir sekilde baglanmadan bitiyor, cogu karakterin aslinda ici bos oldugunu goruyoruz, bir suru soru cevaplanmiyor. --- spoiler --- jack reacher gibi olumune zeki ve rasyonel bir adamin, yanina kafayi siyirmis eski bir marine ile o insaata gitmesi, hadi onu gectim sonunda sniper elemani yakaladiginda silahini kenara atip kavgaya tutusmasi kabul edilebilir degil. zec'in adamlarinin kendisine olan bagliligi ya da hizmet etme sebepleri, ya da kararkterin kendisi hic islenmemis. "hakkinda bir bok bilinmeyen kotu adam" tiplemesini severim lakin bu ornekte bildigin olmamis. cat diye bok yoluna gitti zaten adam. halbuki o insaatta bulunmasi icin gecerli bir sebep bile yok aslinda. ayrica avukat kizimiz, 5 kisiyi gorunuste sebepsiz yere indiren bir sucluyu bile savunmaya kalkmis insan evladi, jack'in zec'i oldurmesini nasil kabul edebildi? hani idealistti bu kiz? --- spoiler --- sonuc olarak gayet heyecanli baslayan, ortalara dogru gerilimi arttiran, merak ettiren lakin sonunda sicip batiran bir film. yazik olmus.
"karizmatik görünmeyi kasıntı olmakla karıştırmış bir tipi canlandıran, kasıntılığı zaten ezelden tasdikli ve -artı- aşırı derecede cazibeli bir aktörümüz olan tom cruise'a bu rol -allahı var- cuk oturmuş.." tafsilat için..
tom cruise'un ense tıraşının yamuk yumuk olduğu film.
imdb'de en düşük notu 7 olan bana bile 10 üzerinden 5 verdirtebilmiş filmdir. tom cruise'un ergenlikten çıkamadığının göstergesidir. hayır arkadaşım anlamıyorum koskoca tom cruise'sun sen böyle şeylere ihtiyacın yok. %80'i falan klişelerle doluydu filmin, illa izlemek istiyorsanız oturun evinizde izleyin bence.
en ilginç karakteri zek çelovek olan film. bir adet içine kara murat kaçmış tom cruise ve bir adet içine küçük emrah kaçmış siyahi polis barındırır.
özdilek'in sinemasında 3 lira vererek izlediğim filmdir. bu filme 17 tl verip izlesem bir hafta evden çıkmam heralde.
ne çok iyi ne çok kötü, klasik bir aksiyon filmi. ayrıca şaşırtmayan bir şekilde tom cruise'un yine mimiksiz oynadığı film olmuş.
ekşi sözlük'teki kötü yorumlardan sonra nete düşsün izlerim diye düşünüyordum ama tom cruise varsa iyi filmdir düşüncesiyle dün dayanamadım gittim filme ve zevkle izlenebilecek bir filmle karşılaştım. her hollywood filminde olabilecek 2-3 abartı ve klişe sahne vardı eyvallah ama onun dışında güzel film. arabayla kovalama sahneleri çok iyiydi. tom cruise 1. sınıf yıldızlar içindeki en iyi aksiyon starı olduğunu bir kez daha kanıtlamış ustalık gerektiren sürüşler ve çarpışma sahnelerinde. kamera arkasında görülüyor zaten dublör kullanmadığı. http://www.youtube.com/watch?v=lktdoddisjk 22 yıl sonra tekrar bir araya gelen tom cruise ile robert duwall harika uyum sağlamışlar. film geneli boyunca iyi komedi oranına sahipti. özellikle robert duwall'in olduğu kısımlarda iyice arttı bu oran. tom cruise ile rosamound pike arasındaki uyum oldukça iyi ama pike'nin oyunculuğu ara sıra abartıya kaçmış. jai courtney ve alexia fast ise filmin en çok kazananları bence. ikisinin de gelecekleri parlak olacak gibi. jai zaten john mcclane'in oğlu rolünü kapmış durumda.
arabalı kovalama sahnesi çok iyidi, o klasik arabanın sesi bile yetti. sokak kavgası da çok iyidi. ama filmin en güzel yanı jai courtney ve alexia fast'di. karizma http://collider.com/…/jack-reacher-jai-courtney.jpg güzellik http://thefilmstage.com/…2012/12/jack_reacher20.jpg
basit konulu bir film. --- spoiler --- hikayesi basit. hiç öyle hükümetler arası önemli bir sorun ya da devlet krizi falan değil. basit bir inşaat şirketinin yediği haltlar. ayrıca, o dövüş sahneleri gereğinden komikti, cüneyt arkın halt etmiş tom amcanın yanında. kafaları birbirine tokuşturmalar, yanlışlıkla kendi arkadaşının kafasını dağıtmalar falan gerçekten çok saçma olmuş. --- spoiler --- ve bu arada tom amca sahiden amca olmuş. hiç öyle yok yaşlanmadı, yok taş gibi hala durumları kalmamış ortada. gencecik karısının, kendisini terk etme nedeni de anlamış olduk. adam, babamdan hallice. geçmiş olsun.
başarılı bulduğum bir film. aksiyon sahneleri güzel, konusu güzel ve hafif kafa yormalı bir film. severim her şeyin belli olmadığı hafif düşündürten filmleri. tom cruise abimiz yaşlanmış ve bu tip süper kahraman dövüşleri için biraz yaşlı kalıyor. gencecik adamların bu amcadan dayak yemesini yediremedim. --- spoiler --- son olarak evin içinde gerçekleşen dövüş sahnelerinden birinde 3 tane embesili dövüyor jack reacher ve biraz komikli bir sahne olsun istemişler ama olmamış. yani o ana kadar çok komedi sahneye rastlayamadım ve o sahne bir anda ortaya çıktı ve yavan kaldı. --- spoiler ---
sıkıcı olmayan bir durağanlığa sahip. bazı sahnelerde istemez "bu sahne bu kadar detaylı çekilmese olmaz mıydı" sorusunu uyandırıyor insanda. rosamund pike için bile izlenebilir *
polisten kaçan adama otobüs durağındaki insanlar niye neden yardım etsin noktasında kaldığım film.
bugün izlediğim ve eğlenceli bulduğum aksiyon filmi, bence gidilebilir. tom cruise yaşlanmıyor yalnız... dikkat çekici.
ne kadar mal bir film ya.
