tom clancy'nin bir dizi romanının kahramanı cia ajanı.
(bkz: hunt for red october) (bkz: clear and present danger) (bkz: patriot games) (bkz: harrison ford) (bkz: alec baldwin)
tom clancy'nin roman serilerinden en ünlüsünün kahramanı. askerlikten öğretmenliğe, ajanlıktan a.b.d başkanlığına sıçramış, ancak efendiliğini bozmamış, "ne oldum ben be!" gazına gelmemiş kişi. (bkz: gaza gelmek)
sum of all fears da ben affleck tarafından canlandırılacak roman karakteri.
ilginctir zat-i muhteremleri hakkindaki detaylar: - tam adi "john patrick ryan", ama 3 ya$indan beri kendisine "jack" deniyor. - babasi irlanda asilli bir polis dedektifi, ayni zamanda bir 2. dunya sava$i gazisi, 101nci hava indirme'den bir para$utcu. annesi bir hem$ire (saglik sektorundeki kadinlara ilgisi buradan geliyor) - koyu bir katolik olmasa da, katolik inanclarina oldukca bagli, boston college ve georgetown ile cizvit egitiminden gecmi$ olmasi bunu guclendiriyor. - kisa bir sure deniz piyadesi subayi olarak donanma'da gorev yapiyor, uss guam'da gorevli bir tegmen iken girit aciklarinda ch-46 helikopteri ile suya cakiliyor, sirtindan agir hasar aliyor, uzun suren bir tedavi surecinde iyile$iyor (neredeyse yurumeyi yeniden ogreniyor), bu sirada donanma'dan ayriliyor. - donanma'dan ayrildiktan sonra merrill lynch'de cali$maya ba$liyor, burada 6 milyon usd kazaniyor, daha da onemlisi, yonetici joe muller'in kizi goz cerrahi caroline muller'i tavliyor. yengemiz cathy ryan, daha sonra johns hopkins'de goz cerrahi oluyor. - ml'deki kariyerinden memnun kalmayan ryan, i$inden ayrilip georgetown'da tarih egitimi goruyor ve kisa bir sure de olsa birle$ik devletler donanma akademisi, annapolis'de tarih ogretmenligi yapiyor. - annapolis'de cali$irken cia'in dikkatini ogretmeni olan bir papaz tarafindan verilen referans ile ceken ryan, di$aridan da olsa cia icin cali$maya ba$liyor. $irket icin cali$irken bilgi sizintilarini yakalamak icin olu$turdugu "kanarya tuzagi" sistemi, istihbarat birimi ba$kani koramiral james greer'in dikkatini cekiyor - bu da uzun surecek bir dostlugun temelini atiyor. greer ryan'a $irket'de bir pozisyon teklif etse de ryan kabul etmiyor. - ingiltere'de kraliyet donanma akademisi'nde verdigi bir seminerin ciki$inda prens charles ve lady diana'ya duzenlenen bir suikasti onluyor ve bu sirada yaralaniyor. bu sirada 3 teroristten ikisini oldurup birini yakalayan ryan'a "knight commander of the victorian (order) cross" (en ust mertebe olan grand cross'un bir alti) ni$ani ile $ovalyelik ve "sir" unvani veriliyor. bu $ekilde ryan'in tam adi "sir dr. john patrick ryan, kcvo" olurken, yengemizin tam adi "lady dr. caroline ryan" oluyor. - yakalanan terorist sean miller ryan'dan intikam alabilmek icin hapisaneye giderken kaciriliyor, bu sirada ailesi icin endi$e eden ryan, jim greer'in teklifini kabul ederek cia'ye giriyor. amerika'da virginia'daki evlerine sean miller'in saldirdigi gece ryan miller'i ikinci defa yakaliyor ve kizi sally'den sonra ikinci cocugu olan john ryan (ya da sevdigi isimle jack jr.) dunyaya geliyor. - jack ryan, kizil ekim denizaltisi ve ust duzey bir rus casusu olan kardinal'i sovyetler'in elinden almayi ba$aran operasyonlarda aktif gorev aliyor. her ikisinde de ona uss dallas ve kaptani bart mancuso (sonradan pasifik donanma komutani) yardim ediyor. - ryan iki tane nukleer krizi onledikten sonra, cia'deki gorevinden (merkezi haber alma ba$kan yardimciligi) ba$kan'la denver nukleer krizi sirasinda kapi$masi yuzunden istifa ediyor, ba$kan da gorevinden ayrilmak zorunda kaliyor. - kisa suren 2. pasifik sava$i esnasinda ulusal guvenlik dani$mani gorevinde iken ba$kan yardimcisi'nin uckuruna hakim olamamasi sebebiyle istifasini takiben, ba$kan ryan'a ba$kan yardimciligi pozisyonunu oneriyor. kabul eden ryan daha "ne oluyor" diyemeden, kokteyle bir japon yolcu ucagi gomulmesi sonucu ba$kan olunce, ryan amerikan ba$kani oluyor.
kayıtlı okur. yıllar sonra bulduğum, hiç değişmediğini düşündüğüm çocukluk arkadaşım.
(bkz: jack jr ryan)
(bkz: mary sue)
2013'te yeni filmi çekilecek bu arkadaşın. yönetmeni kenneth branagh olacak ve jack ryan'ı bu defa chris pine canlandıracak.
