ilk gösterimi 2010 sundance film festivali'nde yapılan; philip seymour hoffman'ın yönetmenlik koltuğundaki debut filmi. kendisinin de uzun süre oyuncu olarak yer aldığı aynı adlı tiyatro eserinin sinema uyarlaması.
sundance film festivalinden gelen haberler ve imdb.com'da aldığı 9.1'lik puan ortalaması ile bizi iyice heyecanlandıran yapım. bob glaudini'nin yazdığı bir tiyatro oyunundan esinlenilen filmin şu an için sadece fragman'ına ulaşabiliyoruz. http://www.youtube.com/watch?v=qy2lhwzptno
filmekimi 2010 kapsamında gösterilecek olan philip seymour hoffman filmi.
--- spoiler --- connie-jack ciftinin yavas yavas bir araya gelmesi, clyde-lucy ciftinin dagilmasiyla es zamanli gider. jack'in naifligi hala boyle adamlar kaldi mi sorusunu akla getirir. filmin en sevdigim yani soundtrack'indeki white winter hymnal. --- spoiler ---
philip seymour hoffman böyle naif ve güzel öyküler bulmaya ve film çekmeye devam etmeli, onun gözünden bu hikayeyi izlemek çok güzeldi çünkü herşeyiyle. --- spoiler --- paranoya sahnesinde o kadar içerdeydik ki bittiğinde derin bir oh çektim mesela ben. ya da jack'le beraber gözümde canlandırarak öğrenmeyi çok sevdim. ve bunca romantikliğine rağmen ne mutlu ne mutsuz bitti öykü, bildiğin hayat gibiydi sonu. --- spoiler --- bulun, izleyin derim nacizane.
bir film düşün. içinde philip saymour hoffman olsun. goldfrapp, cat power ve fleet foxes olsun. müziklerini de grizzly bear yapsın! bunu bana filmi izlemeden önce birileri söyleseydi, "de get la, hayal görüyorsun" derdim. ama hayır dakikalar önce izledim. izlerken bir kaç kere kendime cimdik attım. hayal mı görüyorsun, playlisti mi açık bıraktın diye. yok bırakmamışım. televizyon karşısındayım ve önümde açıp giden sahneler var. bi kaç kere çığlık attım ama gerçekti. son yıllarda içinden philip saymour hoffman geçen hiçbir film kötü olmadığı gibi ((bkz: pirate radio, doubt) bu da değildi. hem bu kez hem yazdı, hem yönetti hem de oynadı. birisi bana şaka yaptı ya da ben şu anda bi bilet alıp hollywood yollarında hoffmanı aramak için yola çıkmayarak çok büyük hata yapıyorum! izlemeyenin çok şey kaydeceği, hayal dünyasının aslında insanı gerçeğe ne kadar hazırladığını gösteren kısaca şaheser olarak adlandırılabilecek, tarif edilemeyecek bir şeydi. bir doksan dakika olsa yine izlerim! çok yaşa philip çok yaşa hoffman çok yaşa saymour!!!
herşeyi günlük tüketen insanlara tokat atan, fedakarlık ve değer kavramlarının yalın gösterisi.
nefis bir arkadaşlık filmi olarak başlar. bu tip filmlerde sıklıkla rastlanan klişelere başvurmaya ihtiyacı olmamasında da tiyatro uyarlaması olmasının payı bence büyük. karakter gelişimleri çünkü, duygu sömürme gereksinmesinin kat kat önünde tiyatroda. bir de bunun üzerine bağımsız sinemada görmeye alışık olduğumuz doğallık, filme oyunculuk ve üslup olarak eklenince olağanüstü bir tecrübeye dönüşüyor filmin seyri.
sinema sitelerinde okuduğum yorumların hepsi genel olarak filmin bir zaman kaybı olduğunu söylüyordu. ben şunu söylüyorum: filmden bir bok anlamıyorsunuz amk! philip seymour hoffman, büyüksün!
(bkz: kevin prince boateng)
ayilecek sevdiğimiz multifunction adam philip seymour hoffman'ın yazıp, yönetip, oynadığı film gibi film. tiyatro uyarlaması ama kasmıyor, adam oscar'lı ama hollywood klişesi yapmıyor, soundtrack enfes, oyuncular abartmıyor, üstelik mis gibi kar var filmde. bilhassa ashton kutcher'lı sekizinci sınıf kız filmleri üzerine ilaç gibi geliyor. *
philip seymour hoffman'ın oyunculuğu ile sürüklediği, oldukça ağır, az sayıda karakter içeren ve net bir konusu olmayan, fakat yine de değişik bir atmosfere sahip dram filmi. eğer ağır ilerleyen filmler sizi sıkıyorsa uzak durun, aksi halde filmde ilginizi çekecek birşeyler bulabilirsiniz. ben şahsen jack ve connie'nin ilişkisini çok ilgi çekici buldum.
imdb puanı ile ters köşeye yatıran, 6,3 verilen ama neredeyse 8'i (yazıyla sekiz) hak eden eşsiz film.
kırılgan bir ruha sahip bir film. incitmekten korkarak ilişki yasamanın cekiciliği var bu filmde..
çok yavaş, yer yer sinemadan çok tiyatro izliyormuş hissine kapıldığınız bir film. çok büyük heyecanlar ve çözümlemeler vadetmiyor film ama hoffman ın susarak konuştuğu sahneler için bile izlenebilir.
sade bir film ve tüm sadeliğiyle dokunuyor izleyiciye, bitene kadar. iyi ki jack gibi adamlar var. iyi ki connie gibi kadınlar var. ve iyi ki jack gibi adamlar ile connie gibi kadınların yolları, bir şekilde, kesişiyor. jack yemek yapmayı öğreniyor connie için. connie korkularını yenmeyi öğreniyor jack için. jack yüzmeyi öğreniyor connie için. connie pozitif biri olmayı öğreniyor jack için. jack sabretmeyi öğreniyor connie için. connie müziği sevmeyi, şarkı söylemeyi öğreniyor jack için. her ikisi de, aslında, en önce kendileri için atıyorlar bu güzel adımları, ve bu güzel adımlar o güzel insana varıyor sonunda. jack: merak etme. iyi yüzücüyümdür. connie: biliyorum. başaracağını biliyordum. jack: senin için başardım.
