jackass serisinin 3d formatında yayınlanacağı film. 15 ekim 2010 yurtdışı gösterim tarihi. ocakta başliyorlarmış çekimlerine deliler. http://www.imdb.com/title/tt1116184/
fragmanıyla bile yaran filmdir: http://www.gelecekfilm.com/fragmanlar/jackass-3d/
(bkz: jackass 3-d)
johnny knoxville ve cetesi'nin 3d'nin hakkini verdikleri , b-jumping mevzusunda kusmamanin buyuk irade gerektirdigi , hassasiyeti olanlarin posetle gitme hassasiyetinin de olmasinin gerektigi , 3d gozluk ile beraber emedur da verseler olurmus dedirten , " why did you do that ? "in vucut buldugu en guzel jackass .
amerika'da ilk haftasonunda 50 milyon doların üzerinde hasılat yapmayı başarmış film.
cuce sakasi ile yarmis , yardirmistir . bol penisli ve curetkar sahneleri muhtemelen turkiye'de kabul gormeyecek , sansurlenecek jackass .
uzun süredir bu kadar gülmemiştim sinemada. aklımdan kolay kolay çıkmayacak onlarca sahne vardı filmde. rastgele bir muhabbetin ortasında "midget fight" ya da "pin the tail on the donkey" deyip, filmi izleyenlerin katıla katıla gülmesine ve izlemeyenlerin ortama yabancılaşmasına neden olmak ise paha biçilemez. p.s. çoğayıp sahneler de vardı. (bkz: viewer discretion) p.s.2 filme kesinlikle aç karnına gidin. gag reflex'inizin ortaya çıkıp kusayazacağınız bol bol sahne var.
izlemek için sabırsızlık çektiğim şahane film.
serinin çok komik filmi.keşke ülkemiz sinemalarında 3d izleme imkanı olsa da izlesek.
nihayet adam gibi dvdrip'i malum ortamlara düşmüştür. --- spoiler --- serinin en komik filmi olmaya aday. --- spoiler ---
normalde bu herifleri izlerken kolay kolay etkilenmezdim de bu filmde resmen öğürme noktasına geldim.
slow motion, gonna fly now eşliğinde gösterilen rocky bölümleri çok iyiydi, doyamadım şahsen. bi knoxville yemedi lan, eğdi kafayı.
beavis and butthead ile baslayip, cok güzel bir final sahnesiyle ile kapanan film.
ara ara öğürten bir film olmuş. zaten kendileri de kusa kusa bir hal oldular. ama insan gülmekten yerlere yatıyor. gülmek istiyorsanız ve mideniz biraz sağlamsa izleyin.
sınırları zorlayan ve johnny knoxville'ın "roller buffalo" numarasıyla geri döndüğü psikopat serinin son filmi. --- spoiler --- özellikle "super mighty glue" numarasında bam margera'nın ryan dunn'ın sakalından bir tutam koparması biraz zalimceydi. ayrıca boom boom pow klibinde, spike jonze kısa ama etkili bir performans sunuyor. --- spoiler ---
yemek yerken izlenilecek bir şey değil. johnny knoxville yaşlanmış *
--- spoiler --- chris pontius *: a lot of doctors... dentists... i dont really consider them real doctors. they think they're god, you know. not me. * satan. --- spoiler ---
sıra dışı ve beklenmedik şakaları ile izleyiciyi eğlendiren ekstrem bir film olmuş. öncelikle bu adamları, böyle tehlikeli jackass'leri korkusuzca karşıladıkları için tebrik etmek lazım. hepsi birbirinden gözü pek oyuncuların, böyle bir işe yeltenmeleri bile baştan bir kere keyif veriyor zaten.
--- spoiler --- dişimizi kapıya bağlayarak çekmek yerine gallardoya bağlayarak çok temiz bir iş çıkartabileciğimizi öğrenmiş olduk. pıt sesi bile geliyor. seyyar tuvaletli bungee jumping (daha dogrusu fırlatma) ötesinde ne yapabilirler diye jackass 4g'yi bekleyeceğiz artık. --- spoiler ---
onlar hep yapsın biz hep izleriz dedirten filmdir. yaşları sorun olmasa her sene bi film devam etseler.
ne zamandır izlemek istiyordum ama derslerden pek vakit bulamamıştım. geçen gün aklıma geldi, açıp izledim. cidden çok iyi olmuş bu film. o değil de, filmden sonra ne kadar insan dışı bir varlık olduğumu anladım. zira filmi izlerken yemek yiyordum ve ciğerlerim çıkana kadar öğürüp istifra etmeyi bırak, midem bile bulanmadı. (bkz: ben insan olamam)
auschwitz'den sonra halen şiir yazılabileceğini gösteren yapıt.
yaratıcılığın sınırlarını zorlayan filmdir. dave enlglandlı maket şehir sahnesi benim en çok güldüklerimden. bam margera her zamanki gibi yılanlardan nasibini bir şekilde alıyor. çok eğlenceli, komik ve çok çabuk biten film.
yapılmış en güzel jackass gösterisidir. 3d izlemedim onu ne kadar entegre etmişler bilemiyorum ama gerçekten çok eğlenceli hale getirmişler bu oluşumu. --- spoiler --- -hello this is steve-o. oh fuck! why do i have to be steve-o? i'm steve-o, this is t-ball! sadece şu replik bile yeter bana bütün film boyunca --- spoiler ---
--- spoiler --- kesinlikle en güzel bölümü uçaktan çıkan rüzgara karşı yapılanlardır. giderek yaran bir bölümdü. bam margera rüzgara karşı işeme konusuna son noktayı koyarak yarma işlemini tamamlamıştır. --- spoiler ---
britney spears'li bir bolum dolasiyor su siralar, filmden kesilmis. bircok kisi gibi bana da fake gibi geldi. http://www.youtube.com/watch?v=ekigi55xg58
kesinlikle serinin en komik filmi. gülmekten karnınıza ağrılar girebilir, adamların her biri ayrı manyak *****, ancak filmi izleyenler sağlam bir mideye sahip olsalar iyi olur ya da filmi izlemeden önce yemek yememeleri tavsiye edilir.*
ortalarda dolaşan britney spears'lı bölümde britney eğer havaya fırlatıldığı anda yaklaşık 15 kilo kadar sıçmadıysa, olay sonunda portatif tuvaletten dışarı çıkan şahıs kendisi olamaz. http://www.youtube.com/watch?v=ekigi55xg58
britney spears'lı bölümün fake olduğu bariz belli olan film. tuvete giren britney spears olabilir ama üzerinde beyaz bir body ve kot pantolon varken tuvaletten çıkanın üzerine mavi bir body ve siyah bir pantolon var. edit: ıslanmadan dolayı da renk değişimi olabilir.
britney spears bölümü faketir.* * britney spears'ı o şekilde yukarıya fırlatırsanız 10-15 tane kemiği kırılır o sallantıda. filmde steve-o ile yapılmış olana montaj yapmışlar. dikkat ederseniz spears kabinin içine girdiğinde sadece oturdu öylece, steve-o kabine girdiğinde 50 tane emniyet kemeri bağlamışlardı filmde.
britney spears'lı bölüm steve-o'nunki üzerine program için yapılmış montajlı bi şaka. ayrıca johnny, çoraplarına işeyeyim e mi..
dün akşam sevgilimi de alıp oturup izlediğim aşmış film. serinin en iyisi kesinlikle. --- spoiler --- sürekli "abi, neden peki yani, neden?" diye sorduk birbirimize. adamlar kendilerine işkence çektiriyorlar; dişlerini lamborghini'nin arkasına iple bağlayıp koparıyorlar, birbirinin terini içiyorlar, bok içinde kalıyorlar, birbirinin götünden çıkan elmayı yiyorlar... sonra da bunları yapan ve izleyenler dahil hep beraber kusuyorlar. niye yani dişini koparırsın ki lamborghini'nin arkasına bağlayıp. nasıl da korktu ve acıdan ağladı adam sonra. yani düşününce o kadar komik ki konsept, adamların amaçsızlıklarına gülüyorsun bir yerden sonra. safi eğlence ve merak var, bildiğin dibine kadar yaşıyorlar dünyevi zevkleri ve iğrençlikleri. bildiğin piçler bi de. birbirlerine karşı acımaları yok, yılan fobili adam yalvardıkça diğerlerinin adamın dışarı çıkmaya çalışan ellerinin üstüne basıp içeri daha çok yılan atmaları mesela... ama sonra oturup buna gülebiliyor, ertesi gün birbirlerinin üstlerine işeyebiliyorlar. en çok da o günahsız beyaz saçlı kameramana acıdık. adamcağız şakaları çekerken %60'ında kameraya kustu... ter içme sahnesinde öğürdüm, bir süre ekrana bakamadım. seyyar tuvalet sahnesinden bile iğrençti o. uçak motorunun rüzgarında yapılanlara altımıza sıçıncaya kadar güldük. acayip de özendik, inanılmaz zevkli olsa gerek. --- spoiler ---
filmin en bomba yeri en sonundaki "we end this movie" kisminda cuce elemanin sahnesi. ben hayatimda hic bu kadar cok gulmedim acik soyluyorum bak. caps vermeden once birseyler soylemek istiyorum. bence cuceler cok komik. yani bunu assagilama anlaminda soylemiyorum. mesela cem yilmaz cok komik diyince onu assagilamis olmuyoruz di mi. ibneligin luzumu yok sikerim cek o elini cok kotuden. hah ne diyoduk, cuceler. ben cuce olsam kesin stand up show falan yapardim. bir kere malzemeyle boy ters orantili. acayip bisey. resmen cucesidim lan. cucesidim cok garip bi kelime oldu anlamayan mesaj atsin. caps : http://www.youtube.com/watch?v=sgglhcr17y4 eleman 1:04 de ucmaya basliyor ve oyuncak bebek gibi caki gibi suzuluyor havada. ya vallahi cok komik lan allah iyligini versin orospucucu ya sdfsdfasdad
hakkaten süper olmuş. igrençlik sınırlarını aşmışlar tamamen. --- spoiler --- johnny knoxville'in yaşlandırılmış sahnelerinden en komigi bu seride olmuş. torunuyla öpüşürken zencinin halleri harikaydı. keşke uzatsalardı başka insanların da görmesini saglayarak. muhteşem yaratık bam'in yılan korkusuyla acaip dalga geçmişler. yazık, korkudan ölüyordu herif. pırtlak herifin kıçından sigara içmek bam'e pek yaramadı, batırdı ortalıgı. preston'ın igrençligine bişey diyemiyorum, nasıl bir hayvansın ya sen? ailemizin şaklabanı, mükemmel insan steve-o yine yapmış yapacagını. efsaneydi. ilk defa midemi bulandırmayı başardılar, o bokların içinde nasıl dayandı harbi merak ediyorum. yanılmıyorsam yine steve-o igrenç bişey (!) içti bu partta da. * --- spoiler --- yıllardır takip ediyorum, gittikçe daha cins oluyor bu herifler. sonuç olarak, devam.
(bkz: gay porn)
her ne kadar serinin diğer filmleri kadar eğlenceli olsa da artık ekibin kendini tekrarlamaya başladığının ve formatlarının eskidiğinin göstergesi olmuş film. filmde sadece cüceler çok sempatikti ve filme renk katıyordu. özellikle aralarındaki sarışın kadının şirinliği ve sempatikliği en akılda kalıcıydı. bunun dışında daha önceki filmlerde de kırk kere seyredilen işeme-sıçma temalı gösteriler, ota boka kusan yaşlı kameraman, bam margera'ya yapılan yılan şakası, yaşlı kılığına girip milleti işletme ve johny knoxville'in kendini boğaların önüne atması gibi kırk kere seyredilen şeyler bu filmde de var. bu arada bam'in annesi april'in hala gerçekten korktuğu düşünen kaldı mı acaba onu da çok merak ediyorum. hoş amerikalılar aptal millettir. eminim kadının artık rol yaptığını hala anlamamışlardır.
daha 20. dakikasındaki cüceler şakasıyla gece vakti gülmekten gözlerimden şorul şorul yaşlar fışkırmasına sebep olmuş film. iptal oldum resmen. yarın devam ederim artık. 6-7 seneden sonra birden izleyince dağıtıyor adamı bu jackass.
