bir entrikalar zinciri, tarantino dokturmus yine
tarantino'nun bence en iyi filmi, çok dikkatli çekilmiş, diyaloglar olağanüstü. eski amerikan tv dizileri yıldızı başrol oyuncusu pam grier için özel olarak yazılmış bir film, sadece oyuncular için bile zevkle izlenir.
bir dehanın açık göstergelerinden birisi ama asla en iyisi denilebilecek bir şey değil kıyaslanması mümkün olmayan 3 filmde bir bütün aslında. birde bizim izleyemediklerimiz var four rooms ve bir kaç ufak deneme...
ayrıca bu filminde tarantino ilk defa bir kadın başrol oyuncusu kullanmıştır.
yarmış bi soundtrack'e sahiptir. (bkz: bobby womack) - across 110th street (bkz: the delfonics) - didn't i blow randy crawford - street life
kazaa ile divx'i bulunamayan ender filmlerden birisi
(bkz: dertli gönüllere giren işte benim jackie brown)
şu an nerede ne yapıyor olmak isterdin? gibi geyik bir sorunun yanıtı jackie brown'ın o harika sahnesinde yatar: okyanusu gören beyaz kanapeli salonda, görüntüsü güzel televizyonun karşısında iki-üç kafa arkadaşla bol içki ve sigara stoğu eşliğinde iyi filmler seyredip, çok az konuşmak. arada televizyonu kapatıp koca okyanus dalgalarını dinleyip yine çok az konuşmak...
robet de nironun bridget fondayi be$* dakikada tav edip, cinsel munasebete girdigi film.
"asmis zat" tarantino'nun ayak fetisinin iyice ayyuka ciktigi (bridget fonda'nin yakin plan cekilen ayaklari ile meshur ayak parmak yuzugu) ve pam grier'a vefa niteligindeki, kult kategorisine girmis film. yonetmen pulp fiction'da apacik gosterdigi cinayet, kan, beyin parcaciklari gibi elemanlara bu filmde yer vermeyerek, farkli bir tarzi oldugunu bir kere daha ortaya koymustur.
tarantino'nun olgunluk dönem filmi. diğer filmlerinden çok farklıdır kanımca.
jackie brown daki "brown" soy ismi, pam grier ın 70 li yıllarda oynadığı ünlü film foxy brown a bir göndermedir.
(bkz: acıların kadını jackie brown) çektiği acının bedelini filmdeki tüm kahramanlara ödetmiş, çikolata tadında retro dilberi... pardon birine acısını göstermişti ama o cesaret edip de onunla gidemedi...
filmin girisindeki zenci hostesin yürüme sahnesi ve fondaki müzikle beraber,bende iste berbat bir film basliyor hissini uyandiran film. sonunda da ayni hisler devam etti tabi. filmin sonunda ayni olayin 3 farkli kisinin bakis acisiyla cekilmis kismi guzeldi bence sadece.
tarantino'nun sadece yetişkinler için çektiği tek filmdir.
casting'i jaki brown tarafindan yapilmis film.. ilginc..
sinemaya gittigime pisman oldugum tek filim. yarisinda butun senaryoyu tahmin ettim ve tiksindim. (bkz: boyle senaryomu olur)
tarantino'nun en aklı başında filmi. robert de niro'nun canlandırdığı rahatsız ve isteksiz karakter filmin en ilgincidir. bridget fonda'ya aşık olma sebebidir bu film. temposu ağır olduğu için insanları sıkabilir.
pam grier ve samuel jackson ın kafalarında görüldüğü üzere kangol reklamı almış filmdir baya. (bkz: reklamlar ayrıntılarda gizlidir)
tarantino'nun diğer filmlerinin aksine dengesiz şiddet barındırmaması ile daha izlenesi film, ama kıyaslarsak diğerlerinden daha etkisiz o ayrı...
jackson ın tucker ı ucuza harcaması -taşradan gelmiş zenci kızı eve atması, deniro yu pat diye vurmas, vurmazdan önce ki azarıyla ve eşşiz tipiyle zencilerin herzaman öldüğü tezine bir damla daha koymasıyla, zevk sahibi bir yönetmen tarafından toplanan soundlarla insanı kesip atan tarantino yapımı. jackson un çevresindeki 5 para etmez, kafaları başka yerde deniro, tucker ve fonda yuzunden sıçması ayrı bir koparır. minibüsdeki diaolg: rdr-sence parayı ne yapmıştır ? sj-bunu o orospuya onu öldürmeden önce sorucam zaten
bir nevi "light" tarantino filmi. saglam kurgusu ve rahat izlenebilmesi nedeniyle tavsiye edilir.
(bkz: didnt i blow your mind)
pam grier'in film boyunca sigarayi birakanlari kavururcasina sigara ictigi guzel bir film. bu kadar guzel icilirmi dedirtir.
ilk yarım saatinde ekranın üstünde mikrofonun habire sarktığı film artık bi hata değilde filmin bi parçası olduğuna kanaat getirdiğim olay
eğer yeni hapisten çıkmış biri kamera karşısında nasıl canlandırılır diye sorulursa rober de niro nun refere edilmesi gereken film. bir insan resetlenmiş beyin ve ona bağlı olarak mimikleri bu kadar mı iyi canlandırır kardeşim...
bir başkası çekseydi güzel denilebilecek ama mevzuubahis konusu tarantino adlı çirkin ördek yavrusu olduğunda bu ne biçim film triplerine girilen vasat bir yapıt.
trt nin tuhaf dublajı ile izlenince tuhaf olan bir film. ama nefis
soundtrack listesi: 1. bobby womack - across 110th street 2. samuel l. jackson - beaumont's lament 3. brothers johnson - strawberry letter 23 4. samuel l. jackson - melanie, simone and sheronda 5. bill withers - who is he (and what is he to you?) 6. johnny cash - tennessee stud 7. bloodstone - natural high 8. pam grier - long time woman 9. council cargle - detroit 9000 10. foxy brown - (holy matrimony) letter from the firm 11. randy crawford - street life 12. delfonics - didn't i (blow your mind this time) 13. grass roots - midnight confessions 14. minnie riperton - inside my love 15. samuel l. jackson - just ask melanie 16. vampire sound inc. - the lions and the cucumber (enstrumantal) 17. elliot easton's tik - monte carlo nights (enstrumantal)
robert de niro'nun döktürdüğü, zevkle izlenebilecek film. --- spoiler --- 1. louis'in* dalıp telefon sesini dinlemesi 2. louis'in çok konuştuğu için melanie'ye verdiği ders olay budur. --- spoiler ---
tarantinonun en berbat yapımı diye anılan film..
bu gece tekrar izlediğim filmdir.* daha önce bir akıllı farketti mi bilemem, ancak; jackie brown kefalet memurunun silahını alıp işini görmüş, sabah olmuş, kefalet memuru eve gelmiştir, jackie brown hanımefendi kahve koymaktadır, ve alakasız bir şekilde fincanlara zoom yapıldığında görülür ki soldakinin üzerinde "albania" (arnavutluk) yazmaktadır efendim... insanım nihayetinde, başta bayaa bir komplo teorisi geliştirdim kendimce, ki tutar yanları da vardır sanırsam. ama sonra düşündüm ki zeki ve işini seven adamlar, sırf eğlenmek adına bu tür "şebeklikler" yapabilmekte futursuzca. ve güldüm, hiç gülesim yokken...* eğlenmek midir asıl amaç? yoksa "büyük adam" olmak mı?
elmore leonard'ın romanı rum punch'tan uyarlamnış tarantino filmi.
ordell' in "i'm serious as heart attack, man !" lafinin hakkini verdigi filmde demi moore ' un da ufak bir rolü vardir.
pam grier'in asaletine hayran birakan, bridget fonda'nin kayitsizligina ve altin sarisi saclarina ozendiren, pat ve çot efektlerinin hızıyla göz kırpmadan öldürülen insanlarla dolu ve bu sahnelerin gercek hayatta da gerceklestigini dusundurup adami allak bullak eden, her ne kadar muzikleriyle tanistiktan seneler sonra izlesem de yine de muziklerini film icinde dinlemeyi cok ama cok sevdigim film. sadece bir ara bes saattir izleyip izlemedigimi merak edip saate baktim ama daha makul bi sure gecmisti. biraz uzatmislar olayi. olsun. sevdik. --- spoiler --- ayrica tam ordell'in jackie'yi haklamasi gereken sahnede, jackie'nin ordell'i muthis 'shut your raggedy-ass up, and sit the fuck down!' cumlesiyle mosmor etmesi ve aralarinda gecen su diyalog, filmin kayitlara gecesi bolumlerinden biridir. ordell robbie: is that what i think it is? jackie brown: what do you think it is? ordell robbie: i think it's a gun pressed up against my dick. jackie brown: well, you thought right. now take your hands off from around my throat, nigga. yuru be. --- spoiler ---
script meraklilari icin http://www.godamongdirectors.com/…s/jackiebrown.txt
kanimca tarantino'nun en iyi filmi. tabii bu entry yazıldığında inglourious basterds diye bir film yoktu.
tarantino'yu farketmemi sağlayan film. zaman zaman küçük parçalar halinde alındığında lezizdir. tadından yenmez.
tarantino'nun 70ler'in istismar filmlerine death proof ile yaptığı göndermenin bir benzeri olarak, kubrick hayranlığının da etkisiyle the killing'in kurgusunu sonuna copy paste yaparak oluşturduğu film. yani death proof'u beğenmeyip de tarantino'nun diğer filmlerini beğenenler aslında istikrarın korunduğunu bilmeli. bu adam saplantı seviyesinde bir sinefil ve her daim eskiye saygı duruşunda, iyi-kötü ayrımı yapmaksızın.
filmin senaryosunda,elmore leonard'ın katkıları buyuktur.tarantino,elmore leonard'ın rum punch kitapını yine yazarın katkılarıyla,biraz degiştirmiş uzerinde oynamıs,ve sonuc olarak jackie brown'u ortaya cıkartmıstır.
filimdeki karakterler oyuncular ile cok uyumludur. cok guzel bir filim degildir fakat cok kalitelidir. ozellikle soundtrackı superdir. her daim dinlenebilir.
melanie'nin tv'de izlediği film daha sonraları death proof'ta da bir çok kez adı geçecek olan dirty mary crazy larry'dir.
robert de niro'nun gerçekten takdir edilecek derece oynadığı, çetrefilli film!
dün yine izlediğim film. bu kez şu dikkatimi çekti: del amo alışveriş merkezindeki eli mısırlı insanların arasında yürüyen robert forster'lı sahnede sinema çıkışında çalan şarkı monte carlo nights'tı, bu şarkı aynı zamanda jackie brown filminin de kapanış şarkısı, sinemadan aynı müzikle çıkılıyor, dolayısıyla burda bu olmuş, ben de bunu yazıyorum buraya. ne oldu peki. hiç. laf olsun torba dolsun.
big daddy den bir john cougar mellencamp şarkısı.
tarantino'nun en bi sakin, durgun filmi. durgundan kasıt filmin kötü olduğu yönünde değil, tarantino'nun diğer filmlerine nazaran daha bir ağırbaşlı, daha bir oturaklı ilerlemesi. film diyaloglar ve soundtrack açısından film yine şaheser niteliğinde, tarantino bunu hep yapıyor. kurgu, oyuncukluklar da makul düzeyde. bu filmi beğenmemek için hiçbir neden yok. güzel film vesselam. bu arada tv'de gözüken hatunlu silah tanıtım videosunun dvd-extralarındaki tam hali için; chicks who love guns edit: filmde bulduğum bir hatayı paylaşmak isterim. samuel l jackson silah tanıtım şeysinde ileri sarmak için rewind tuşuna basıyor.
konusu, üzerinde tartışılacak hiç bir belirsizlik bırakmayacak şekilde ağır ağır işlenen, en ufak detayın bile uzun diyaloglarla izleyicinin gözüne sokulduğu, yavaş ama asla sıkıcı olmayan film. misal: filmin ilk on dakikasında şair sadece ve sadece şunu demek istiyor: "ordell lanet olası bir silah tüccarıdır." evet tam on dakika ama tadından yenmez bir şekilde işlenen tek konu bu. yönetmen, (milyon tane filmde olduğu gibi) şunu da yapabilirdi: film başlar.. esas oğlan terk edilmiş bir fabrikada çantayı açar, içindeki silahları diğer elemana gösterir, diğer çantadaki paralardan emin olduktan sonra oradan hemen uzaklaşır. ve olaylar gelişir.. bir, bilemedin iki dakika.. al sana silah tüccarı! özetle, tarantino'nun neden tarantino olduğunu gösteren bir film (daha). ayrıca, filmde topu topu 3 dk görünen ordell'in kapatması siyahi tıfıl junkie dahil tüm oyuncuların dört dörtlük oynadığı filmdir.
filmden modifiye bir sahne: http://www.youtube.com/watch?v=5go9rjptt_e
rolling roadshow tarafından şahane tribute afişi yapılmıştır. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…sterimleri.html
müthiş müziklere sahip tarantino filmi.
bu filmden aldığım keyfi uzun zamandır başka bir filmden almamıştım. son zamanlarda daha güzel filmler de izledim ama bu filmin bana keyif vermesi güzel olması değildi. neydi beni mest eden unsurlar teknik olarak izah da edemiyorum ama müzikler, mekanlar, oyunculuklar, geçtiği dönem olabilir. belki çıktığı zaman sinemada izlemiş olsam böyle beğenmezdim hatta büyük olasılık beğenmezdim. uzun süredir izlemeyi bekliyordum ve beklediğime değdi. film, güzel müzikler ve güzel mekanlar eşliğinde harika bir atmosferde akarken tarantino'nun arka planda (ya da ön planda) ince ince işlediği, her detayı hesapladığı filmin konusunu da çokça kaçırdım. sinematografi uzmanı ya da usta bir film eleştirmeni değilim, elbet filmin bir çok eksiği gediği vardır. ama ben iki buçuk saat süren film boyunca hiç sıkılmadım ve her anından keyif aldım. şöyle beyaz bir kanepe ve soğuk bira da oldumu filmin keyfini ikiye katlayabilirsiniz. ben en az iki üç kez daha izlemeyi düşünüyorum.
max rolünde robert forster yerine george clooney olsa daha iyi olurmuş. polislere ve ordell'e kazık atacakları zaman max'in mağazadaki halini gözünüzün önüne getirin. tipik george clooney hareketleri sergilemiş. belki george clooney robert forster'dan ilham alıyordur, onu bilemem.
''filmin ortasında sonu tahmin ediliyor yeaaaa'' demenin saçma olacağı filmdir. sürpriz son gibi bir gaye yok, adam sana planı anlatıyor böyle olacak diyor. hala neyin peşindesin be filmi yarıda terkeden?
naçizane düşüncem; kaliteli ve fakat çok da güzel olmayan bir film. müzikler harika. sigara içmeyen birisini sigaraya başlatabilir.
