9 agustos'da amerika'da gösterime girecek film. johnny knoxville olmak üzere steve o ve bam margera dahil tüm ekip yine biraradaymi$. trailer ida buradaymi$. http://qt.stream.aol.com/…e/2002/j/jackass_trlr.mov
(bkz: haggard movie)
"çok fazla karakter oyunculuğu beklemiyorum" dedirten film.
programın sadece uzun bir versiyonu olacak olan (90dk), şu an gözüktüğü kadarıyla ülkemizde gösterime gir(e)meyecek film.
cok guldugum ama sonradan da butun o igrencliklere neden guldum, ben de mi bir jackass oldum dedirten film.iki sahnesini aktarasim geldi... 1)adam dondurma kulahina kar koyuyor ardindan o karin ustune cisini yapiyor.bununla kalmayip onu yiyor ve birguzel kusuyor. 2)kahramanlarimiz japonya'ya gidip zavalli japonlari hayatlarindan bezdiriyorlar.bir susi bara girip kendilerine susi ismarliyorlar.sonra birtane akil kupu wasabi sosu ve soyayi birbirine karistirip burnundan iceri kokain gibi cekiyor.bu hareketi uc kere tekrarladiktan sonra guzel susilerin ustune kusuyor. allah akil fikir versin.
"dont be a jackass" deyimini dogruluyan 90dklik ilginclik
yamulmuyorsam kanal d ana haber'de haber olarak verildi, gençler her türlü çılgınlığı yapıyor falan filan.. sokaklarımızın çılgın gençleri 'ben senden daha jackassciyim' gibi tanımlar kullanmadan önce reklamlar.. (bkz: manisa mesir macunu)
(bkz: kıca havai fisek sokup atesleme)
avrupa galası bugün londra'da -beklendiği üzere-şov eşliğinde gerçekleştirilmiş olan filmdir.
elemanlardan biri banyoda klozetin tam karsisina kamerayi gizler. daha sonra herseyden habersiz olan babasi elinde mecmualarla hacet gidermeye girer banyoya. haddinden fazla kilolu olan adamcagiz tam rahatlamaya calisirken, oglu aniden banyoya girip tuvalette oturan savunmasiz babasini tekme-tokat dovmeye baslar. dovulmekle kalmayip ustu basi yirtilarak klozet uzerinde cirilciplak birakilan adamin beyhude serzeni$leri di$inda bu koca filmde gulmeye degecek bir sahne yoktur.*
japon insanının beklenmedik durumlar karşısındaki davranışlarını derinden inceleyen sosyolojik bir eser. ayrıca çeşitli vahşi hayvanlar*** ile üçüncü türden yakınlaşmaların olduğu film.
(bkz: dickhouse production)
gecenin bir vakti odasinda havai fisek patlayan bir babanın nasıl umursamaz davrandigini da gozler onune serer ki film ,bence bu noktadan bakildiginda daha da bir ilginctir.
japon'ların ne kadar sabırlı insanlar olduğunu gözler önüne seren ve insanların ne derece hayvan olabileceğini kanıtlamış,iğrençliğin konsept limitlerini afallatmış dickhouse production filmi. golf oyanyan insanlara yapılan havalı korna atraksyonuyla gülmekten hasta eden film.
hem gülüyorlar, hem güldürüyorlar yahu.. yalnızken izliyorum, beni yanlış tanımasın kimse diye.. altına sıçan arkadaşına gülen bu insanların fotoğrafını çeken japonlar da mevcut ara ara..
sinemalarda göremeyeceğimiz film, denetim kurulu tarafından geri çevrilmiş nitekim..
dvd'si el altından bulunabilen film.
vaşak hayvanını kocaman ayı oyuncağı ile durduk yere ürkütmeleri süperdir. akabinde ayarı alıp, aynı kararlılıkla geri çekilmeleri ise şahanedir (bkz: şahane).
tv bölümlerinin yanında biraz sönük kalan film. tvdekiler kesinlikle daha eğlenceli.
turkceye curcuna(!) diye tercume edilmi$ film...
medeniyetin tabutuna çakılan son çivi: jackass mr bean'in filminde tuvalette tek başınayken izlendiğini fark etmeden yaptığı salaklıkları ilk seyredişimde hem gülmüş, hem de ‘‘hakikaten salak görünüyormuş insan’’ demiştim. bu herkes için geçerli mi bilmiyorum ama insan bazen tek başına olduğunda nasıl olsa izlenmiyorum diye süper salak hareketler yapabiliyor. ben itiraf edebilirim mr. bean gibi bir tarafım olduğunu. onun kadar olmasa da yapmışımdır kendimce salaklıklar. ama nedir buradaki mesele? görülmemek di mi? peki, insan her manada salakça hareketler yaparak şöhreti, parayı bulabilir mi? geçen çarşamba akşamı, bir grup arkadaş beşiktaş maçından önce ‘‘jackass the movie’’ eşliğinde bu soruya cevap aradık. jackass'i bilenler vardır. bilmeyenler için açıklayalım. mtv'de yayınlanan ve kazandığı başarı bir eleştirmen tarafından ‘‘medeniyetin tabutuna çakılan son çivi’’ olarak değerlendirilen bir program jackass. bir grup genç insan akla hayale gelmeyecek (gelse bile en azından yapılmayacak) şeyler yapıyorlar. neler mesela? mesela -çok affedersiniz- popolarına maytap yerleştirip patlatmak, birbirlerine şaka olsun diye elektrik vermek, son sürat giden bir tir'ın konteynerinde ayaklarına paten takarak disko partisi vermek, mayolarına karides doldurarak köpekbalıklarının arasına dalmak, göğüs uçlarını yavru timsahlara ısırtmak, anne-babasını uyudukları odada yüzlerce çatapat patlatarak uyandırmak, el ve ayak parmaklarının arasını kağıtla kesmek... yani daha neler yapıyorlar bir bilseniz. mesela tokyo'da bir suşi lokantasına giriyorlar. anormal derecede acı olan wasabi'yle soyayı karıştırıp, kokain gibi, enfiye gibi burunlarına çekiyorlar. haliyle kusuyorlar tabii ki. ‘‘jackass the movie’’ de bu salakların (jackass zaten aptal, gerzek gibi bir şey) yaptıkları uzun metrajlı film. salak diyorum ama çok komik olduklarını da itiraf etmem gerek. yaptıklarının hiçbiri kurgu değil. mesela annesine ‘‘s....r’’ dedirteceğini söyleyen eleman, bunu başarabilmek için annesinin evine kanlı canlı, dev gibi bir timsah getiriyor. kadın diyor mu peki? soru mu yani, siz demez miydiniz evinizde timsah görseniz. işte arkadaşlar, bir yandan ‘‘yahu biz hakikaten çok akıllı uslu insanlarmışız’’ diyerek filmi seyrediyoruz, gülüyoruz, bir yandan da filmde gördüklerimizden herhangi birini yapabilecek kadar salak olduğumuz bir dönem olup olmadığını düşünüyoruz. filmin başında kiralık otomobillerle çarpışan oto oynamak fikri bazılarımıza olabilirmiş gibi geldi. ben otomobil kullanmayı zaten bilmediğimden konuya kayıtsız kalacağımı belirttim. bir arkadaşım, ‘‘bu iş için bilmemek daha iyi bile olabilir’’ dedi. birimiz düşük voltajla elektrik verme hadisesinin düşünebileceğini söyledi, cevaben ‘‘çüş!’’ dedik ve gidip parmaklarını prize sokmasını teklif ettik kendisine. yapay tsunaminin karşısında durmak fikri veya golf arabalarıyla offroad yapmak fikri fena gelmedi açıkçası. offroad sırasında koluna dövme yaptırma fikrine ise sıcak bakan çıkmadı. en yapılmayacak iki hareketin detaylarını anlatıp cumartesi gününüzü mahvetmek istemem. o yüzden filmi seyretmiş olanlar için iki not düşeyim, onlar anlasın, anladıklarını da isteyenlere anlatsınlar. birincisi ‘‘matchbox’’ hadisesiydi. ikincisi ise ‘‘limonlu dondurma.’’ ‘‘jackass’’in büyük bir hayran kitlesinin olması, özellikle abd'de bazı sosyal bilimcileri filan müthiş tedirgin ediyor. etmeyecek gibi değil. ama o kadar komik ki; ne seyredenler bıkabilir bu salaklardan ne de mtv... kanat atkaya -4 ekim 2003- hurriyet
filmi imesh te bulmak mumkundur..
tahmin edebileceğiniz üzere, resmi web sitesi: http://www.jackassthemovie.com/
sabaha karsi oldukca alkollu vaziyette ve konu ile alakasiz kisiler ile izlenilmeye baslanmis, sonrasinda onca yorgunluga ragmen basindan kalkilamamis, sabaha ilk isiklarina kadar coluk cocuk, beyaz zenci herkesi yarmis bir yapim olmustur. daha oncesinde jackass'in neredeyse tum bolumlerini gormus biri olarak filmden bastan bu kadar tad alabilecegimi tahmin etmemis olmak ile beraber, dvd'sini edinip gelecekte torunlarima gosterirken "bak bizim kusak boyle olaylar ile ugrasiyordu, sizin bugun yediginiz-izlediginiz tum haltlarin temeli bak bu hiyarlar tarafindan atilmisti" demeyi farz haneme isliyorum. ozellikle kendi boku ile oynama ve ihtiyar olma olayinin cilkinin cikarma olaylarina yagunlasilan, nereden ve nasil ciktigi belli olmayan ilginc deneyimlerin de kurgulandigi (or: dondan balina kopekbaligi besleme) bir yapim olmus, adi zaten olayin ozunu de ortaya koyuyor.
geceki atv ana haber'e göre türkiye'de geç de olsa gösterime girecek olan filmmiş.. matrix ve lotr facialarından sonra ceviz kabuğu ve muadillerinden yeni facialar yaratmalarını bekliyoruz..
klozet satan dukkana gidip klozetin icine sictiklarinda yarilmama sebep olmus olan filmdir. ne kadar serefsiz insanlar olduklarini bir kez daha kanitlamislardir.
3-4 kişilk bir ortamda "oha" ve "yuh"lar eşliğinde seyredilmesini tavsiye ettiğim filmimsi. trouble every dayin üzerine gecemize neşe kattı.
gülmekten insanı yerlere yatıran film. acaba turkass i de olacak mi?
ba$arisiz bir film. daha kaliteli aktiviteler secilmeli idi. ote yandan gote havai fi$ek sokma, oyuncak araba sokma falan gibi agresif oyunlara da girilmemeli idi zannimca. bu arada kaliteli korsan dvdsi cikmi$tir, temin edebilirsiniz.
filmi yayınlamaya cesaret eden salon sahiplerinin izleyicilere onar adet siyah poşet dağıtması ve onar dakika arayla görevlilere bu dolan poşetleri toplatması gereken bir yapım... - abi nasıldı film? - harikaydı yaf, ben tam üç kez kustum! - vayyy!!! iyiymiş! nazlıcan nerde? - kusuyo tuvalette.
wasabi sosu ile yapılan atraxion ile yellow snow adlı bölümlerinde "e oha artık" tepkilerini vermeme neden olan,insanı zaman zaman gaza getiren süper yapım.hayır filmden sonra arkadaşım saçlarımı kesmeye çalıştı ve de kısmen başarılı oldu..seviyoruz evet....
(bkz: şakayı kaka yapmak)
dote baglanan kablolar sayesinde verilen elektirik, burundan wasabi cekmek, kartopunu bir kulaha koymak ve uzerine isedikten sonra yalamak, dote torpil yerlestirilip ateslenmesi ve fiyuvvvvvvv fiyuvvv diye cıkan sesler gibi bir cok olayı bunyesinde barındıran movie.
2063 de devamı varmış ölmezsek seyrederiz işallah...
çevremdeki insanların bir hafta boyunca "mutlaka izle yarılacaksın!" gibi teşvikleri sonucunda izlemek zorunda kaldığım, hiç bir komiklik bulamdığım, zeka yoksunu bir film, belgesel ve ya ne olduğu anlaşılamamış 90 dakikalık çöplük. insanlık olarak ulaştığımız son nokta bu mudur diye düşündürtüyor insana. fakat en önemlisi şu ki günümüz insanının para için yapabiliceklerini öğrenmiş olursunuz sayesinde. ayrıca insanların bu çöplükte gülecek ne buldukları da uktedir. bir insanın para, şan, şöhret, her neyse için kendilerine işkence yapmalarının nesi komik olabilir ve ya izlenmeye değer olabilir çözemedim ama emin olduğum bişey var ki o da bu çöplüğü izlerken iğrenemediğim ve sadece acıdığım gerçeğidir*.
geçim vs vs sıkıntısı olmadığından ne yapacaklarını şaşıran ve tabiri caizse sıkıntıdan k.çlarını parmaklayan bir grup insan??!?
--- spoiler --- kiralik arabalarla (bkz: rent a car) carpisan araba oynadiklari sahnesini takdir ettigim film. --- spoiler ---
(bkz: allah yarabbi)
papercuts numarasi ewde denenmeye calisilinca elin fazla derin kesilmesine, acidan bayilmanin nasil bisey oldugunun tecrube edilmesine, gecenin bi yarisi poliklinige gidilmesine sebeb olan yaran film... (bkz: ben bugun bunu gordum) (bkz: arthmar)
en eglenceli bolumleri tayland boksu ve (normal) boks sampiyonlari ile yaptiklari maclardir. johnny knoxville kendisinden en az 30 kilo daha agir olan boksorden dayagin allahini yerken, bu sporun herhangi br magazanin icinde degil ringde olmasi gerektigini de -yere duserken kafasini rafa carpip yarmak suretiyle- gozler onune sermistir.
bir kaç arkadaşımın iğrençliklere dayanamayarak mide bulantısı ile sinema salonunu terk ettiği, benim ise seyretmeyi başarabildiğim film.
babami gece gece izleyip yarilirken buldugum, "ne oluyor yau" diye iceri girdikten sonra " ne lan bu ne izliyon bunlari hayvan oglu hayvan" demesine sebebiyet vermis film..isin kotu yani #8848539 numarali entryde arkadaslarla gecirdigimiz kazanin sebebinin bu film sanilmasi ise beni direkt ruh hastasi insan yerine koymustur...
(bkz: dirty sanchez the movie)
