ingilizcede klasik bir isim.
genelde ses baglantilari icin kullanilan soketlere verilen isim.
(bkz: hijack)
jill ile beraber tepeye cikip assagiya yuvarlanarak donen velet.
kalabalik bir muzik grubu.
lord of the flies/sineklerin tanrisi'nda "yaban" ve acımasız olan, tiran reis, acımasız çocuk, rağkip...
(bkz: jack in the box)
kevin bacon'da filmlerinde niyeyse genelde "jack" olur... hay alla...
son jack'z; (bkz: jack carter)...
(bkz: jack kerouack)
robin williams'in oynadigi bedeni buyuk, ruhu kucuk karakter
daltonlar'ın boy ve zeka sıralamasında ikinci gelen üyesi
amerikan filmlerinde en çok kullanılan karakter ismi (sadece bi gözlem değil, gerçek)
kablo ucuna takılan bağlantı (erkek veya dişi) (bkz: jack) (bkz: scart) (bkz: rca) (bkz: rj45)
barlarda jack daniels'in kisa adi: -bana bi bira, yanimdaki fistiga da bi jack lutfen.
hikmet temel akarsu'nun istanbul dortlusu'nun ikinci romani ingiliz'deki ba$ kotu kahraman.
ing. argoda para anlamında kelime. money, get back i'm alright jack keep your hands of my stack. (bkz: pink floyd) (bkz: money)
(bkz: union jack)
arada bi "bisürü insan biography of a first son'ı hiç dinlemeden ölüyo ve ölücek, ne acı"die düşünüp sonradan aslında bunun iyi bişey olduğuna kanaat getirmeme sebebiyet veren bence çookkk sağlam bi grup
değeri bilinmemiş, hayranlığımı kelimelere sığdıramadığım, olağanüstü grup, yazık olmuş grup, gizli hazine (bkz: lolita elle)(bkz: anthony reynolds)
phoenix misali küllerinden dirilmiş*, hatta 2002'nin ilk aylarında 3. albümünü çıkartmaya hazırlanan grup*(bkz: bugün bayram erken kalkın çocuklar)ben şimdi uyuyamam gece, bi garip oldum. ayrıca http://thebandjack.com/ (bkz: ağlamak istiyorum)
3. albümleri "the end of the way it's always been" adını taşıyan kurban olduğumun grubu.
nightmare before christmas'in basrol karakterinin ismi
(bkz: jack the ripper)
francis ford coppolanın 1996 yılında çektiği başrolünde robin williamsın oynadığı komedi-dram filmi.
müzik grubu olan "jack" için... http://www.thebandjack.com/
fight club'da organlarının dilinden günlük tutan zat. i'm jack's broken heart...
(bkz: amerikalilarin isimleri kelime olarak kullanmasi) kulanıldığı yerde bok, zik veya bela anlamına gelebilir. "i dont give a jack about it"
(bkz: jack skellington)
iced earth'ın horror show'unun üçüncü şarkısı. i...i am a bastard son conceived of a hundred men now i'm the chosen one back, looking back father william called me johnny but my mother called me jack i...i scream out to you as i see them take you hell, it put me through you...you gave me life then ripped out my emotion and replaced it with a knife i cut you once, i cut you twice you're my midnight sacrifice you shamed me...you shame god you scream my name, and now you're gone i've seen the rain wash over you a thousand times your flesh summons me god knows why repent your sins to me now...you're no different now still the same, the devil's whore lilith on the prowl i...i've got something for you i know what real pain is and you will too i cut you once, i cut you twice you're my midnight sacrifice you shamed me...you shame god you scream my name, now you're gone
(bkz: karin desen jack)
nabokov, jean cocteau, woody allen ve picasso toplanıp müzik yapsalardı sonuç işte buna yakın bir şey olurdu. harika şarkı sözlerine sahip, fakat ne yazık ki ( belki de değil!) furniture gibi atlanan bir grup. yaylıları kullanımları açısından olsa gerek fazla benzememelerine rağmen tindersticks'le anıldıkları olur.
jack torrance : jack nicholson***
janderin iş ortağı olduğunu düşündüğüm tipleme.
(bkz: jack bauer)(bkz: 24)
elektronik cihazları birbirine bağlamaya yarayan birbirine tutunma ve bağlantı için erkek-dişi şeklinde üretilen kablo ucu... standardlarla belirlenmiş değişik tip ve modelleri vardır... özellikle bilgisayarlarda kullanılanları http://www.made-it.com/ckp/connectorchart.html adresinde bulabilirsiniz... (adresteki ckp büyük harfle yazılacak...)
gitar çalan kişiler tarafından, audio bağlantı kablosunun tamamı olarak algılanan ve dip gürültüsü, volume yetersizliği, gain yetersizliği, alakasız çatırtı patırtı gibi olayların baş sorumlusu olan karın ağrısı. içi açılıp, tamir edilebilen sürümlerindense, içi açılamayan ve kablo ile bir bütünlük arzedenlerinin kullanılması, irtibatsızlık durumunda tüm kablonun çöpü boylaması hiç ekonomik olmayan ancak daha az stress e neden olacak bir tercihtir. altın kaplama olanlarının ise, yumuşaklıktan ötürü daha makbul olduğu söylenir ki soundblaster live 'ın üst seviye kartlarında altın kaplama girişler kullanılması bu gerçeğin kanıtıdır. hatta bir anektod olarak erkin koray böyle bir jak kolleksiyonuna servetini yatırdığı yönünde bir duyumum da vardır.
elektronik enstruman lardan amplifikator lere giri$ yapmak icin kullanilan ideal ,metal yada plastik kapakli fis tipi.iki canli uc noktalilari stereo olan bu fisler gitar jack,kulaklik jack ve mini jack olmak uzere uc kisima da ayrilir.
7 year bitch'in gato negro albümündeki çok hoş şarkı
ing. vale
3-4 sene once seyretmis oldugum film.(bkz: robin williams)duygu yüklü olup;ağlatır.
müzik grubu olan jack için: (bkz: jacques)
the jazz age adlı albümleri olan güzel grup. sırf bu albümlerini dinlemiş biri olarak, bana tim booth ilen bad angels'in albümünü çağrıştırdı. biraz daha hareketli belki, ama tarz ve konsept olarak çok yakın buldum ben şahsen.
(bkz: jack off)
(bkz: jack white)
(bkz: jack mcphee)
(bkz: jack of all master of none)
ing. bi sikim. evet, sanirim en iyi boyle tercume ediliyor. ornek cumle: - i can't do jack with this. - bununla bi sikim yapamam.
2-3 yil evel ayrilmis ve kendine yazik etmis muzik grubu.unutulmazlari arasinda biography of a first son three o clock in the morning , lolita elle , pablo sayilabilir bu arada 1998 yilinda istanbul universitesinde konser vereceklerdi de son anda iptal olmustu.pek bir bilinmez ama sallama bir haber de degildir yani. (bkz: kaynak) (bkz: anthony reynolds)
aurora'nin dead electric nightmares albumunun 9. parcasi. hey little girl i would like to show you my photo collection here i stand with jack in my hand you were perfect little girl so perfect hey yellow girl here i stand in no-mans-land with a stupid sun in my hand my love to you were too strong and since you're no more i have brought this gun soon i´ll put it to my head pull the trigger then i´m dead hey black girl here i sit on my bed with wild staring eyes pretending i´m already dead hey little girl will you miss me like i miss you when you see the photo of my blood painted room
diger iki meshur jack icin, (bkz: jack sparrow) (bkz: mad jack the ripper)
ingiltere'de zencilerin calmak fiili icin kullandiklari kelime.
all work and no play makes jack a dull boy diyen film kahramanı. (bkz: shining)
ks: jack audio connection kit
(bkz: jackie)
titanic filminde leonardo di caprionun canlandirdigi karakterin adi
john peel bu grup icin wonderful songwriting but nothing you can whisle to demistir.. haklidir..
breadfruit benzeri bir meyve. tadinin patatesten nerdeyse hic farki yok.
robin williams'ın insanı bir yılda 4 yaş birden yaşlandıran tuhaf bir hastalığa sahip bir çocuğu oynadığı, zamanında epey ağlatmış coppola filmi.
ing. çedar benzeri bir peynir. (bkz: monterey jack)
sanırım mix ve comp. larda sıklıkla duydugumuz ve bi 50 yıl daha duyabilecegimiz lyric. jack s house, our house, jack, the fingers olarak ta adı gecebiliyor. in the beginning, there was jack, and jack had a groove. and from this groove came the groove of all grooves. and while one day viciously throwing down on his box, jack boldy declared, "let there be house!" and house music was born. "i am, you see, i am the creator, and this is my house! and, in my house there is only house music. but, i am not so selfish because once you enter my house it then becomes our house and our house music!" and, you see, no one man owns house because house music is a universal language, spoken and understood by all. you see, house is a feeling that no one can understand really unless you're deep into the vibe of house. house is an uncontrollable desire to jack your body. and, as i told you before, this is our house and our house music. and in every house, you understand, there is a keeper. and, in this house, the keeper is jack. now some of you who might wonder, "who is jack, and what is it that jack does?" jack is the one who gives you the power to jack your body! jack is the one who gives you the power to do the snake. jack is the one who gives you the key to the wiggly worm. jack is the one who learns you how to walk your body. jack is the one that can bring nations and nations of all jackers together under one house. you may be black, you may be white; you may be jew or gentile. it don't make a difference in our house. and this is fresh.
fransizlardaki jacques isminin anglo-sakson muadili.
alphonse daudet nin vaktiyle türkçeye unutulamayan olarak çevrilmis romani.
caktirmasa da irkciligi* * *elestiren bir film. gorunusunuzden dolayi dislanmamalisiniz, sizin iciniz cici, herkesin ici ayni, herkes herkesi sevsin anafikirli film. 1996 yapimi/ yonetmeni francis ford coppola/williams ve cosby disinda diane lane ve j lo ve fran drescher iceren film. ortalama insan omrunun aslinda 300 yil kadar oldugunu ve bir saglik sebebiyle sizin bunun sadece dortte birini (dort kati hizli yaslanarak) yasayabileceginizi bilseydiniz, ne yapardiniz, nasil davranmaliydiniz? asagi yukari bu konuyla ilgili de bir film. jack: i just wanna be a regular star./ mr. woodruff: you'll never be regular. you're spectacular. (film cici guzel de, bi de bu jack'in niye spectacular oldugunu algilayabilseydim cok memnun olcaktim ben; ancak ne yazik ki robin williams'in hazircevap ve heyecanli tipleri oynadigi klasik sinema karakterine cok alistigimdan dolayi olsa gerek, kendisi bana gayet normal ve siradan geldi. ha bi de amerikan erkeklerin (bu durumda erkek cocuklarin) dostluk anlayisinin birbirlerine gelecekteki bagliliklarini kanitlamak* icin tiksindirici seyler yapmak (yemek) zorunda olmalarindan ibaret olmasiyla alakali sahneler hayli igrencti*. aslinda film bir biktirici kaliba minik bir isyandi belki. yani gorunus veya baska bi sebepten dolayi ortalamadan "farkli" olan kisi illa ozel bir yetenege sahip olmak zorunda degil ki. mesela birisi gorme ozurluyse illa duyma yetenegi cok gelismis olmayabilir. bunu beklemeye hakki yok kimsenin. bu filmde de cocuga ozel bi yetenek vermeyip siradan olmasina izin vermeleri, yani hicbisey olamiyosan mutlaka iyi bir dost ol e mi... e peki illa istiyosan valedictorian ol tamam. gorunusten dolayi insanlari dislamamak gerektigi cocuklarimiza guzel guzel ogretilirken jack'in ozel ogretmeninin siyah olmasi* da tesaduf olmasa gerek... iste amerikalilar'in irkcilik anlayisi ne yazik ki "goruntude farkli olani dislamamak"tan ibaret olunca insanin midesi eksiyor biraz. birisi bu topluma ne zaman kalpten kabul ediliyor? onlardan farkli olmadigini, en az onlar kadar gerizekali ve yalaka oldugunu kanitladigi zaman..... neyse amerikalilar'in en azindan bunu cozebilmeleri ve artik deri rengine gore yapilan irkciligin cok ama cok ayip olmasi basarisi bile guzel bisey sayilsa gerek.)
anneanneme 29.12.1949 tarihinde “yeni yılın sana saadet ve neş’e ile dolu olarak gelmesini bütün kalbimle dilerim. hörmetlerimle.” kapak yazısı ile imzasından adını çıkartamadığım biri tarafından hediye edilmiş, anneannemin ölümünden sonra kütüphanesinden hatıra olarak aldığım diğer tüm eski kitapların sanırım en eskisi olan alphonse daudet tarafından yazıldığı ve halit fahri ozansoy tarafından çevrildiği bildirilen kitap. (inkilap kitabevi seçme tercümeler serisi no.15) birinci bölümünün adı “anne ile çocuk". şöyle başlıyor: - bir k ile, mösyö le süperiyör, bir k ile! ingiliz tarzında yazılıp söylenir bu isim; hani şöyle djak (cek).. çocuğun vaftiz babası ingilizdi, hint ordusunda liva kumandanı... lord peambock... belki tanırsınız? çok kibar bir adam, hem de yedi göbek asil! o! hani bilseniz, rahip efendi, öyle asil aileden ki... hele bir vals oynardı, bir vals! ama birkaç yıl evvel singapurda, dostlarından bir racanın kendi şerefine tertibettiği muhteşem bir avda korkunç bir şekilde öldü... bu racalar, anlaşılan, hakiki hükümdar... hele bu söylediğim orada pek meşhur... ismi de ne idi? hele durun bakayım... aman yarabbi! ismi dilimin ucunda... rana... rama... diğer tüm eski kitaplar gibi açıklanamayan bir vanilya kokusuna sahip.
asio hedesinin linuxtaki karşılığı gibi birşeydir. düşük latency ile audio input output falan sağlar. http://jackit.sourceforge.net/ adresinden görülebilir.
john ve ya johnathan isminin kisaltmasidir.
(bkz: silent jack)
fight club'da edward norton'ın canlandırdığı karakterin adıdır. evet, sanılanın aksine filmde edward norton isimsiz ya da anlatıcı* değildir. tyler'ın köhne evinde buldukları malum kağıtlardaki "ben jack'in öd kesesiyim" tadında garip yazıları yazan kişi jack'in ta kendisidir.
internetten ne turlu aratsam da sinir krizi gecirmeden hakkinda bilgi edinsem yarebbim, dedirten leziz,kalabalik ingiliz muzik grubu (var mi jack yazip search'e basacak akilli :) grup karanlik indie tarziyla tinderstick'e benzetilse de asla onlar gibi baymaz. albums 1996 pioneer soundtracks 1998 the jazz age 2002 the end of the way it's always been singles & eps : 1995 kid stardust 1996 wintercomesummer 1996 white jazz 1996 biography of a first son 1998 lolita (too pure) 1998 steamin´ 1998 enamorate de mi otra vez 2000 la belle et la discotheque
kiskanclik yaratan tek grup sahsima
jack ismi sahibini pek bi cabbar, pek bir cevval, pek bi korkusuz ivan yapar. jack bauer gibi saldırgan, dinamik, tuttuğunu koparan adamlara verilen isimler kadar kediler de cabbar oluyor. bir amerikalı kedi ki adı jack ayıya huh diyor ayı agaca tırmanıyor ve kedi aşağıda ayıyı bekliyor, haber linkinden resme bakıp vay jack vay diyebiliriz ki zaten gazete de 7 bela jack demiş kediye. http://www.hurriyet.com.tr/…/4561157.asp?m=1&gid=69
(bkz: jack shephard)
kaptan barbossa'nin zombi maymununun ismi. (bkz: pirates of the caribbean)
(bkz: kriko)
şu an piyasadaki bir çok yabancı dizinin baş kahramanının adıdır, 24** lost* jericho** sanırım amerikalılar için kutsal bir isim olsa gerek.
aslen robot olan altin kalpli tekken karakteri. hantal olmasina karsin saglam durusu ve kodummu oturtan stili ile acemi oyuncularin tercihlerindendir. darbe aldiginda teneke misali ''citongg citonngg'' diye sesler cikaran bu zat-i muhterem, dr. boskomowich'in ev imalatidir.
ingilizce'de jackrabbit diye bir kelime var, bir çeşit yaban tavşanı bu. "jack shit" ise "önemsiz, değersiz şey" ya da "hiçbir şey" anlamında. tahminim, yukarıdaki kelimeden dolayı "tavşan boku" anlamında türetilmiş vb. zurnanın zırt dediği yere gelelim. bu "jack shit" ibaresini de kısaltıp sadece "jack" diyorlar "önemsiz şey" ya da "hiçbir şey" anlamında. örnek: "fuck all those kisses, it didn't mean jack" (eamon, don't want you back) (bkz: jackrabbit) (bkz: jack shit)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
hos bir tom petty sarkisi. bi kac coverini duymusum gibi geliyor birilerinden ama. iste sozleri: you say what you want to jack, i'm gonna get my baby back. trouble came right away, now you say she's gone to stay. cough it up, hit the street, left without a word to me. oh oh, you don't know, how that girl could touch my soul. you say what you want to jack, i'm gonna get my baby back. suddenly you know my name, say there's only me to blame. it's gonna rain, its gonna shine, gotta stay between the lines. rollin down a lonely road, you say i should let it go. wish you would come on down, if you need i'll come around. you say what you want to jack, i'm gonna get my baby back. used to have a son named joe, where he gone to i don't know. maybe down in mexico, livin off of pattie's door. if you give me half a chance, i will make her sing and dance. i'm gonna give her all my soul, i'm gonna play her rock'n roll. you say what you want to jack, i'm gonna get my baby back. you say what you want to jack, i'm gonna get my baby back.
2000li yillarin dizilerindeki kullanilan favori esas oglan isimi
(bkz: jack and coke)
çok nazik, kolayca kırılıan kablo ucu aparatı.. gitar ile amfi arasında bağlantıyı sağlayan kablonun her iki ucunda bulunur.. gitar ve amfi üzerinde dişi yuvalar vardır kablonun her iki ucundaki jacklar erkek uçlardır. yeri gelir bu nazik jack amfinin içinden çıkartırken kırılır ve söküp tamir edene kadar amfiyi kullanılmaz hale getirir.. yeri gelir tam gitarın içinden çıkartıp bir kenara koyduğunuz anda kırılır bu sefer de gitarın içinde kırılmadığı için memnun olursunuz.. öyle de garip bir şeydir..
(bkz: jack 5)
bundan yıllar sonra şimdinin ergenlerinin hatıra kutularında bulacakları karakter. işin ilginç yanı o çantayı, cüzdanı, tokayı, tişörtü kullananların bir çoğunun tim burton'dan bihaber olmaları. yaa, hayat böyle bir şey işte !
ingilizce'de bayrak anlamına da geliyor. özellikle de savaş gemilerine asılan tören bayrağı. (bkz: union jack)
ingilizce sözlü* bir çok şarkıda geçen erkek adı. nedendir bilmem** aynı yola gitmiş bir de dişi adı için: (bkz: sally)
ayrıca bu filmde, diane lane tüm gençliği (30'larında olmalı) ve güzelliğiyle arz-ı endam eder.
google chrome türkçe olan bir sayfayı ingilizce yaptığında, mehmet'i de jack yapıyor. klişeliklerini benzetiyor herhalde. böyle klişe bir isimdir jack. oğlunuza koymayın. kızınızda en azından daha orijinal durur.
bowls'ta kullanılan azami 30metre sınırı olan bunu aştığı takdirde belirlenen beyaz noktaya kurallar gereği koyulan pinpon topunun yandan yemişi ufak genelde sarı bazen de beyaz olan top. not:30 metre miydi tam emin olamadım şimdi
1986 tarihli, and also the trees albümünden*; tınısı başka bir grubu***çağrıştıran, soğuk ve de yağmurlu havalarda dinlenmesi ziyadesiyle vacip, depresif parça. http://www.youtube.com/watch?v=y41vvxt9kjq
ben müzik grubu olan jack'ten bahsedeceğim. neden önceden söylüyorum: anglosakson evladı her şeye jack adını vermiş çünkü, karışmasın. sizi başka jack'ler ilgilendiriyorsa entry'i değiştirin. mesela balık olan jack var, türkçede akya, sarıkuyruk, kuzu olarak geçen balıkların dünya denizlerini arşınlayan diğer türleriyle birlikteki ingilizcedeki genel adı. the jazz age, pioneer soundtracks gibi albümlere bir daha rastlayacağımı düşünmüyorum. daha sonra bunlardan daha güzel müzikler dinlemişimdir ama o albümler o zaman usa dokunan albümlerdi benim için. o zaman onlar dinlenmeliydi, başka bir şey dinlemek ziyanlık olurdu gibi bir durum var. bir hayvan sürüsü için kalabalığın güvenliği diye bir şey varsa, jack için de kalabalığın zararları diye bir şey olmalı. bu albümleri yapabilmiş bir gruba jack adı olmaz. müzik grubu olan jack, tüm diğer insan, nesne, olgu vs jack'ler içinde yitip gidiyor, sıradanlaşıyor. böylesi güzel adamlara çok yazık.
