avusturya'lı doom/stoner metal gruplardan biri. 'eden' ve 'glow dying sun' albümleri için favoriler diyebilirim. (bkz: dedim bile)
michael keaton'un oynadığı dandik bir film. ölen bir adam kardanadam şeklinde dünyaya gelir. olaylar gelişir.
jack nicholson'un, the shining'in sonundaki hali.
kardan adam.
bir dönem savatage'la çalmış, ayrılması da olaylı olmuş, aynı zamanda metalium'da yer almış gitarist...
savada kendisinden önceki ve sonraki gitarist için (bkz: al pitrelli).
1968 yılında doğmuş işkolik müzisyendir kendisi.mükemmel besteler yapamasının yanısıra gitarını harika kullanmasıyla sound bakımından farklı gruplara kolay adepte olabilen harika bir müzik adamıdır.emeği geçtiği albümleri şöyle sıralayabiliriz: frost bite - icy hell(1994) frost bite - secret admirer(1996) frost bite - carousel(1997) seven witches - second war in heaven(1999) the bronx casket co - the bronx casket co(1999) speeed - powertrip pigs(1999) seven witches - city of lost souls(2000) metalium - state of triumph chapter two(2000) bronx casket co - sweet home transylvania(2001) seven witches-xiled to infinity and one(2002)
(bkz: jumping jack frost)
(bkz: rock gitaristleri)
(bkz: he is chillin' and killin')
acayip bi suratı vardır bu adamın. sanırım sorun boynunun normalden çok daha kalın ve kafasının da birazcık büyük olmasından kaynaklanıyor. ayrıca fırıncı küreği gibi de elleri vardır. jack frost da takma adıdır bu amcanın, gerçek ismi bilinmez.
the invisibles'ın gelecek vaat eden genç üyesi. (bkz: dane mcgowan) (bkz: big malkie) (bkz: the harmony house) (bkz: king mob) (bkz: tom'o'bedlam) (bkz: ragged robin)
7:25 dakikalık nefret dolu ve korku veren saint vitus şarkısı: winter is coming you'd better take care for then i'm released all mortals beware lock your windows bolt all doors and hope it keeps me out you better hope some more living things wither your bones feel my cold i silently slither turning young into old bodies lie broken brittle from the wind one moment with me and frostbite sets in nights, they grow longer when i'm around your world is smothered under frozen ground exposure to me brings on certain death if you don't believe just look at your breath şarkının yarısına kadar monoton bir ezgiyle gider, oldukça güzel bir doom şarkısıdır.
su parcalari cok guzeldir, sezona da uygundur: snow job dinlenesi.
efsane beşli adı ile gösterime giren çizgi filmden aldığım bilgilere göre; noel baba misali bir hayal kahramanı. ve sanırım neil robertson muhteşeminden esinlenerek yaratılmış. benzerlik için bakınız; http://sakimichan.deviantart.com/…k-frost-340925669 http://www.zimbio.com/…s/jo1vx3yemgk/neil+robertson
