yönetmen adrian lyne'in en iyi filmi. tim robbins'in jacob singer'ı canlandırdığı bu film 1990 yapımı. gerçek ile düşün sürekli birbirinin içine geçtiği, artık doğrusunun ne olduğunu kimsenin bilemediği karanlık bir dünya. vietnam savaşı, küçük yaşta kaybedilen bir oğul (ki macaulay culkin oynamıştır oğul rolünü, herhalde çocuğu ilk görüşüm bu filmle olmuş) ve yoğun bir sis perdesi ardındaki anılar. jacob'un ateşinin çıktığı ve sevgilisinin(elizabeth pena) onu buzlu su dolu bir küvete sokmak zorunda kaldığı sahne beni çok etkilemiş niyeyse bilemedim şimdi. tabii bir de filmin sonu.
"jacob singer'ın kabusunun en korkunç yönü rüya görüyor olmamasıdır." yazar tagline'ında..
neyin ruya neyin gercek oldugu anlasılamayan tapılası film.. isledikten sonra "nassı yaws" die dumurlar ugratacak ve tekrar izlemek için yanıp tutusacak* kadar olaganustu guzelliktedir. tim robbins jacop karakterine cok iyi uyum saglamıstır ve son sahnedeki huzur dolu yuzu aklımdan cıkmamaktadır*..
bu aksam izledigimve hayli etkilendigim, bir hayli [freak] sahneler bulunduran bir film. oyunculuk da hayli sik, en ilginci ise kahramanin vanilla sky'daki gibi kabus gorup gormuyor oldugundan bihaber olmasiydi, cnbc-e'deki amcalar vizyona uygun bir secim yapip takdirimizi topladilar*.
enstrümantal bir incognito şarkısı. güzel bir build up örneğidir.
dün gece seyrettiğim, beni bir hayli ürküten ve tim robbins'in çok iyi bir oyunculuk çıkardığını düşündüğüm güzel film.
bir bruce hornsby and the range sarkisi
farkedenler icin cok ilginc iki enstantane barindirir, birincisi elizabeth pena tarafindan oynanan jezze'nin tam adinin "jezebel" olmasi, digeri de macauley culkin'in oynadigi cocugun isminin gabriel olmasidir. ara$tirinca, film, iblisler imgesinin altina hristiyan mitolojisinde onemli yer tutan bu iki ismi de serpi$tirmi$tir. helal sana adrian lyne.
seyrettiğim en arıza filmlerden biriydi hakkaten..özellikle ameliyat sahnesi ve en son sahnesi hassiktir olmamıza* sebebiyet verdi..
yazarın yaptığı açıklamalarla, daha önceden farkedilmeyen birsürü mesaj ve felsefi düşünceyi pompalamışlar filmde, hemde en beklenmedik yerlere. filmden sonraki special'ın giriş cümlesi* 3 aşşaa 5 yukarı şudur: "bu filmi beyninizle seyretmeye ya da anlamaya çalışırsanız, dağılırsınız, damı götü dağıtırsınız bidaha toplayamazlar..." pek başarılı buldum ben bu filmi, afferim gençlere...
seyrettikten sonra bir hafta ortalıklarda manyak gibi dolaştığım, zihnimin içinde sürekli dönüp duran görüntülerinin kafayı neredeyse yedirttiği, rahat durmayıp bir kaç gün sonra tekrar seyretçem dediğim ve filmin başlangıcında daha soluğumun düzensizleştiği, rahatsız edici derecede dolu manyak güzel bir film. cnbc-e'nin lütuflarının nadide bir parçası.
kabuslarda ortaya çıkan sağa sola sallanan, arabadan, metrodan bakan solgun suratlar arızadır, insanın beynine işler.
tim robbins'in saçlarının bu filmi çevirdikten sonra beyazlaşmış olduğuna dair rivayetler vardır.
bu filmden unlu bir quote, hem unkle'in rabbit in your headlights hem de vnv nation'in forsaken sarkisinda da gecer : if you're frightened of dying and you're holding on you'll see devils tearing your life away, if you've made your peace then the devils are really angels freeing you from the earth...
chumbawambanin ikinci korfez savasina karsi tavrini belirtmek icin, sozlerini degistirip yeniden "jacobs ladder not in my name" ismi ile kaydettigi sarki. '9 11 got branded 9 11 got sold' sozleri ile aci gercegi bir kez daha yuzumuze carpar ve ekler: savasta kazanan ya da kaybeden yoktur ve bu merdivenden yalnizca asagi inilir. bir adim daha atinca felaketi gorecegizdir.
turkcemize cekabo'nun bedelleri olarak gecmistir bu. (bkz: an occurrence at owl creek bridge)
ayrıca acaip bir oyuncağın ismidir. tarif etmekte zordur meleti. birbirine şeritler ile bağlı tahta parçaları var. en uçtakinden tutup yan çevirdiğinizde sanki tahtalar akıyormuş gibi aşağıya iletilen bir zincirleme hareket başlar. http://www.channelcraft.com/jacob.gif
senaryoyu bruce joel rubin yazmıştır..
filmin bir noktasında jacob çekmecede bir telefon numarasını ararken albert camus'nun yabancı adlı kitabı görülür ve adrian lyne'ın sadakatsiz (bkz: unfaithful)'e kadar olan sürecindeki merdivenin(ladder) ilk basamaklarından birine nasıl sıkıca bastığı anlaşılır.
hiç beklenmedik şekilde bitip, dumur olmama sebep olmuş, izlerken karanlıktan karanlığa sürüklemiş lakin şu kısımda; "if you're frightened of dying and you're holding on you'll see devils tearing your life away, if you've made your peace then the devils are really angels freeing you from the earth..." bahsettiği mevzuyla rahatlatmış olan çok güzel bir film.. george costanza'da oynuyor ayrıca ehe..
filmi izlerken mantık peşinde koşmaya çalışıp ,aslında bir çok tüyo verilmesine rağmen şiddetle anlamama durumu başımıza gelmiş olup tüyü bitmemiş tim robbins'i yine şiddetle beğendik.film de gayet başarılı ve germekte.
filmin dvd'si icinde yer alan "nasil cektik biz bu filmi?" konulu filmde adrian lyne cok uzun bir sure olmeden onceki son saniyelerinde insan psikolojisiyle ilgili arastirma yaptiklarini soyluyor. dedigine gore insan beyni olmeyi hic bir sekilde kabul etmiyor, o anda icinde bulundugu durumu ve gelecekte basina nelerin gelebilecegini sorguluyor. --- spoiler --- filmin aslinda karisik bir yani yok, cunku yarisi hayal yarisi gercek bir kabustan ibaret, sonunda ise olan biten butun hesaplasmalarin ardindan oglunun elinden tutup merdivenleri tirmaniyor. akabinde zaten helikopterde olmus bir vaziyette buluyoruz kendisini... filmin end title indan once ise, amerika'nin kendi askerlerine henuz insanlar uzerinde etkisi arastirilmamis kimyasallar verildigini ancak, pentagon un hala yalanladigi'ni iddia eden bir yazi cikiyor. --- spoiler --- cok guzel bir film, hararetle tavsiye ediyorum.
izledikten sonra, bir süre kendime gelemediğim ve işte budur olay dediğim, hayatımda izlediğim en başarılı filmlerden birtanesi...
chumbawambanin bu $arkisinin sözleri ise $öyledir, not in my name olani.. jacob's ladder like the sermon on the mountain says dumber got dumb hellfire and brimstone swapped for oil and guns when we're pushing up daisies we all look the same in the name of the father, maybe, but not in my name on this jacob's ladder, the only way up is down one step from disaster, two to make the higher ground jacob's ladder and they sent him to the wars to be slain, to be slain and they sent him to the wars to be slain a million lifetimes left dying in the sun in the streets down in whitehall, dogs pickin' at the bones nine eleven got branded, nine eleven got sold and there'll be no one left to water all the seeds you sowed on this jacob's ladder, the only way up is down one step from disaster, two to make the higher ground jacob's ladder and they sent him to the wars to be slain, to be slain and they sent him to the wars to be slain and they sent him to the wars to be slain, to be slain and they sent him to the wars to be slain on this jacob's ladder, the only way up is down one step from disaster, two to make the higher ground on this jacob's ladder, the only way up is down one step from disaster, two to make the higher ground jacob's ladder puppy dog leader sooner or later we'll dig up your cellar and try you for murder (repeats)
kanımca silent hillin yapımcılarının oldukça etkilendiği bir film.silent hill konseptine benzerlik örneği olarak, filmin başındaki metro sahnesi ve akıl hastanesindeki bölümler gösterilebilir.
(bkz: #6359552)
(bkz: bz)
tahta basamakları olan, küçük teknelerden gemiye binmek için kullanılan, ip veya kablolarla yapılmış merdiven. denizcilikte şeytan çarmıhı olarak da bilinir.
türkiye'de "jacob'un nefesi" olarak gösterilmiştir. ilginç bir şekilde pek bilinmeyen bir (biraz zorlarsak) film noir'dır. gerçek ile rüyanın kesiştiği yerde başlar, rüya ile gerçeğin kesiştiği yerde ise biter. baş yapıttır... düzeltme : klustwu ukaga uyardı filmin türkçe adı "dehşetin nefesi" olarak konulmuş. lakin fazlaca kiç bulduğumdan bu ismi yukarıdaki yanlış ismi değiştirmiyorum :)
rush'ın 1980 tarihli permanent waves albümünün üçüncü şarkısı. tamamen enstrümantal olmasa da ona yakın, gerilimli ve ilerledikçe heavy bir hal alan parçadır. enstrüman-yoğun olduğu, sözlerin kısalığından da farkedilebilir: the clouds prepare for battle in the dark and brooding silence. bruised and sullen stormclouds have the light of day obscured. looming low and ominous in twilight premature thunderheads are rumbling in a distant overture... all at once, the clouds are parted. light streams down in bright unbroken beams... follow men's eyes as they look to the skies. the shifting shafts of shining weave the fabric of their dreams...
william blake in bir eserinin adidir.resme baktiginizda lothlorien de galadriel in yanina giden kadronun ciktigi merdivene* korkunc derecede benzemektedir.
filmin kendisinden çok, özellikle ilk yarıda dış seslerin adamı yerinden zıplattığı bir film. (bkz: bir korku öğesi olarak coca cola şişesi)
louis: eckhart saw hell too. he said: the only thing that burns in hell is the part of you that won't let go of life, your memories, your attachments. they burn them all away. but they're not punishing you, he said. they're freeing your soul. so, if you're frightened of dying and... and you're holding on, you'll see devils tearing your life away. but if you've made your peace, then the devils are really angels, freeing you from the earth. "
cennete uzandığı rivayet edilen merdiven.
what lies beneath den sonra beni ters köşeye yatıran yegane film olmuştur. dvd'si elime geçince filmin konusuna hiç bakmadan izlenmeye başlamış tim robbins oynuyor nasılsa ya tatlı bir komedi ya da tadında bir duygusal romantik filmdir diye düşünürken gecenin bir vakti parti de iblise dönüşen sevgilisinin başka bir adamla seviştiği sahnede ışıkları yakmak filmi durdurmak ve mutfağa gidip bir bardak su içmek zorunda bırakmıştır.
ne ergenlik döneminin öfkeli sosyal anksiyetesine hitap eden teen slasherlar, ne de elektrikli süpürge, cep telefonu, konuşan sözlük gibi objelerden korku öğesi yaratmaya çalışan çekiklerin zorlama filmlerinin gerginlik bakımından yanına bile yaklaşamadığı bir klasik. insanın çok daha ilkel, regresif, evrimleşmemiş bir noktasına dokunuyor. gerçeğin korkusuna. tıpkı depresyonda olduğu gibi hiçbir savunma mekanizmasıyla üstesinden gelinemeyen bir çaresizlik halini tasvir ediyor. doğal olarak izlerken ufak çapta bir depresyon yaşatıyor. kaçmak için sığınılan hiçbir rüya (eski karısını gördüğü) , fantazi (yaratıkla dans sahnesi), rasyonalizasyon (avukat), somatizasyon (bel ağrıları, ateşli hastalık), psikotik mekanizmalar (akıl hastanesi, demonlar) bile yetmiyor. benzer bir anlatımla benzer hisler yaşatan diğer bir yönetmen david lynch tir. soğuk gerçeklik en ürkünç fantaziden daha çok gerginlik yaratır. biteli 1 saate yaklaştı evde hala tedirgin geziyorum. bu entry yi yazmak (entellektüalizasyon) bakalım işe yarayacak mı!
ruyanın, gercegin muglaklastigi bir adrian lyne filmi.. kesinlikle izlenmesi gereken bir filmdir.. basarili bir diger adrian lyne filmi icin (bkz: lolita) --- spoiler --- jacob'un aslinda vietnam'da öldügü, ölmüs oldugu parti sahnesinde anlasilabilir.. zira o partide jacob bir falciya el falini baktirir ve, falci da ona "sen zaten ölüsün, aramizda misin?" kabilinden bir soz eyler.. --- spoiler ---
eski olmasına rağmen, yeni seyrettiğim ve çokta beğenmiş olduğum filmdir..anlatmaya başlamadan evvel spoiler demekte fayda var. --- spoiler --- film ilk savaş sahnesi ile bağlıyor kendini, tabi ne olduğuna bir anlam veremiyoruz hemen.. sonrasında, vietnam'da savaşmış jacob'un sık sık o zamanlara geri gittiğini görüyoruz ..fakat avukatının; 'vietnama hiç gitmemişsin' demesiyle herşeyi götünden uydurmuş olabileceğini düşünmeye başlıyoruz..bir ara falcının 'sen zaten ölüsün' demesiyle de, tamam bu ölüp dirilmiş bile diyoruz..neyse ki sonunda durum biraz aydınlanıyor..evet biraz aydınlanıyor, çünkü tam da anladık adamlara uyuşturucu vermişler onlarda birbirlerini öldürmüş derken ve filmin böyle bitmesini beklerken, değişik bir son çıkıveriyor karşımıza.. --- spoiler --- spoilere veda ettikten sonra, güzel bir film olduğunu tekrarlayıp noktayı koyuyorum.
bundan yıllar önce, cnbce'de yarım yamalak izleyebildiğim ve çok etkilendiğim, sonrasında adını ve kendini unuttuğum, birkaç yıl sonra aklıma düşünce,herkese sorduğum, hatta cnbce yetkililerine konu ile ilgili dünyanın en açıklamasız ve komik mailini attığım*ve ismini uzun yıllar öğrenememenin içimde ukte olarak kaldığı film olmuştu. ta ki bir gün sevgili 40l *nin olanca coolluğu ile film hakkında bildiğim üç cümleden filmin adını çıkarmasına kadar. bu eski filmi, temin etmek de apayrı bir dert olmuştur, satılmamaktadır,kiralanmamaktadır. derken durumu anlattığım sevgili cukutak'ın binbir zorlukla filmi dvd haline getirip, elleriyle teslim etmesi ve geçtiğimiz hafta izleme imkanı bulmam ile rahatlamış bulunmaktayım. kimi zaman birşeyin sonunu bildiğinizde izlerken, aynı heyecanı yaşatmayacağı söylenir ki külliyen yalandır efendim.* senaryosuna ve tim robbins'e apayrı bir hayranlık duyulması ile beraber,jacob ile hüzünlenip acaba ne oldu da böyle tuhaf bu adam diyerek meraklanmaya neden olmaktadır. kimi zaman neyin düş neyin gerçek olduğunun karışması da filmin en belirgin özelliğidir. kafada oluşan soru işaretleri filmin son 20dk'sında yerini alınan cevaplarla vay be lere bırakır,hayranlık uyandırır. hayatımda adını en çok merak ettiğim ve kimi zaman, yıllardır kimselerden bir cevap alamamam nedeniyle ''aslında böyle bir film yoktu, ben kesin rüyamda gördüm de sallıyorum*'' şeklinde düşünmeme neden olan bu filmi,temin edebilmiş ve izleyebilmiş olmanın nasıl bir mutluluk olduğunu kelimelerle ifade edebileceğimi sanmıyorum... o günden sonra adını her merak ettiğim şeyi 40l'ye sormaya, temin edemediğim herşey için çukutak'a başvurmaya başladım ki, iyice arsız oldum kabul ediyorum.*
sürekli olarak gerçekliklerin arasında gidip gelen fakat sadece gerçeklik değil mutluluk, şevkat, korku , dehşet, cennet, cehennem bir dolu kavram arasında gidip gelen film. bu özelliği ile kafamdaki araf fikrini bu kadar iyi yansıtacak bir film'in var olduğunu düşünemezdim. jacob'un telefonda konuşurken çevirdiği kitapta dante'nin purgatory tasvirlerine benzer resimler görüyoruz. filmin son 20 dakikası'na kadar sürekli olarak hangisi gerçek sorusunu sorup tam yanıt bulduğunuz anda aynı soruyu tekrar sordurduğu için filmi'in içine girip bir daha çıkmak mümkün olmuyor. yine de son 20 dakikaya geldiğinde cevabı bulmuş oluyorsunuz. tabii ki filmin son sahnesine kadar. bir de tüm bunların basit bir delirme simulasyonundan çok elle tutulur ve çarpıcı bir nedene oturtulması da cabası. oyuncu yönetmen ve senarist arkadaşları buradan alkışlıyorum.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- the sixth sense finalini the sixth sense'ten önce yaşatmış filmdir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- yalnica silent hill i degil sanitarium isimli fevkalade oyunu da etkilemis "etkileyici" film. jacob akil hastanesine gittigi zaman kafayi surekli olarak cama vuran bir amca goruruz. kendisi oyunun ilk bolumunde de mevcuttur. --- spoiler ---
çok ama çok etkileyici bir film. senarist bruce joel rubin'in senaryosuna çok uzun bir süre talip çıkmamış. daha sonra bu senaryo bir biçimde american film magazine'in "yapım aşamasına gelmemiş en iyi 10 senaryo" listesine girmiş. yönetmen adrian lyne'ın dikkatini çeken senaryo lyne'ın ellerinde "cehennem tasvir"inin ve "şeytanlar"ın daha gerçekçi bir biçime bürünmesiyle son halini almış. lyne'ın film için kafasında çizdiği dünya ressam f.bacon, şair w.blake ve fotoğraf sanatçısı diane arbus'un dünyasıymış. buraya kadar aktardığım maulmatı nil kural'ın empire'ın şubat sayısındaki yazısına borçluyum. bu filmi her izleyişimde başka bir ayrıntı çıkıyor karşıma. bir kere en önemli nokta filmin adı. filmin adı gibi içeriğinde de (jacob singer'ın çocuklarının ve kız arkadaşının adı başta olmak üzere) pek çok dini motif var. dolayısıyla filmin adı için öncelikle (bkz: yakubun merdiveni/@phoibos apollon). güzel... şimdi benim dikkatimi çeken bir kaç noktayı paylaşayım: --- spoiler --- vietnam'da geçen açılış sahnesinden sonra jacob'ı bir metro yolculuğunda görüyoruz. bu arada bir ayrıntı: yolculukta okuduğu kitap albert camus 'nün "yabancı"sı. jacob ineceği istasyona geldiğinde yukarı çıkan kapının kapalı olduğunu görüyor ve aşağıya iniyor. karanlık bir dehlize... bu dehlizin onun bilinçaltı olduğunu söylemek mümkün. zira senarist rubin de bu sahneyi kendi gördüğü bir rüyadan yola çıkarak senaryoya koyduğunu ve jacob'ın "aşağı inmesi"nin kendi bilincine doğru attığı bir adım olduğunu söylüyor filmin saga'dan çıkan dvd'sinin yapım notlarında. dolayısıyla bizim için filmin yolculuk kısmı jacob'ın o karanlık dehlize inmesiyle başlıyor. buna merdiven (ladder) 1 diyelim. merdiven 2 karşımıza ne zaman çıkıyor peki? hatırlayalım: jacob'ı takip eden kimyager ona vietnam'da olan olayı anlatırken, her şeye yol açan şeyin kendi bulduğu bir tür uyuşturucu olduğunu söylüyor. neydi uyuşturucunun adı? evet, bildiniz: ladder (merdiven). bu uyuşturucuyu kullanan kişi en ilkel güdüsüne, yani vahşete ve saldırganlığa doğru "iniyor". zaten "kimyager" de uyuşturucunun adının buradan geldiğini söylüyor bize. merdiven 3'e bakalım. jacob'ın suçluluk duygusuyla kıvranan zihni filmin sonunda gittiği eski evinde oğlunu görünce "sönüyor". oğlu ona sarılıyor, "it's okey" (sorun değil) diye fısıldıyor babasının kulağına ve onu elinden tutup "merdiven"den çıkarıyor. bu, artık jacob'ın bu dünyayla ilgili kafasındaki sorunları çözdüğünü gösteren bir sembol. zira hemen akabinde vietnam'a dönüyoruz. doktorlar, jacob'la ilgili nihai hükmü veriyorlar. böylelikle tüm hikayenin jacob'ın "yuakarı çıkış" öyküsü olduğunu anlıyoruz. buradaki haliyle merdiven, yani merdiven 4 bizi filmin dini/mistik referansına geri getiriyor. filmin adı yanında başka ilginç ayrıntılar da var ama çok başınızı ağrıtmak istemiyorum. mesela; jacob'a vietnamdakiler profesör diyor, masörü/ortopedisti(?) 6 sene felsefe doktorası almaya uğraşmasıyla dalga geçiyor, felsefe doktoran var ama sağını solunu bilmiyorsun diyor vb. peki ama o zaman jacob'ın filmin sonlarına doğru açtığı "golden eagle" yazılı kutuda karşımıza çıkan özel belgeleri arasında neden yok bu diploma? terhis belgesi var ve bir diploma var, ama üzerinde "master of arts" yazıyor. acaba vietnam'a gitmeden önce jacob doktorasını tamamlamamış olabilir mi? --- spoiler --- jacob's ladder benim için çok özel bir filmdir. filmin müzikleri de harikadır. kim mi yapmış? buyrun: (bkz: maurice jarre)
jacob singer'in*cehennemidir bi bakıma..kendisi ve savaş arkadaşları da "cehenneme gideceğim" diye tekrarlar dururlar..özellikle ameliyat sahnesi ürkütücüdür.. falcılara inanmamaya çok feci şartlandırdığım için filmde bile kadını dinlemeyip gerçeği son sahnede kavrayabildim..
birbirine ince şeritlerle bağlanmış eşit ebattaki 8 adet küçük tahta plakadan oluşan bir tür oyuncak. en üstteki tahta 180 derece çevrilince bu hareket şeritlerin özel bağlantı şeklinden dolayı aşağıdakilere de iletiliyor ve izleyen bir tür göz yanılması ile tahtalardan biri aşağıya doğru düşüyormuş sanıyor. "hay senin anlatacaan şeye" diyenler için metacafe ' den geliyor.. http://www.metacafe.com/…dder_optical_illusion_toy/
jacob'un hastanede yatarken duyduğu ve filme ait olmayan rüyana devam et lafı sinema tarihinin en ürkütücü sesidir, bu sesin yorumlanışı ile ilgili olarak; http://www.isteksiz.com/sinema/jacobs-ladder/ burada sesin izleyiciden geldiğine yönelik bir yorum vardır, jacob'un sesi duyar duymaz izleyiciye bakmasının bir nedeni de bu olsa gerek.
tim robbins'in jacob rolünü başarıyla kotardığı, vietnam savaşı sürecinde üzerlerinde kimyasal deneyler yapılan askerlerin ve onlardan biri olan jacob'un gerçeğe uyanıp, meleklerle birlikte göğe yükseldiği film. kendinden sonra gelen hem 6. his, hem de sessiz tepe (silent hill) filmini kaynaklık eden olağan üstü güzel bir film. ben tersten gelip önce 6. his'si ve sessiz tepe'yi, en son olarak da jacob's ladder'i izlediğim için sonunda ne olacağını biliyordum ama bu filmin güzelliğinden hiçbir şey kaybettirmiyor.
19 senelik film, yeni izledim büyük şey kaçırmışım şimdiye kadar izlememekle... metafor dolu harika film... the jacket'i beğenmişseniz bunu da beğeneceğiniz kesin... --- mini spoiler --- küvetteki ağlama sahnesi güzeldi. --- mini spoiler ---
santralistanbulda bir modelinin bulunduğu elektrik eğlencesi.
filmin ilk beş dakikasında platoon tadında bir film bekleyen beni altıncı dakikadan sonuna kadar tokat manyağı yapan film.
--- spoiler --- filmin akilda kalan vurucu sahnelerinden biri de kimyager michaelin jacoba yaptigi deneyi hungur hungur aglayarak anlattigi bolumdur "they figured you guys were too soft. they wanted something to stir you up, tap into your anger, you know? and we did it. the most powerful thing i ever saw. even a bad trip, and i had my share, never compared to the fury of the ladder. that's what they called it. a fast trip right down the ladder. right to the primal fear, the base anger. i'm tellin' you, it was powerful stuff. but i don't need to tell you. you know. we did experiments on jungle monkeys.they bashed each other's heads in, gouged out their eyes, chewed off their tails. the brass loved it. then they made us try it on charlie.they took these pow's, just kids really, and put 'em in a courtyard. we fed 'em huge doses of the stuff. they were worse than the monkeys. i never knew men could do such things. the whole thing still blows me away...." --- spoiler ---
agir filmdir. seyredebileceginiz en agir filmlerden. kafa yordur(t)ur adama. anlamlandirdiginiz her sahne pesinden gelen sahne ile anlamini kaybeder. o kadar ki filmin icinde sonuna dair cok sayida ipucu olmasina ragmen bir sonraki goruntude bunu unutursunuz. sonunda jenerik olmasa zaten oyle bitecegine inanmazsiniz. cinsellik, din, aci, ask, sefkat, ozlem, isyan, zihin, yasam, beden, yok olus temalari baska baska hikayeler etrafinda ama caktirmadan bir arada etraflica islenmistir.
--- spoiler --- savaş, kan, rüya, gerçek, cehennem, insan parçaları derken robbins'in oyunculuğuna içten bir "of" dedirten film. falcı sahnesini çok erken göstermese, sonu daha meraklandırıcı olabilirdi. yine de silent hill'i etkilemeye değecek filmdir. - singer, jacob singer --- spoiler ---
gerek semboller, gerekse kurgu bakımından çok iyi düzenlenmiş bir film olmasına rağmen, kimyagerin açıklamaları ile sanki bir mantık hatası varmış gibi duran filmdir. --- spoiler --- madem ki tüm yaşananlar, jacob'un ölümle yaşam arasında gidip geldiği anlardan ibarettir; o zaman ölmek üzere olan birinin beyni, başına gelenlerin yiyeceğinin içine atılan bir madde yüzünden olduğunu nasıl bilebilmektedir? --- spoiler ---
an itibariyle tnt kanalında yayınlanmakta olan brian singer filmi. edit: tabi ki adrian lyne filmi, sırf salaklığımı hatırlayayım diye düzeltmeyi bu şekilde yazıyorum.
bir çok filmi öncelleyebilecek bir düzeneğe sahip film. * * *
mutlaka izlenmesi gereken bir film. tnt'de şans eseri yakaladım ve izledim. şuana kadar izlemediğime yanıyorum, ayrıca sanitarium oyununda da filme göndermeler varmış.
danny aiello filmde yine babacandır, kollayıcıdır, hatta işi abartıp, kırık-çıkık yerleştirme sırasında hayata dair felsefe bile yapmaktadır!
rush'ın bence en güzel şarkılarından, progresif rak'ın da en şahane örneklerinden biri.
--- spoiler --- iç bunaltıcı ve rahatsız edici bir adrian lyne filmi. filmde neyin gerçek neyin rüya olduğu bir süre sonra karışıyor. filmin kahramanının hallüsinasyonlarını bizzat yaşıyor gibi oluyorsunuz. amaçlanan buysa çok başarılı olmuş diyebilirim. --- spoiler ---
via latina* da bir lahit* üzerinde yer alan, eski ahitten * bir sahnedir aynı zamanda, muhtemelen film için de burdan yola çıkılmıştır. işte o resim: http://commons.wikimedia.org/…tina_jacob_ladder.jpg
gece gece aklıma düşmüş, tekrar kendine hayran bırakmış filmdir. en çokta kimyagerin konuşması tüyleri diken diken ediyor. +nooooluyo lan kerpeten ali, filmi izledikten sonra.
tıpkı h. r. giger'ın tabloları gibi farkında olmadan insanın en derin korkularını su yüzüne çıkaran kabus gibi bir film. özellikle jacob'un sürekli gördüğü ucubeler gerçekten kabuslardan fırlamış gibidir.
10 yıl önce izlediğim halde hatırladığım tek film heralde... adrian lyne'dan zahir belki de tim robbins'tendir. kabus gibi bir şey.
gerek oyunculuğu gerekse replikleriyle beni büyüleyen adam dr. louis
şahane bir film. şu yazıyı sonlandırıp yollayamıyorum. çünkü 1 dakika sonra aklıma yeni şeyler gelecek. edit yapıp duracağım. ama yeter bloğuma da kalsın biraz. --- spoiler1 --- ''donnie! wake up!'' unutamadığım repliklerden birisidir. ve bu filmde geçen ''dream on'' da işte onun ağa babasıydı. zaten o uyku, rüya, sesler, donnie ile jacob'un fiziksel benzerlikleri falan gözden kaçmıyor. yıllarca kurgulanmış ve en ufak detaylarıyla bile kült haline gelen bu filmler gerçekten saygıyı hak ediyorlar. --- spoiler --- jeykıp donnie bu da şaka lan şaka: hayri --- spoiler2 --- merdivende fal baktırdıktan sonra dans pistine giden jacop orada jezebel ile şeytanı sevişirlerken görür. abinin film de orada kopar zaten, amı götü dağıtır. sabah evde jezzie ile konuşurlarken ''senin gibi allahsız bir orospuyla ne işim var benim'' gibisinden bir fırça kayıyordu jacob. jezzie de ''en iyi seks için'' diyordu. sanırım cinselliğe harika göndermeler içeriyordu burası. araf da bile gül gibi karısını, çolunu çocuğunu bırakabiliyordu insan. hatta sahnenin birinde bu gördüklerini karısına anlatıyor, karısı da ''boynuzlayıp durdun beni ondan şimdi böyle şeyler görüyorsun ama seviyorum seni'' diyor. bu yüzden cehenneme gideceğini düşünüyordu. jezzie ile şeytanın sevişmesi kendi içinde kopan o fırtınayı, arafın içindeyken kendisini bir anda cehenneme yakın hissetmesi ve o an öleceğini düşünmesi bu yüzdendi. gabriel merdivende onu beklerken ''hepsi geçecek, gel yukarı çıkalım'' diyor. çünkü metroda giderken ''no haş haş'' temalı reklamlardan anlaşılabileceği üzere aslında durumunun farkındaydı. sadece ölüm ile yaşam arasında gidip gelirken bunu fark edebilmesi gerekiyordu. bu sayede huzurlu bir şekilde cennete gabriel'in yanına gidebilecekti. kendisi de kimyacı abi ile konuşup olanları hatırlıyor. sonra eşşedüenla.. son olarak aşk üçgeninde de aslında harika göndermeler mevcuttu. nasıl mı? jeykıp jezzie ile beraberken aslında cehennemden cennete çıkmak isteyen bir faniydi. zaten malumunuz arafta kendisi. ve o meşhur ameliyat sahnesinde -yani cehennemin tam içindeyken- jezzie de orada hazır kıta beklemedeydi. son sahnede sevimli piç kurusuyla yukarı çıktıkları sahnede kendi evinde yani sarah'ın yanındaydı. yani cennete gitmeyi hak ediyordu artık. --- spoiler ---
evde tek başına'daki velet bu filmde gabe rolündedir.
--- spoiler --- kafası güzel bir uyuşturuyu anlatan film. 1 satırdan spolier olmaz okudum gitti dediysen yarrağı yedin, izleme artık. --- spoiler ---
insana sinema zevkini yeniden sorgulatabilecek derecede güzel bir film.
--- spoiler --- demek jacob abinin evvelden beri esmer hatunda gözü varmış , yoksa o darlıkta hayat boş pompala coş yapmazdı. --- spoiler ---
bana göre, tarihteki en iyi psikolojik gerilim filmidir. bu filmin senaryo ve kurgusundan esinlenilerek pek çok film yapılmıştır. bunlardan biri de stay'dir.
içerdiği imgelemler ve bilinçaltını işleyiş şekli itibarıyla david lynch'in mulholland dr.'ını hatırlatabilme olasılığı yüksek film. daha önce söylendiğini de görmekle birlikte mitolojik simgelerin de eşlik ettiği aşikar diyebilirim. bu tip filmler film olmaktan çıkıp izleyeni kendi bilinçaltında ama bilinci yeride bir şekilde* gezdirip, psikolojik bir sınava dahil eden bir sürece benziyor genelde. hipnoz gibi. izleyici olmaktan çıkıp o kasvetli havayı yaşayan başkahraman siz oluyorsunuz. dolayısıyla alınan tat başka hiçbir ''film''den alınamıyor. çünkü rüya görüyormuş gibi hissediyorsunuz.
ikinci kez izlendiğinin ayırdına varmış filmdir, sundukları birer hatıra yerine can yakan ilaçlardan olmaya başlıyor. tam rahata erecekken heybetli bir geçmişin altında ezilen o yeni yetme kahraman bize bağır bağır bağırıyordur aslının asla aslolmadığını ama ne gam, seyirci izlemek için bir koltuğa oturur, diken üstü edildikçe kaçar soğuk anılardan, oysa o soğuk anılara el uzattıkça renk değiştirmeye başlar utanç.
insan zihnin aslında ne kadar da narin olduğunu gösteren her yapım gibi bu film de gayet başarılı. herkesin düşünmekten çekindiği o anları yaşayan bir adamın nasıl kaybolup sonra kendini bulduğunun hikayesini çok güzel ayrıntılarla anlatmayı başarmış jacob's ladder. bahsedildiği gibi silent hill serisine de bolca malzeme sağlamıştır elbette ama silent hill işi biraz daha farklı bir noktaya götürmüştür zaman zaman. buna daha yakın bir deneyim yaşamak isteyenler için; (bkz: stay)
--- spoiler --- bu şahane filmde birçok kişinin kafasını kurcalayan soru işaretinden bende de vardı. nasıl oluyordu da komadaki jacob singer, kimyager abiden deneye dair bilgileri alıyordu. dün gece tekrar izlediğimde yaşadığım aydınlanmayı sizinle paylaşmak istiyorum efendim. çocuklar gibi şenim. --- spoiler --- bu nefis esere olan hürmetiniz bu detayla daha da pekişecek. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru kimyagerin kahramanımıza tüm hikayeyi anlattığı sahnede bir durun ve biraz daha ses verin. çekinmeyin, açın sesini. çünkü adam anlatırken arka fonda bir helikopter sesi duyacaksınız. demek oluyor ki, jacob usta ölüm döşeğindeyken kimyager abi gelip her şeyi itiraf ediyor ona. zaten ondan sonrası bir ferahlık, bir affediş ve suçululuk duygusuyla barışarak finale gidiyoruz birlikte. --- spoiler --- teşekkürler.
filmde geçen birçok ismin dini motif olarak kullanılması karakterlere ayrı bir anlam veriyor. jacob'ın etrafında gördüğü ve şeytan olarak tabir ettiği yaratıkların, kendi hayat yolculuğunda, nefs ve şeytan ile yaptığı mücadeleyi anlatması, bunun yanında cehennem tasvirleri ile birlikte gelgitler yaşaması, kimi zaman hayaline yenilmesi gerçeklik bakımından manidardır. http://www.sinemazingo.com/…-hikayesi-jacobs-ladder
--- spoiler --- olduyseniz, oldugunuzu bir an once fark etmeniz sizin yararinizadir. --- spoiler ---
kutsal metinlerdeki jacob's dream temasından ve biraz da david cronenberg'in scanners filmine konu olmuş thalidomide skandalından esinlenerek çekilmiş olan 1990 tarihli adriane lyne filmi. jacob yani yakup'un tabiri ile meleklerin göründüğü yer zaten korkunç bir yerdir: terribilis est locus iste. alt metin ise; şeytan düşmüş olsa da bir melektir. louis: if you're frightened of dying, and you're holding on, you'll see devils tearing your life away. if you've made your peace, then the devils are really angels, freeing you from the earth.
başarılı/sağlam bir film. --- spoiler --- filmin bir yerinde filmle alakasız bir ses duyulur ki sinema tarihindeki en ürkünç ses denebilir bu ses için. * --- spoiler ---
ayık kafayla yazılmadığına inandığım rush parçası. (bkz: permanent waves)
sinema tarihinin en özel yapımlarından biri. kendisinden sonra gelen birçok filme ışık tutmuştur. film boyunca harika bir atmosferin içine giriyorsunuz ve o atmosferden kolay kolay çıkamıyorsunuz. çarpıcı finali o kadar güçlü adımlarla ve aynı zamanda kendi içindeki müthiş sadeliğiyle karşınıza geliyor ki, uzun süre etkisinden çıkamıyorsunuz.
izlenesi 1990 yılı yapımı bir adrian lyne eseri. --- spoiler --- son sahnesi olmasa mükemmel bir film derdim ama tüm bunların ölüm döşeğindeki bir adamın araf macerası olması yönetmeni ve senaristi kendisiyle çeliştiriyor aslında. şimdi filmin asıl konusu askeri deneyler için kullanılmak üzere hazırlanan kimyasal uyuşturucunun ana karakterimize olan yan etkisi. buraya kadar problem yok ama son sahne bize tüm filmin aslında ölmek üzere olan bir adamın kendi beyninde nereye gitmek istediğine karar vermesi olarak sunuluyor. yani sonuçta bir film; biz karakterimizin niye böyle davrandığını öğrenmek isteriz. kimyager abimiz de bize bunların hepsini açıklar ama ölmek üzere olan abimiz bu kimyagerle nasıl iletişim kurmuştur, bu mümkün müdür, bu sorunların cevabı yok gibi. demek istediğim sinema tarihinin en büyük mantık hatalarından birini bana göre. teknik detaylara gelecek olursak, tim robins abimiz zaten tek başına götürmüş tüm filmi. ışık ve kamera kullanımı genel olarak bütün filmde iyi olmakla birlikte, patlama sahnesinde zirve yapmıştır bana göre. --- spoiler ---
jacob's ladder, bir filmde atmosfer nasıl işlenir sorusunun yanıtı gibidir. bundan on yıl kadar önce show tv'de dehşetin nefesi ismiyle izlediğimde uzun süre etkisinden çıkamamıştım. özellikle jezzie'nin bir partide dans ederkenki sahneleri bilinçaltıma kazınmıştı. film silent hill yapımcılarını da son derece derinden etkilemiştir. silent hill oyununun alternatif sonlarından birinde, harry mason'un bütün silent hill macerasını aslında ölmeden önceki son anlarında zihninde kurguladığını öğreniriz. harry mason aracı yoldan çıktığında ve uçurumdan yuvarlandığında direksiyon başında ölmüştür. bundan başka silent hill 3'te heather mason'un kurtulmaya çalıştığı tren istasyonundaki durak, jacob'un ölüm tehlikesi geçirdiği bergen street station'dur. ayrıca yine valtiel karakteri filmdeki çuval geçirilmiş kafasını çılgın gibi sallayan karakterden esinlenerek oluşturulmuştur. silent hill 1'deki alchemilla ve silent hill 2 ve 3'teki brookhaven hastaneleri de filmdeki hastane sahnelerinin atmosferinden esinlenilerek dizayn edilmiştir.
--- spoiler --- dikkat filmi izlemediyseniz ağır spoiler içerir. filmdeki kimyagerle kurulan iletişim meselesi ve ölümün sonrasında gerçeğe ulaşma meselesi herhangi bir çelişkiyi barındırmıyor aslında. iki olası açıklama getirilebilir buna. birincisi ölümden sonraki deneyime ilişkin bir bilgimizin olmaması ve hikayenin bunu işliyor olabileceği. bu açıklama içinde söylenebilir ki jacob zaman ve mekandan bağımsızdır, dolayısıyla neler olduğunu öldükten sonra öğrenebilmiştir. ikincisi, ölmeden hemen önce film boyunca gösterilenleri deneyimlemiştir. arkadaşlarının birbirini öldürmesi, her birinin tuhaf hareketleri, bir arkadaşı tarafından süngülenmesi başka nasıl açıklanabilir ki, hele de bu türden silahlara ilişkin dedikodular devam ederken. felsefe doktorasının da bu akıl yürütmeyi yapabilmesini kolaylaştıracağı söylenebilir. filmin anlatmak istediği daha öncede söylendiği gibi arafta kalanlar, hayaletler, yarım kalmış işleri olanlar. huzuru bulmak için gerçekle yüzleşmeli. abd hükümeti de huzura ermek için karanlık geçmişini kabul etmeli. yoksa geçmişin hayaletleri peşini bırakmaz, aşağıya doğru sürükler. --- spoiler ---
http://personal.atl.bellsouth.net/…acobs_ladder.htm
iyi atmosfer dışında nesi olduğunu anlayamadığım bir film. sözlükte neredeyse hiç olumsuz yorum yazılmamış. ben de bunu farkedince olaya müdahale edeyim dedim. filmin sonu geldikten sonra kendimi mal yerine konulmuş gibi hissettim. jacob's ladder en uyuz olduğum film sonlarından birine sahip. dini göndermeler ve sembolizm izleyiciyi tavlamış anlaşılan ama bu öğelerin zorlama bir şekilde hikayeye dahil edildiğini düşünüyorum. film hakkında en büyük sıkıntım jacob'un ölüm anında yaşadığı "deneyim"in (wikipedia'de halüsinasyon diye yazmış ama ben böyle yazıyorum) tam olarak ne olduğunun anlaşılamaması. daha doğrusu nasıl yorumlarsam yorumlayayım bazı noktaların havada kalması. ve sanki filmde kullanılan sembolizmin bu noksanlıkları kapatmak için kullanılmış. yine bu "deneyim" ile ilgili sorunlu bulduğum nokta, çok uzun olması. bunlar rüya ise de, bunlar halüsinasyon ise de, bunlar ölüm sonrasının ilk anları ise de her türlü niçin bu kadar kapsamlı ve uzun bir deneyim yaşıyor jacob??? diye sormadan edemiyorum. özellikle bir ara filmin politik-thriller havasına girdiği kısımlar ise bana kalırsa oldukça gereksiz ve başarısızdı.
fena bi film değil ama biraz fazla uzun. zor dayandım sonuna kadar. bunun dışında genel olarak iyi işlenmiş ama ağır ilerleyen bir film. ancak vermeye çalıştığı konuyu izleyicilere iyi sunan bir film.
filmin omurgası direk eckhart'ın sözleridir denebilir. ölüm korkusunu ve eckhart ın sözleri ile cehennemi ve cenneti anlatan bu film, özellikle sonunda insana sadece tek bir eylem bırakıyor. jenerik müziği olarak dinlenip, izlenebilir.
http://www.youtube.com/watch?v=sxxbioc9h4g (sesler silent hill'dan alınmış)
