1991 yapımı agnes varda filmi. acayip bir film. güzel anlamında demiyorum çok başka bir film. şimdi agnes'in plajlarını (bkz: les plages d'agnes) daha bir merak ettirdi. film özetle jacques demy'nin çocukllupundan bir kesit anlatıyor. bir çocuk nasıl sinemaya ilgi duydu falan filan. bildik bir hikaye. ama adamın anılarından yola çıkıp çektiği filmlerden karelerin bu hayatla nasıl irtibatlandırıldığını göstermek hakkaten bir ustalık sitiyor. öncelikle o kişiyi çok iyi tanıdığını gösteriyor. bilmeyen için diyelim agnes varda demy'nin 30 yıllık karısı. adam aids oluyor ve ölecek. arada bozulmuş derisine yakın çekimlerde adamın bir hastalığı olduğun falan anlıyorsun. ama sanırım bunu agnes'in plajlarında açıkça dile getirmiş. en azından wikipedia öyle diyor. kadının tüm eserlerine hakim değilim. toplamda çok ahım şahım bir şey değil ama yaptığı birkaç numara ile izlenmesi gereken bir film kategorisine rahatça sokarım bunu. gerçekten one of a kind diyebileceğimiz türden ilginç bir biyografik film. yönetmen biyografisi çekecek adamın muhakkak izlemesi gereken türden bir şey. 3.00/4.00
