bar- gecen gittiiimde 2 hatun vardi biri gercek kizil digeri morsacliydi durduk bi sure pas verdik disari ciktik
ismi ye$im olanlarin cogunun nick'i.
netshow yazari
chazz palminteri ve linda fiorentino'nun oynadıgı pek de başarılı olmayan william friedkin thrillerı.
yarı değerli yeşil renkli bir taş
(bkz: mara jade)
ye$im demek. bi de filmi vardi, film tamamen anal sex uzerineydi.
bir flowing tears şarkısı.. ayrıca ilk stüdyo albümleridir.. şarkının sözler şöyle: jade in milky green parade a teardrop carved in smile jade behold the sun i made a deep embracing pride help me carry the raindrops break me, hurry to rape on hold on drag me away god drown me, buried in raindrops jade in flames of haunting grey as like a lonely mourn jade come bleed inside of me as long as i'm not torn help me carry the raindrops break me, hurry to rape on hold on, drag me away god drowned me, buried in raindrops
2000 yılında piyasaya sürülen flowing tears albümü... tracklist: 01 - godless 02 - sistersun 03 - swallow 04 - lovesong for a dead child 05 - under the red 06 - turpentine 07 - the day i drowned 08 - vanity 09 - radio heroine 10 - coma garden 11 - jade 12 - white horses
(bkz: jaded)
aynı zamanda the rock* soundtrack*inin yaklaşık 2 dakika uzunluğundaki 3. parçası...
alsancak 1471 sokakta bulunan bir mekan.
slang. tembel di$i.
garip bir taştır kendisi. yeşil olanı olduğu gibi beyaz olan kısımları da vardır. beyaz kısımları, elinizi üzerinde 20 dakika tutsanız bile ısınmaz.
bu taşın rengi koyulaştıkça değeri artar, çok koyu yeşilden sütlü zeytin yeşiline kdar bir sürü tonu vardır. uzakdoğuda nazara karşı takılır. tayvan'da kadınların çoğunda vardır.
ilginç bi şekilde çok sayıda anadolu lisesinin mezuniyet balosu sonrası eğlencesi için en uygun bulduğu, gizemi öss sonrası anlaşılabilecek mekan, bar, vs..
star televizynunun sabah kusaginda fas ta bir ask hikayesini anlatan bir dizi.
bir plastik boya rengi...
chimaira grubunun pass out of existence albumunun kapanis sarkisidir ki yaklasık 13 dk. surer.albumde olan 13 sarkının 11'i jade isimli ablamiza yazilmistir ve bu kadar sert bir sarkinin sozlerinin,albumdeki diger sarkilar gibi ask ihtiva etmesi enteresandır.sarkinin sozleri: face black another shadow of innocence tainted gave back all the lights and glitter wrong track again and again is stings wish you all could feel like this 12 is for the reason of regret 9 is for the pain that i'm caused will strife ever cease? someday... fuck this mind that is made to hate complete the task of humility restrained from who they want me to be that's what they want me to be that is not quite good enough for me fuck you and your thoughts on me fuck you and your thoughts of me fuck you how can i not be me fuck you i will never let you take me i will never be that good little one i can never see what is so good about life i can never change just who i am or what is i think i am doing my hands fell down now i know i failed you were not there to pick up the waste of this pathetic tale maybe i should just end all this right here would you like that? maybe you could cope knowing that you all have succeeded i am staying here to betray all of you never failing me again cut a little...it bleeds slowly can you see it ooze? i'm going to save me my eyes turn the color jade i look at everyone around me i am so sick of this place anyone and anything makes me sick i just want to end it all i return to my room walls white with black shades oh how would red look? the reasons are not for your ears the feelings are not for your heart i circle in tears wishing, hoping, dreaming can i find a way out besides this? i need it i want to be where you are i miss you
(bkz: camel turkish jade)
almanyanın ünlü bir krem ve nemlendirici markası.
(bkz: the curse of the jade scorpion)
dc universe'de, genellikle green lantern maceralarinda çikan, jenny lynn hayden isimli yeşil hatun... evet, cidden yeşil, yani yeşil tenli yeşil saçli yeşil gözlü... güzeldir de üstelik, severim... ilk gl alan scott ve thorn isimli evil kadinin çocuklarindandir... ayni zamanda süpper bir hero'dur kendisi, bir süreliğine güçlerini kaybetmiş olsa da aktüel green lantern kyle rayner tarafindan - ki ayni zamanda sevgili olur bunlar - önce hal jordan'in yüzüğü verilmek suretiyle gl yapilmiş, ondan sonra da ion modundayken güçleri geri verilmiştir... ulan ne herifler var be, ben şimdi soruyorum kendime, hangi kiza bu kadar kiyak yaptim diye, yapmadim valla...hoş bizde de yüzük yoktu, gl yüzüğü olsaydi ne basarilara imza atardik, öhö öhö, neyse...
(bkz: jade fox)
bu eski cine 5 filmini fellik fellik aramakla geçiyor ömür. zira hatırası var. edit: yıllar sonra kahvegibi sayesinde tekrar izleyip nostalji yaptığım, çin mahallesindeki kovalama sahneleri ve the mystics dream ile dikkat çeken otantik atmosferli vasat gerilim filmi.
(bkz: linda fiorentino)
starda çıkan garip bi dizide;tabuları yıkan,müslüman olupta bi hristiyan'a aşık olan,sonrada ailesi tarafından zorla biriyle evlendirilen,gözleri çok güzel bi kız bu jade.
ffx-2 oynayanların kafasında "jade from sweetbox" kalıbıyla yer etmiş olan isim. (bkz: jade valerie villalon)
beyond good and evil 'in baş kahramanı. kendisi oyunda tamamen açıklanmamış özel güçlere sahip, hayvanları ve çocukları seven-sevdiren dünya tatlısı bir kişiliktir. rujunun rengi ve bir domuz tarafından büyütülmesi dışında kötü bir özelliğini bulmak mümkün değildir.
(bkz: jade jagger)
koyu ye$il tonlarında bir renk..
açılımı european confedariton of junior enterprises olan öğrenciler tarafından yürütülmekte olan 20.000 üzeri genç girişimci ve 150 üzerinde yerel kar amacı gütmeyen organizasyonun temsil edildiğ merkezi brüksel'de yer alani bir ağ. http://www.jadenet.org/
mücevher anlamında bir ispanyol adı.
(bkz: jade beach club)
ne internette ne de sozlukte hakkinda cok bir$ey bulunamayan 1995 yapimi ho$ bir film jade. csi: miami'nin ba$ detektifi david caruso'nun yaninda chazz palminteri, michael biehn ve linda fiorentino'yu barindirmakta. biraz kopuk konulu olsa da ozellikle sonu oldukca etkileyici gelmekte bana. ayrica cok da ho$ bir soundtrack'i var ki onun hakkinda bilgi bulmak daha da zor. (bkz: the mystics dream)
(bkz: yeşim taşı)
bir fransiz birasi.(organik)http://www.bottledbeer.co.uk/photos/jade750.jpg
cocukllugunuz cine 5 izlemekle gectiyse bu filmi hatırlayabilirsiniz.bu aralar moviemax ler de de gosteriyorlarmıs.cocukken ilk izledigim de soka girdigim , aman tanrım insanlar boyle mi cogalırlar diye dusunup , korkup travma gecırmeme neden olmus , cinayet , seks ,sıyah saclı kadın guzeldır inancinı kafamıza kakan bence kult bır yapımdır.
jackie chan adventures adlı çizgi filmin küçük kahramanının ismidir. jackie chan'in yeğenidir.
java agent develpment environment framework. telecom italia tarafından geliştirilen ajan platformu. http://jade.tilab.com/ adresinden erişilebilir. kullanımı kolay ama bazı cinsliklere sahip bir platformdur.
bir de bu ismi taşıyan one hit wonder olmuş bir new jack swing grubu vardır. 93 senesinde don't walk away adlı kool and the gang'in jungle jazz'inden sample edilmiş bir şarkı yapıp başarılarının devamını getirememişlerdir.
yeşil bereli bir mortal kombat karakteri, kitana ve mileena ile çok benzeşir , mezdeke gibi etrafta debelenip dururlar. zor seviyelerde bilgisayara karşı oynadığınızda uzun bacaklarıyla sizi tekmeleye tekmeleye döver.
açılımı java agent development faramework olan, akıllı yazılım etmenleri ile uygulama geliştirilmesinde kullanılan bedava bir middelware yazılım. dağıtımı italya telekom tarafından yapılıyor.
kuşadasında bir beach club. geceleriyse bar oluyor. adı jade cabaret oldu en son yanılmıyorsam.
9 sene öncesinden çıkıp gelen her daim taptaze yazar. sözlük için the man from earth gibi bi'şey. benim içinse öyle biri ki.. tarihin tozlu raflarında, cismimi ilk gördüğü an "bu ne be? çok çirkin bu, götürün bunu istemiyorum!" diye çemkirmiş olsa da, "yaa ben de seninle gelmek istiyorum!" dediğimde "şimdi olmaz, sonra hep beraber dolaşıcaz merak etme" diye başından savmış olsa da, çileden çıkardığım bir anda, sıcak suya daldırıp çıkardığı poşet çayı yüzüme fırlatmış olsa da, "hayatında en çok kime sesini yükselttin?" sorusunun cevabı olsa da, en pis işlerinde suç ortağı ve günah keçisi olsam da.. ..gülüşü olmadan, öngörüleri olmadan, hayatıma kattığı mükemmellikler olmadan, karnıma gülmekten soktuğu sancılar olmadan, korkularımı 10 saniyede geçirebilen rasyonelliği olmadan, hayatıma hediye ettiği minik varlık olmadan ne yapardım bilmem.. zırıl zırıl ağlarken güldürebilen, gülmekten ağladığım zamanların %80'inin altına imzasını atan kadın. sensiz bir hayat düşünemiyorum.
yonetmenligini william friedkin'in yaptigi 1995 amerikan yapimi aksiyon,polisiye ve drama turunde film. senaristligini joe eszterhas'in yaptigi filmin kurgusu, sex,para,guc ve carpik iliskiler uzerine kurulu. turkiyede mart 1996'da gosterime giren film ayni zamanda dvd olarak piyasaya cikmis ancak dunya capinda oldugu gibi turkiyede de ragbet gorememistir. film ozellikle loreena mckennitt'a ait olan "the mystic's dream" sarkisiyla dikkat cekmektedir. filmin basrollerini csi serisinden tanidigimi david caruso ve men in black,dogma gibi filmlerde oynayan amerikali guzel linda fiorentino paylasiyor.
insanı hayrete düşüren back to the future filminin baş kahramanı birinci nesil gammaz. gün itibariyle 142 entry si bulunmakta, hatta bu entry lerin 50 tanesini son 1 ay içerisinde girmiş.**
"yalnızlık dünyamıza hoş geldin güzel yeşim... " diye başlayan bir şiir var. daha ilk doğduğu günlerde kendisine adanan ve ömür boyunca verilmiş en güzel hediyelerden biri olacak bir şiir. sonrasında birçok hediyesi oldu. sevdiklerinden gelen aşk şiirleri, bir türlü sevemediklerinden gelen aşk mektupları, onsuz çıkılan seyahatlerde aklından çıkamadığı insanların beraberinde getirdikleri, gecelerce düşünülüp uğruna hazırlanmış ona özel hediyeler, bir anda aklına düştüklerinin kapıp getirdiği çiçekler, neler neler... hayatına ne çok insan girdi bunca yılda bir bilseniz. delice sevdiği, köşe bucak kaçtığı, yıllar içinde tükettiği, yıllara ve yollara meydan okuyan, hayatından çıkarmak istedikleri, delicesine öfkelendikleri, uykularını kaçıranlar, özledikleri, imrendikleri, görmeye dayanamadıkları, değerini bilemeyenler, pamuklara saranlar, kimler kimler... neler yaşadı, neler hissetti kendini bildi bileli. bir gün o teyzesinde bir gün öbür yuvada geçirdiği ve her seferinde kızgınlıkla da olsa anne babasına kavuştuğu bebeklik günleri, çok zeki diye ilkokul öğretmenini zora soktuğu miniklik günleri, nerde akşam orda sabah yaz geceleri, aklına her geldiğinde 'en güzel yılları hayatımın' dediği, her günü yeni maceralara gebe üniversite günleri, hayallerini gerçekleştiren insanlar, hayatını karartan anlar, ikilemleri, tutkuları, pişmanlıkları, aşkları, takıntıları, bıraktıkları, tutundukları... bugün önemsiz bir gün aslında. şubatın on'u. herhangi bir gün, herhangi bir saat. ama gözlerini açtığı o yıl, o gün, ve o saat asla herhangi bir gün olmadı ve olmayacak. şubatın on'u. karların boyunu aştığı ve annesinin çığlıklarının martı çığlıklarına karıştığı o gün, iyi ki doğdu...
arkadaşın filmleri arasında dvd'sini bulup izlediğim ve çok begendiğim ama neden rağbet görmediğini bir türlü anlamadığım kült filmdir. görüntü açısından kamera açısından, filmin girişi başlayışı ve bitişi vs hepsi beni çok etkilemiştir. tavsiye ederim.
amerika da üretilen bir sigara markası.
senaryosu basic instinct i de yazan joe eszterhas a ait olan, pek çok bakımdan basic instinct'e benzeyen 1995 yapımı film. yine tuhaf ilişkiler yumağına kapı açan gizemli bir cinayet, tehlikeli kadınlar, sorunlu bir dedektif, erotik sahneler, san fransisco caddelerinde geçen müthiş araba takip sahneleri ve ucu açık bir son.. jade, 90 larda bir furya haline gelmiş erotik-polisiye filminin başarılı örneklerinden.
orijinal adı el clon olan şu aralar foxta yayınlanan aşkın peşinde adlı dizinin ana kadın karakteri. gerçek adı sandra echeverria dır. şöyle bişeydir.
