yaklaşık bir buçuk yıl önce, digiturk'te de bulunan showtime kanalında izlediğim, glenn close ve jeff bridges'in oynadığı, vasatın çok üstünde bir film. filmin yapım tarihi 1985. yanlış hatırlamıyorsam bu filmin bir de yerli sürümü çekilmiş, glenn close'un rolünü gülşen bubikoğlu, jeff bridges'inkini ise kenan kalav oynamıştı. her iki filmde de bir harfi bozuk daktilo ile gönderilen mesajlar vardı.
şu an digiturk'un showtime kanalında tekrardan gösterilmekte olan bu filmin bilhassa son sahneleri bizim yerli versiyonunki ile tıpatıp aynı.
orijinalinde robert loggia'nın oynadığı rol erol günaydın'a, peter coyote'nin rolü fikret hakan'a verilmiştir.
wunsch vertrauen'den* aldığımız bilgilere göre bu filmin yerli versiyonunun adı savunma imiş. bunun hemen peşinden çekilmiş. http://www.4x10.com/film.asp?id=14705 *
