kedi familyasindan, buyukler arasinda en kucuklerden biri. a$iri hizli ve cevik, ayrica karizmatik de.
ingiliz otomobil $irketi. ultra lux product'lari ve soz konusu product'larin ucretleri ile, internetten sayfalarinda dola$ip agzimizin suyunu akitmaktan oteye gidemediler henuz. ozellikle xj220 modelinin tasarimina hasta olurum, zira yandan her an hedefine ziplamaya hazir bir kedi gibi durur..
jean reno oynamıştı...
artik formula 1de.
dj rolando a.k.a. the aztec mystic tarafından underground resistance için üretilen şarkıdır. orjinal mixi "the knights of the jaguar " ep ile , jeff mills mixi de "the revenge of the jaguar" ep ile piyasaya sürülmüştür. şarkı hakkaten çok mistik falandır. en super djlerin en ünlü setlerinde çalınmıştır ve hala çalınmaya devam edilmektedir. ben en son ankara club 20 de vince watson çalarken dinledim değişik bi mixini. o da superdi.
kimin nesi oldugu belli olmayan bir sarki imis.underground resistance i da adam etmis bir labelmis.bunlari bana hep horni ogretti. hakkatten adamlar her yere jaguar jaguar diye kasmislar tshirt bilmemne bi biz dinleyemedik.
ur (buyuk labeldir) i dunyalara ogreten, tsortlerini giydiren, gozleri tekrar detroit e cevirten parcadir... clublarda ve djler arasinda o kadar meshur olmusturki sony music parcaya yavsamistir ve yasal davalar zartlar zurtlar olmustur... house, techno, trance gibi ayri turden parcalar calan djler bile bu ne idugu belirsiz plagi setlerinde kullanmislardir
turlu turlu mixleriyle kluplerde insanlari patlatan tek ve yek plak dir.. her nekadar bi parcayla mixlemek bizim icin cok zor olsada hayvan cocugu derrick may parcayi super mixlemi$dir.. helal olsun dj rolando ya boyle bi detroit soundunu dunyaya $eyettirdiigii icin
s-type bizde yeni olan jaguar, 'bir jaguara gore' cok ucuzmus ve bir o kadarda kalitesizmis...bide artik avina sicrayan jaguar koyulmuyor kaportanin ustune guvenlik nedeniyle....
bir ara #zurna donemlerinde kullandigim undercover nick.. (bkz: wow)
inka dilinde "bir pencede olduren" anlamina gelirmi$.
lincoln, volvo ve mazda gibi ford motor company'nin himayesindeki otomobil firması...
ford'la a$iri derecede ortak parca kullanmasi nedeniyle ele$tirilen otomobil ureticisi ayrica amerika, turkiye ve otoyol guvenliginin henuz avrupa seviyesine ula$amadigi diger pek cok ulkede kaportasinda hala avina sicrayan jaguari gorebilicegimiz otomobil.
avlarını yakalamak üzere çıktıkları koşuda kovalamaca süresi tahmin edilenden daha uzun sürüyorsa, kaslarındaki ısınma normal seviyenin üzerine çıkar. bu da beyinlerinde ani bir şoka sebep olur. beyin kafatasını zorlamaya başlar ve ölürler bu benekliler.
s'ide x'ide hepsi guzel arabalari olan firma.
henuz bir dandikligini gormedigim bir webcam markasi
bir klavye markası.
jeff mills in, mayday 2001deki performansının ilk parcasidir ayni zamanda. acaip biseydir bu sarki.
hoparlör üreticisi bir firma (bkz: geçiniz)
idare eder seviyede* speakerlar üreten marka.
(bkz: ilik)
butun kediler gibi kopeklerle arasi iyi olmayan, onlardan korkan vahsi kedi.
hafızalarda banap'ı hatırlatan araba markası olarak yer etmişliği de vardır*..
izlandali bir funk-jazz toplulugu http://www.jaguar.is/
http://www.jaguar.com/global/default.htm
(bkz: aimee ve jaguar)
rafda kullanilan bir avci ucagi.
(bkz: s type) (bkz: x type)
xkr modeliyle gönüllerde taht kurmuş lüks otomobil üreticisi. eski need for speed oyunlarının demirbaşı. (bkz: need for speed 2)
(bkz: the jaguar)
guney amerikada amazon deltasinda yasarlar. yerliler tarafindan tanrisallastirimis kutsal bir hayvandir. diger kedilerin aksine su ile barisiktir. olmasi gerektigi gibi cok iyi avcilardir.siklikla leoparlarla karistirilir fakat kurklerindeki benekler daha kucuk ve daginik yapilidir. vahsi yasamda ortalama omurleri 12 yildir. yasam alanlari olan amazon ormanlarinin yok edilmesi, cok genis yasam alanlarina ihtiyac duymalari ve avlanma nedeniyle soylari tehlikede olan hayvan listesindedirler.
jason dave in cheoroke isimli parçası ile arka arkaya dinlenirse insana müthiş haz veren bir parçadır..
ülkemizde ortaklar ticaret tarafından satılmakta.
suyu ve yuzmeyi cok seven kedigil.
e type modeline taptigim araba. son donemlerde x ve s type modelleriyle "halka acilmis" tir ama hala cok kalitelidir.
giyim markası içün (bkz: jag club)
35 milyona 137 tusluk dev bir multimedia klavye ureten firma
greenpeace in sıkı çocukları
rüyada görüldüğünde, elinize değerli bir hediyenin geçeceği şeklinde yorumlanan kelimedir.
ford'un artık tamamen f1'den cekilme kararı ile ortada kalmıs olan f1 takımı.jaguar ı kimse almazsa takım da dagılacakmıs. bu karar ford’un motor sağladığı jordan ve minardi takımlarını da zor durumda bırakacak.
ingiliz fransız ortaklığında kurulan sepecat firması yapımı yer saldırı uçağı. körfez savaşı'nda* bol miktarda kullanılmıştır. ilginç bir özelliği sidewinder füzelerini kanadının üst kısmında taşımasıdır.
1996 yilindan evvel uretilen xj'leri cok kic atan araba ureticisi. 1996'dan sonra buna bir sekilde cozum uretmislerdir.
odul aldigi tek dal, icindeki yolcusunu legroom dahil korumak olan bir araba markasidir. kendi deneyimlerime dayanarak; bu odulu/odulleri sonuna kadar hak etmektedir. ayrica bu arabayi bir kere kullanan, bir daha baska bir arabada surus keyfi nedir tadamaz. bir baska deyisle, bu arabayi kullanmis olmak hem cok guzeldir hem de cok kotudur; daha sonrasinda kendisini aratmasindan dolayi.
adı kızılderili dilinde "avını bir vuruşta yere seren" anlamına gelen "yaguara" sözcüğünden gelen bi tür kedigil. edit: evet, bol bol ng seyrediorum.
güney amerika'da hisli yerel bir şarkının ilham kaynağı olan hayvan: "dağların jaguarı olmak isterdim/ ve seni karanlık inime götürmek/ ve orada göğsünü açıp/ yüreğinin olup olmadığını görmek"
en güzel murathan mungan şiirlerinden biri; 1. masumlar ne anlatır yüzlerinde? cennet, neyi yitirdikten sonra aramaya başladığımız şeydir? içimizdeki boşluktan başka nedir ki ölüm? bu boşlukla nereye dek gidilebilir? umutsuzluk bir karanfildir, yalnızca bir karanfil hangi masaya yerleştirilirse o masanın rengini alır, ve bir masanın iki ucunda duran o mutlak uzaklıktır. kapanı olur o rengin, sahibini izler jaguar adımlarıyla ormanlar geçer içinizden izdüşüm hızıyla 2. kendimizin karartma saatleri: ormanlar gözükür ışıklarımız kısılırken yüzümüze vuran çocukluğumuzun kabartma resimlerinden ve kitap sayfalarından edinilmiş geçicilikler, zorlanmış incelikler, umutsuzluğun kolladığı gerçeklik duygusu, buzulu çözülmemiş inançlar, tapınmalar; kurcalanmış içtenlikler, saplantının sayrılı yörüngesinde durmadan dönen izlekler, çağın bizi kuşattığı değerlerden uzak kalamayan -yerleştirildiğimiz- gündelik metinler, kişiliğimizin teorik ikliminde yeniden-üretim'in karmaşık sorunları, gündemimizde maddeler maddeler maddeler algılarımızın coğrafyasına mutsuzluk pahasına kattığımız şeyler oysa bilirsiniz yaşamın ivmesini: gelecek uzun sürer! 3. gelecek masalı; dinlendiriciliğinde nice uykuların uyunduğu gün gelir siz de inersiniz duyarlığınızın beyaz atlı kır atından bir masal devi karşılar sizi -ormanınızın başlangıcında- der ki: yolunuz işte buraya kadar! anası, babası cüce olanlar, gün gelir başkasının yoluna duran dev olurlar hangi insan sonuna dek şair kalabilir ki? kırık vezinli şiirlerde gizlenirken o anatomik hayvan ormanı bırakmıştık ya masanın başında akşam vururken karanfile duyarlığımızn şamdanları tutuşurken ve usulca çıkagelirken deniz kıyısındaki her masaya hüzün eğilip kulağına fısıldamıştım o şarkıyı: -naim böyle yazacaktı öyküsünü- herkesin aşkında vardır gözüm! arabesk bir muhabbete doğru yol alırken yahya kemal'in, fikret'in, haşim'in şiirleri, nedense osmanlıca yazmakan söz açmıştı biri -oysa masadaki karanfili bile fark etmemişti daha- "osmanlıca dediğin nedir ki, bir imla üzre gurbete çıkmaktan gayrı" demiştim karafilin gözleri gözlerime değmişti bir minyatür ikindisiydi. sonra başa dönüp, masumlar ne anlatır yüzlerinde?" diye yinelemiştim. 4. jaguarı uyandırılmamış ne çok masum sevmiştim ne kadar çok sevişmiştim beni sevdikçe kendini tanıyan benimle seviştikçe bedenini yurtsayan ne çok anı edinmiştim. 5. ah palestra! yitik ütopya! kalıntılarının üzerinde jaguarlar geziyor ürkek ve vahşi adımlarıyla ayaklarında kendi ormanlarını gezdiriyorlar her gittikleri yerde saklanmak için bir ören üstüne kurulu bir kentten yeni bir imparatorluk yaratılırken her adımda kundaklayacak kendi gerçeğini artakalmış bir avdan, bir posttan, jaguar denilen o büyülü intikam yani kendimizi yakmadıkça içimizden çıkmayacak o şeytan! 6. oysa başlangıçta bir avuç küldü, yüreğimizin balçığında bekletilmiş bir avuç kül, artakalmıştı biz çok küçükken çıkmış orman yangınlarından, davranışlarımıza eşlik eden (çocukluğumuza saklanmış) nice duygudan öldü sanılan sözcükler denenmişti. sevgi de. tartışmak, benimsemek, karşı çıkmak. ve asıl anlatılmak istenenin önüne saklanmak hep. şimdiyse jaguar geziniyordu aramızda; suskunluk başlamıştı herkes birbirine nefretini anımsamaya çalışıyordu bellek yoklanıyordu bozgunlar, yıkımlar, ihanet yerine geçebilecek kimi ayrıntılar zehrin şizofrenik bilinci masanın etrafı çoğalıyordu şimdi hiçbir karanfil yetmiyordu hiçbir uzaklığı tanımlamaya bütün tanımları altüst ediyordu içimizde beklettiğimiz jaguar çıkageliyordu delirmenin ateş hattından çıkageliyordu umutsuzluğun büyülü ideolojisi intihar 7. bir öte-masalda kendine yer açan cüceler, devler, pelerinler, kuleler, şehzadeler umutsuzluğun bir yaşama sevinci olması epeydir düpedüz yaşanırken sanrıl ilişkiler biliniyordu, birbirinin yarasını görmeden dost olamayanların, birbirini acısız, ağrısız sevemeyenlerin duygu sarkacındaki tetik tutkusu ve her ilişkiye av borusuyla girenler kimse kimseyle hiçbir şeyi paylaşmıyordu nicedir, bir hastalığın birlikte yaşanması isteniyordu yalnızca her yara bulaşsın diye gösteriliyordu bir başkasına büyük ve ulu korolar katılıyordu kurbanın kıyıcılığını anlatan tragedyalara sessizlik zıpkındı yalnızca. sözcükler mızrak. böyle zamanlarda hiçbir şey anlatmıyordu ne konuşmak, ne konuşmamak. 8. karanfil diyelim masanın rengine benzemekten çıkmıştı epeydir yalnızca pörsük ayrıntısıydı kırık vazonun -vazo sahiden kırıktı, akşama, o masaya çok yakışıyordu- artık her şey yalnızca bir zamanlama işiydi rakılar buğulanırken denizden izin isteyip ayrıldım hepinizden işte olmuştu. artık sevecektiniz birbirinizi herkesin jaguarı beni izlerken oysa ne kahraman, ne kurbandım ben masanın dirliğini korurken, küçük bir hesap yapmıştım ben de jaguarımı yanıma almış, ormanımı bırakmıştım size biliyordum çıkamayacaktınız içinden.
grupla yapilmi$ bi roportaj bira darkzinedeki yerini almi$tir bile.. http://www.bira.gen.tr/bira.asp?id=2759
mouse ihtiyacını minimuma indiren klavyeler üreten bir firma.. kullanışlı ama abartılı tasarımlar...
yakinda 4 litre hacimli bir v8 turbo dizel motor piyasaya surecegi soylenen firma. land rover ile ortak geli$tirilecek olan motorun 270 beygir civarinda guc ve 600 nm civarinda tork uretecegi soyleniyor.
2007 model yilinda kar$imiza bir arazi araciyla cikacak olan otomobil ureticisi.
guzel bir erkek parfumu modeli. kadini var mi bilinmiyor. (uretici firma tereddutte)
yeni xk modeli (bkz: jaguar 2007xk) gorucuye cikmis: http://www.autoblog.com/entry/1234000727056094/
logitech özentisi klavye. fazla paranız yoksa tercih edilebilir. dayanıklı ve rahat. biraz multimedya tuşları abartılmış ama olsun...
lale müldür'e ithaf edilmiş şiir. az kişiye dokunmuş olduğunu, dokunanlara sabır dilediğim cümleler.
küçükken, babamın 180 km/h civarında kullandığı arabamızın yanından fiyuuuuuuu diye geçip de beni hayretler içerisinde bırakan araba markasi. bu da ne ! ama nasıl ? biz 180, o kaç ? nedir ? diye afalladığımda babam dönüp "o bir jaguar" demişti. o gün bugündür nedense jaguar denince o an aklıma gelir. sanki jaguar marka arabalar hep hızlı gitmek zorundaymış gibi bir havası var beynimde.
5 adet le mans galibiyetine sahip olan uretici.
techture in super bir sarkisi
rusyada bolca tuketilen muthis içki.vodka ve energy drink karisimi.%9 oraninda alkol iceren,icince kendine getiren bisii.
dokuzuncu nesil yazar adayı edit: 21 aralık 2008 itibarıyla dokuzuncu nesil sabır taşı yazar olmuştur.
insanlarda son derece üst düzey ve pahalı bir marka izlenimi yaratmasına karşın bilhassa ikinci el değerleri şaşırtıcı derecede düşük olan, x-type modelinin sıfır kilometre fiyatları da yine sınıfına göre oldukça uygun olan otomobil markası.
sahibi ford dur. bunun yanında land rover araçlarla aynı tesislerde üretilirler.
(bkz: #12936668)
tata'ya satılmış markadır. bundan böyle kendilerinden versace tadında otomobiller bekliyoruz.
artik pencapli yesil panter olarak anilmasi mumkundur. (bkz: jaguar/#12943244) tata'nin jaguar'larin arkasina default olarak horn ok please yazdiracagi bildirildi. maliyetten kismak icin sol dikiz aynasinin gerekli olup olmadigi tartisilmakta.
hah, işte adam gibi bir adam, kedigiller içinde asil bir prens. biz onu panter diye de biliyoruz. aslan kaplan kadar meşhur değildir ama zaten o popüler olma sevdasında da değildir. bulunduğu yere leopar gibi ayak oyunlarıyla da gelmemiştir, tevazu sahibidir. leoapar belgesel kameralarının önüne atlayıp türlü taklalar atarken, jaguar kenara çekilir, şana şöhrete prim vermez. bravo jaguar, hep denedin hep yenildin. olsun, yine dene yine yenil. daha iyi yenil....
(bkz: http://www.nccs.gov/jaguar)
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar. hosgelmis.
memeli etoburlar arasında en güçlü ikinci çeneye sahiptir. şöyle ki; 360 kiloluk bir boğayı 8 metre sürükleyebilir. bu kedinin genellikle leopar gibi ama ondan daha büyük, kalın beneklieri olan bir türü olmakla birlikte çok daha yakışıklı ve karizmatik simsiyah nadir görülen bir türü de vardır. amazonu dünyanın en büyük sürüngeni anakonda ile paylaşır. bir belgeselde, biri yılanın başına diğeri kuyruğuna dönüşümlü olarak saldıran iki jaguarın yılanı yemek için değil ortadan kaldırmak için öldürdüklerini seyretmiştim. yılanın kaçmaya yeltenmesine fırsat tanımadılar. kıydılar hayvana. gaddarca ama değil. edit; işte görüntüleri tek jaguar yapmış bu iş bu arada http://www.youtube.com/watch?v=djmp_mbud7w&nr=1
yazın yaptığı kaslarıyla adeta bir kobracan havası estirip, daha sonra saldığı göbekle "böyle de yapılmaz ki, yazıktır" diye hayıflandıran yazar. norveç'e gidecek olması türkiye'deki hayranlarını yasa boğmuştur.
aynı zamanda muhteşem gözlüklere sahip üretici. hafif, berrak bir görüşe eşlik eden yüksek kontrast sağlayan gözlükleriyle biraz daha pahalı olsa da yanında herhangi bir rayban şaka gibi kalmaktadır. (bkz: jaguar eyewear)
(bkz: #16861531)
hem karizmatik hem sevimli olabilme hallerini barindiran bir hayvan,patileri boyle dovmelerde falan cizilen patilerden, ozellikle cizilmis gibi duzgun, tuyleri kadife gibi, sirtindaki kabarik tuyler falan, al da yanina yat, sarilip uyu cinsinden..bakislari korkutmasa böyle mıncık mıncık yenir. hic de vahsi gorunmuyor ama iste.. http://petcrunch.blogspot.com/…ld-black-jaguar.html
cray firması tarafından üretilen xt5-he modeli süperbilgisayarın kodadı. 6 çekirdekli 2.6ghz amd opteron işlemci kullanılmıştır. toplam 224,256 işlemci çekirdeği (bkz: core) içerir.
dört soruyla başlayıp, okuduktan sonra insanı birçok soruyla yapayalnız bırakan murathan mungan şiiri. masumlar ne anlatır yüzlerinde? cennet, neyi yitirdikten sonra aramaya başladığımız şeydir? içimizdeki boşluktan başka nedir ki ölüm, bu boşlukla nereye dek gidilebilir?
(bkz: fender jaguar)
orta şeker bir kalitede speaker markası
beni tanıdığından emin olduğum, gizli kimliğimi deşifre etmiş bir hayranım. o bilgileri lütfen başkalarıyla paylaşma. ateşle oynuyorsun dostum.
en iyi 10 süper bilgisayardan birisidir. crayxt ailesindendir.suse linux tabanlı bilgisayar, 2.26ghz hızında çalışan ve her biri 10.4 gigaflop'luk güç sunan 6 çekirdekli opteron işlemcili 200 kabinetten oluşmaktadır.xt5 sistemi 256 servise,saniyede 240 gb bant genişliği sion,saniyede 200 gb dış ağlara giriş/çıkış düğümleri sağlar. jaguar,mpi,openmp,shmem and pgas program modellerini destekler.oak ridge liderlik bilgisayar tesisi (olcf) ,cray,pgi,pathscale ve gnu derleyicilerini jaguar üzerinde destekler. araştırmacılar bu sistem üzerinde, saatte 350 miyon işlemi kombine ederek,malzeme bilimi,nükleer enerji,fizik.biyoenerji, astrofizik, füzyon, yanma ve iklim bilimi gibi kimyasal buluşlarda çalışmaktadırlar.
dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar. dolu dolu yazan bir yazar. kendisini tanımam etmem*. ancak girilerinden edindiğim izlenim sosyal, siyasi ya da gündelik bir çok konuda gayet sağduyulu ve sağlam görüşleri bulunduğudur. benim fikirlerime paralel yazdığından değil sadece, söylemek istediğini pek güzel ifade ettiğinden. bazen bir yazısını okuduğumda "tam da benim düşündüğüm gibi, düşünüp de dile getiremediğim gibi" hissini yaşatıyor. öyle anlarda sokaklarda evreka diye değilse de sözlüğü seviyorum diye bağırmak istiyorum. ya da bunun gibi bir şeyler. öhöm. neyse, örneklerle anlatalım: (bkz: milliyetçilik toplumsal şizofrenidir/@jaguar) (bkz: allah 12 eylül'ü yapanlardan razı olsun/@jaguar) (bkz: 4 şubat 2010 genel grevi/@jaguar) (bkz: başbakanın tekel işçisini tehdit etmesi/@jaguar) (bkz: devletin çevreyi rahatsız etmesi/@jaguar) (bkz: solo test sonucu normal çıkan insanın dramı/@jaguar) süper :) (bkz: tekel işçileri eyleminde pkk'nın da parmağı var/@jaguar) (bkz: ulusalcı şirin/@jaguar) ve elbette: (bkz: anarşizm/@jaguar) ... --- spoiler --- melih gökçek'in türlü güzelliklerini konu edindiği yazıları pek şukeladır. --- spoiler --- (bkz: gökçek new york belediye başkanı olursa olacaklar/@jaguar) (bkz: melih gökçek'in kalpleri ısıtan gülümsemesi/@jaguar) (bkz: melih gökçek'in pembe yanakları/@jaguar) (bkz: melih gökçek/@jaguar) (bkz: melih gökçek ankara'sı/@jaguar) (bkz: melih gökçek olmasa ankara bu kadar güzel olmazdı/@jaguar) (bkz: melih gökçek tarzı estetik anlayışı/@jaguar) ... velhasıl, pek okunası bir suserdir kanımca. yazmaya devam etmesini diliyorum.
evde bir tane kurup arkadaşlara hava atma isteği uyandıran süperbilgisayar. ancak önce evi upgrade etmek gerekiyor. http://www.youtube.com/…zx677ccebac&feature=related
normalde sevmem gelip böyle yazar basligina güzelleme yazmayi da, güzel yaziyor bu adam yahu. söylenilsin istedim.
öğrenci sigarası winston, öğrenci yemeği makarna'dan sonra "öğrenci arabası jaguar" sıfatı alarak karizmayı fena çizdiren otomobil markası.
(bkz: jaguar güneş altında)
sözlüğümüzün yeni yükselen değeri, son 2 günde hakkında açılan başlıklar: (bkz: jaguar'la çankaya köşküne giden öğrenci) (bkz: jaguar'lıyım diye bizi bölmeyin) (bkz: jaguar marka araba kullanan öğrenci) (bkz: jaguar'ıma 1 ay ceza verdim) (bkz: çankaya sofrası'nın jaguar'lı zangocu) (bkz: jaguar sahibi öğrencilerin yaşadığı zorluklar) (bkz: cumhurbaşkanının yanına anadol'la giden öğrenci)*
dünden beri hayvanlar aleminin biricik kedisiyle, araba markası olan sürekli karıştırılıp duruluyor sanırım. sözlükçülerin açtıkları başlıklarda, bu kelimeden sonra gelen çekim eklerini inatla kesme işareti kullanmaksızın yazmalarının başka bir açıklaması olamaz herhalde. yoksa hepsi akıllı, tespitte usta, attılar mı mangalda kül bırakmayan insan yavrularından - böylesi bir hatanın kıymeti mi var ki onların yanında?
son günlerde beleşe sağlam reklamını yapmıştır.*
(bkz: kedi canını seni)
rahmetli syd barrett'in bu marka bir arabaya sahip oldugunu welcome to the machine isimli şarkıdan anlayabiliriz. "what did you dream? it's alright we told you what to dream you dreamed of a big star, he played mean gituar he always ate in the steak bar. he loved to drive in his jaguar so welcome to the machine"
maya burçlarından biri
sözlüğün kaliteli yazarlarından. gediğine koyuyor. okurken keyif alıyorum.
delikanlı araba markasıdır.. madem ben bu hayvandan esinlendim, hakkını teslim edeyim, markanın adı jaguar olsun demiştir..
ikinci el piyasası ortalama 30-40 bin türk lirası ederken memleketimizdeki cühelalar tarafından 300-400 bin tl'lik makineler muamelesi yapılan marka. yani adamın altında 100 bin liralık audi olsa en boktan jaguar kadar dikkat çekmeyecek. bence gizliden gizliye chp'ye maddi destek çıkıyor jaguar. hatta sponsoru bile olabilir. yoksa sittinsene bu kadar beleş reklam yapıp marka değerini yükseltemezdi. http://www.sahibinden.com/…&sklasik=1&b%5bpage%5d=3
bmw ve mercedes ten sonra vergi avantajına sahip modelleriyle türkiye piyasasında büyümeyi hedefleyen marka http://www.sabah.com.tr/…_kucuk_dusunerek_buyuyecek
türkçe web sitesinde ürün broşürleri hala eski kasa modeller ait. o kadar ilgisizler yani.
melih gökçek'ten eksiği yok. http://twitter.com/#!/gezginjaguar
tamamiyle underrated bir isim olan marlo'nun yine kaliteli bir çalışması. (evet çalıştığı plak şirketleri spinnin nl, high contrast vs olabilir ancak yine de hak ettiği yerde olmadığı kesin.)
genellikle, gece ya da tan ağarırken avlanırlar.
murathan mungan şiiri olan jaguar, yekta kopan ın ntv deki cumartesi programını izleyince (m.mungan konuktu) tekrar aklıma geldi. küs ve üvey adlı yeni bir kitap projesinden bahsetti. bana kalırsa "küs ve üvey" in hayvanı "jaguar".
entry'lerini okumadan günün çorbasını içemediğim canım badişim. norveçli balıkçıların kullandığı el kremlerinin ithalini yapacak yakında.
rusya'da dört-beş kutu içip doyamadığım muhteşem kokteyl. insana rusya günlerini özletir. yanımda bir koli getirmediğim için pişman olma sebebimdir.
son reklam kampanyası markayı çok başarılı yansıtmakta: "her makine bir değildir. bazıları, bizim kadar canlıdır. bazıları tıkırdamaz, ya da vızıldamaz; kükrer."
rusyada jaguar generation denilen bir mefhumun olusmasina neden olmus, fenomen icecek. henuz tadina bakmadim, ama bakmak lazim.
logosu yenilendi. 'j' hafinin eski karizması artık yok.
vay arkadaş, tamam hadi firmayı aldın ey tata, j'den ne istedin? yeminle gitti karizma. o "j" u düzen içinde, çizgilerin dışında asil asil duruyordu, aldın kısalttın ters büyük l(le) haline getirdin.
tataşların logosunu rezil ettiği araba firması.
j'den çok, yumuşak hatlı jaguar'a odaklanılması gereken logodur. ulan, yumuşak hatlı jaguar mı olur?
kesinlikle hiç bir şekilde ingiliz tarzını sevmesem de bir şekilde hastası olduğum marka. tasarımcılarını yolda görsem elini öperim, abi derim. onlar ne güzel hatlar öyle yahu.
çinli chery'le ortak oldular. ayrıca (bkz: jaguar land rover)
3-4 aya kalmaz "baba" jaguar olacak uçaksal mühendis, vay be nereden nereye lan :))
rusya'da satılan ve votka enerji temalı inanılmaz içecek. votka enerji dediysek de aklınızdaki tadı unutun çünkü jaguar bu tadın çok ötesinde. yumuşacık, bal gibi içimi ve %9 alkol oranıyla cila da olur, esas içki de.
yeni reklamlarinda marka yuzu ve sesi olarak benedict cumberbatch'i oynatan/konusturan marka. aracin teknik ozelliklerini saydigi ve arabayla soyle bir tur attigi yutup videolarinin alti "ne hakkinda konustugunu bilmiyorum ama sabaha kadar dinleyebilirim" diyen cumberbitch yorumlariyla dolu. logosunu mogosunu bilmem (4 sene memnuniyetle tata icin calistim o ayri) ama benedict'e canim feda.
(bkz: at last something beautiful you can truly own)
en ucuz modeli bmw 3 serisi donanım paketli arabalarına denk olan, marka. ayağınız altındansa, varsın düşsün.
jd power'ın 2012 müşteri memnuniyeti anketinde ilk sırada yer aldı. consumer reports'un 2012 raporuna göreyse en sorunlu marka.
hayvanlar aleminin en karizma hayvanlarından biridir. avlanma yöntemine başka hiçbir canlıda rastlanamaz: kurbanının üstüne atlayıp tek bir ısırıkla kafatası kemiğini kırarak beynini parçalar. avları arasında; timsah, anakonda, cayman gibi cesaret edilmesi güç hayvanlar vardır. memelilerde sırtlandan sonra en güçlü çeneye sahiptir. bir ineği rahatça ağaca çıkarabilir. süper avcı'dır yani başka bir hayvan bu adamı avlayamaz. en güçlü kedi olarak bilinir. şimdi dağılabiliriz beyler.
bu gün bir adeti bildiğimiz dobloyla kafa kafaya tokuşan araba markası, doblo daş gibi dururken jaguarın önü ninemin dişsiz ağzı gibi oldu.
iri kediler arasında aslanla kaplanın bir küçüğü. leopardan iridir, kürkleri benzetilir. yanlış hatırlamıyorsam, orta amerika ormanlarında, ceylan, geyik, yaban domuzu falan avlar. kısa mesafede çalılık arkasına gizlenmekte ustadır. epey güçlü bir hayvandır, rastlarsanız yanaşmayın derim; şakası yok. nokda
artık emekli olmuş, dönemini tamamlamış bir divxplanet çevirmenidir.
(bkz: jaguar plakası)
nefis bir sürat teknesi tasarladılar.
