basrolunde robin williams'in oynadigi ve ikinci dunya savasinda polonyo'da gecen bir film..jakob etraftakilerin umutlarini yuksek tutmak icin savas gelismeleri hakkinda yalan soylemeye baslar, olaylar gelisir..
1944 yılında polonya'da bir getto'da geçer film, daha çok getto'dakilerin psikolojisi üzerinde dolanır tema; umutsuzluklar, hayaller... ''gerçek, insanı öldürebilir'' sözüne karşılık ''ölüme ne söyleyebilirsin ki?'' denir ilerleyen sahnelerde... hoş film...
konu itibarıyla la vita e bella ve train de vieyi andıran 1999 yılı yapımı film. yönetmen peter kassovitz, başrollerde robin williamsla beraber armin mueller stahl oynuyor. gördüğüm en hoş holocaust filmlerinden biri.
filmin türkceye cevrilmis ismi yalanci jakob dur
film bir kitaptan uyarlamadır kitabın yazarı ise jurek becker dir.
(bkz: jacobs the liar)
(bkz: jacob s ladder)
(bkz: jakob der lügner)
