bbs zamanlarinda kullanilan bir message base formati.. design eden heriflerin isimlerinin ba$ harflerini temsil eden bir kisaltmadir.. ozellikle hudson message base'in kisitlarindan kurtulmak icin yazilmi$tir..
inciden mamul olanlarina pearl jam denir, bu inci sekillilerinde muzik yetenegi de vardir
bir c64 grubu (just another miracle). jamaica adli guzel bir diskmag'leri vardi.
(bkz: the jam)
ing. basketbol'da smac..
(bkz: nba jam)
michael jacksonın dangerous albümünün ilk şarkısı... nation to nation all the world must get together face the problems that we see then maybe somehow we can work it out i asked my neighbor for a favor she said later what has come of all the people have we lost love of what it's about i have to find my peace cuz no one seems to let me be false prophets cry of doom what are the possibilities i told my brother there'll be problems, times and tears for fears, but we must live each day like it's the last chorus: go with it go with it jam it ain't too much stuff it ain't too much it ain't too much for me jam it ain't too much stuff it ain't don't you it ain't too much for me the world keeps changing rearranging minds and thoughts predictions fly of doom the baby boom has come of age we'll work it out i told my brother don't you ask me for no favors i'm conditioned by the system don't you preach to me don't scream and shout she pray to god, to buddah then she sings a talmud song confusions contradict the self do we know right from wrong i just want you to recognize me i'm the temple you can't hurt me i found peace within myself chorus chorus jam jam here comes the man hot damn this big boy stands movin' up a hand makin' funky tracks with my man michael jackson smooth criminal that's the man mike's so relaxed mingle mingle jingle in the jungle bum rushed the door 3 and 4's in a bundle execute the plan first i cooled like a fan got with janet then with guy now with michael cause it ain't too hard to...
(bkz: jem)
(bkz: the jelly jam)
java application manager'ın kısaltılmışı. midlet spesifikasyonunda jad dosyası yardımı ile jar'ı yükleyip java uygulamasının çalışmasını sağlar.
(bkz: space jam)
aynı zamanda ing. kalabalık, bi nevi sıkışıklık manasına da gelen kelime.
(bkz: cem)
klibinde michael jacksona efsanevi basketbolcu michael jordan'nın eşlik ettiği güzel şarkı.
(bkz: jam session)
(bkz: marmelat) in ingilizcesi
adının cem olması muhtemel bir sözlük yazarı.
(bkz: traffic jam)
montpellier de bulunan kendini geliştirme amacı içinde olanları fazlasıyla tatmin edebilecek kalitedeki jazz okulu. (bkz: http://www.lejam.com/)
23 eylul 1993 michael jackson istanbul konserinin inanilmaz guzellikteki acilis parcasi.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
emin değilim ama, ingilizcede ''doğaçlama olarak çalmak(müzikle alakalı)'' anlamına da geliyor sanki.
2000 yılında 6 bolumu cekilmis bir skec programı..monty python'a aşina olanlar tapıcaktır buna ancak bu komik degil..olabilcek en uc noktada satirik..ensest, anal seks, eşcinsellik, cocuk suistimali* gibi konuları vardır.. en buyuk ozelliklerinden biriside muzikleridir..zaten gerilimli olan konuyu dahada abartan cok agır ambient muzikler calar fonda..boylece normalde gulunmicek abzurt konulara sinir bozuklugundan katıla katıla gulersiniz..bazılarıda gercekten komik gerci.. neyse ingiliz mizahıyla iç içe olan herkesin bir bakması gereken seri..
klibinde michael jacksonun basketbol oynayamayan tek zenci olduğunu görüyoruz. ama aynı zamanda michael jordan da break dance'tan anlamıyor. ama izlenilesi bir klip.
arnavutçada olmak fiilidir. arnavut dilinde fiillerin mastar halleri de şahıslara göre biçim değiştirdikleri için sözlükte 1.tekil/geniş zaman halleriyle bulunurlar. yani "olmak" diye aradığınızda "oluyorum" diye bulursunuz karşınızda. "olmak" filinin bir sürü dilde olduğu gibi, bu dilde de düzensiz bir çekime sahip olduğunu söylemeye bile gerek yok.
klibinin sonunda michael jackson michael jordan'a birkac dans figuru ogretmeye calisir fakat pek muvaffak olamaz. http://www.youtube.com/watch?v=13zgzexsafo#t=6m4s
klibinde kris kross un da oynadığı michael jackson şarkısı.
kral'ın, eye of the tiger'a cevabı. kesinlikle ondan kat kat derinlikli sözler ve her anlamda çok daha büyük. entrynin girişinde size "jam" ile ilgili küçük bir anımı anlatmak istiyorum. anı diyorum ama henüz çok sıcak, üzerinden 1 hafta bile geçmedi. mj öldüğünde ne yapabilirim diyorum, kendime çok kızmışım, ne yapabilirim, birşey yapmam lazım. hemen dangerous'u mp3 formatında buluyorum. playlistte cuma'dan beri dönüyor, şu sıra başka bir müziği çok zor dinleyebiliyorum. öldüğü günün ertesinde, cumartesi sabahı, koşu bandına çıkıyorum, mj için koşacağım. normalde 3-4 km koşarım, olmadı abartıp koşuyorsam 5-6 km koşarım. bu sefer farklı, personal. banda çıkıyorum, saatlik hızı 10km'ye ayarlıyorum. "jam"'ı repat track yapıyorum, 50 dakika boyunca kendini tekrar ediyor. ter içindeyim, her 5 dakikanın sonunda tükenir gibi oluyorum ama "jam" her başlayışında tekrar toparlanıyorum. 50 dakika durmuyorum, peşinden gelen son 10 dakikada söz verdiğim gibi ''black or white'' a geçiyorum. mj için yaptığım özel anma koşusunu böyle tamamlıyorum. 60. dakikanın sonunda bant üstündeki değere bakıyorum, 10,11 km yi görüyorum. 11,11 görmek istemiştim, olmadı. mj'ye 1km borçlu kaldım ama hayatımda ilk defa, belki hayatımda son defa 10 km koştum. uzun turun sonunda, sağ el havada yumruk, kral'a slm gönderiyorum. o günden beri "jam"'i ara ara dinliyorum, hatta bu entry yazılırken tamamen o çaldı. sadece entry yazarken değil, hatta özellikle spor yaparken ''repeat track'' şeklinde dinlenmesini tavsiye ediyorum. çok etkili, direkt havaya sokan bir ritim. sırf temposuna uyarak koşmak bile rahatlatıyor. yorgunluğu, tükenişi hissettirmiyor. düzenli spor yapanlar, koşanlar, pedal çevirenler, moral desteği için adam gibi bir melodiye ihtiyaç duyarlar. bu işler kuru kuru yapılmaz. bazı şarkıların mp3 playerın, ipod'un playlistinde hazır olması gerekir. sporcular için popüler müzik içinden bir top list oluşturursak, kral yine bir numaraya oturuyor. "mj is the number 1." bu arada zaman ilerledikçe şarkıyı dikkatle dinliyorum. müzikal anlamda tek bir saniye boş geçilmemiş. kusursuz bir vokalleme, seslendirme var. kendime yıllardır mj dinlemediğim için çok kızıyorum. ben kafasını son 5 yıldır yüksek müzikle, klasik müzikle bozan, müzik'i din yapmış bir adam, kendi kuşağımdan müziksel anlamda bu kadar kusursuz işler çıkartan bir yeteneği, bu kadar uzun süre nasıl ihmal etmişim? klasik müzik zor bir müziktir, her insanın algısına uygun değildir. sıradan bir insana 9. senfoni'yi dinletirsek, kaldıramaz. ya uyur, ya ''bu ne'' der, sıkılır, çözümleyemez, dinleyemez. popüler müzik burada ortaya çıkıyor. algılanması kolay, dezavantajı tüketilmesi de kolay. belli şablonlarla ilerliyor. çabuk algılanıyor ama çabuk tüketiliyor. klasikleşme olayı çok az. kaliteli işlerinde bile bir tekdüzelik var. mj burada ayrılıyor. günlerdir dangerous ı dinliyorum. işler o kadar temiz, o kadar kusursuz yapılmış, ayrıntılara o kadar dikkat edilmiş, şarkılar o kadar güzel süslenmiş, hayranlıkla dinliyorum. "jam"de boş geçilen tek bir saniye yok. back vokaller, ön vokal, baslar, tüm sesler, tempo, uyum kusursuz. hatta şarkının bir yerinde 1 saniyelik bir ''sus'' kullanılmış. mj iyi müzik severleri resmen selamlıyor. kalite sadece "jam"'e özgü değil. albümde dinlediğim tüm şarkılar böyle hazırlanmış. bir başka parçasının başında, "will you be there" in başında, 9. senfoninin koral bölümü kullanılmış, parçanın kendi yapısına geçiş, ludwig'in geçişleri gibi kusursuz. işin aslı şu, mj popüler müzik yaparken, klasikleşebilen bir müzik yapısı kurmuş. üstelik olay burada bitmiyor. tüm bu müzik, eşsiz bir dansla, şovla birleştirilmiş. yani müzik'e hareket konmuş. müzik ve insanın hareketi, melodi motion ile birleştirilmiş, inanılmaz. uzaydan birileri gelse, yada tanrı değişik zamanlardan insanları toparlasa, her yüzyıldan insanlara olsa, sorsalar, anlatın bakalım çağınızın önemli olaylarını, müzik anlamında neler olmuştu deseler. mozart'ı, beethoven'ı, bach'ı gösteren kuşaklara cevap olarak alın bizim de ''mj''miz vardı. sizin kadar komplike değildi, ama o da sizler kadar inanılmazdı diyebiliriz. herkes anlayabiliyordu ve dinlerken kimseyi yerinde oturtmuyordu. hele uzaylılar, müzikle birleşen o dans şovunu görseler, ellerimizi öpüp, ayaklarımıza kapanacaklardır, eminim. bu müziği, bu yapıyı, 50 yıl sonra dinleyebiliriz. yazıyorum, 50 yıl sonra "jam"'i açın dinleyelim. aynı hayranlığı hissederiz. kendime çok kızıyorum, büyük bir ihmal söz konusu. gözümün önündeki hazineyi bu kadar ihmal edip, en sonunda böyle hatırlamamam lazımdı. maykıl, tarihe not düşüyorum. 50 yıl sonra, hayatta olursam, sağlam olursam, yine koşu bandına çıkacağım ve senin için, seni hatırlamak için ''jam'' diyeceğim. 11,11 km'nin sonunda, sana ve universe'e tek bir lafım olacak, sağ elim havada, yumruk: ''mj is the king.'' ayrıca mutlaka: (bkz: will you be there/#16419160)
tarafımdan hayvani bir şekilde repeat'e alınmış, dangerous albümünün açılış şarkısı. zamanında bu albüme burun kıvıran kafama da sıçayım bu arada.
aynı zamanda ingilizce argoda (slang) ayrılmak, bırakmak, gitmek. (i really gotta jam)
(bkz: jazz ambassador magazine)
tarifi zor bir michael jackson parçası. her şeyi ile kusursuz. çok farklı. dinlemekten bıkmıyor insan. bir diğer efsane mj ile videosu var ki daha ne olsun dedirtiyor. ölümsüzleşmek böyle bir şey olsa gerek.
tanım 1: gelmiş geçmiş en iyi şarkılar listesine gireceği kesin olan ama bu listede sıralaması belli olmayan mj şarkısı. tanım 2: gelmiş geçmiş en gaz şarkılar listesine ise tartışmasız bir numaradan giren ve diğerlerine açık ara fark atan mj şarkısı.
(bkz: kim kardashian'ın internete düşen klibi)
kimse nasıl bugüne kadar yazmamış hiç anlamadım ama; ing. reçel.
o değil de tool ile bağlantılı olanı şu şekilde: http://www.youtube.com/…=_ojqhtegwmi&feature=fvwrel
dinlemeye her basladigimda dangerous albumunu bitirmeden kapatamamama sebep olan mukemmel otesi mj sarkisi. daha gazi gorulmedi. klibi de ayri muthistir, hayrani oldugum iki efsaneyi, popun ve basketbolun krallarini, iki mj'i bir arada bulundurur.
