heyecan, kargaşa manasına gelen ingilizce sözcük. izcilik camiasındaki anlamı ise uluslararası çapta bir izci kampıdır. 4 senede bir yapılır. ilki 1920'de, ingiltere londra'da sonuncusu ise 2004'te yine ingiltere'de essex'te yapıldı.
2007'de yine ingiltere'de yapılacak. dünya jamboreesi olduğu için katılım çok yüksek olacak. ayrıca türk izcilerle ingiliz izciler aynı günlerde ingiltere'de küçük bir adada ayrı bir kamp yapacaklar. sevelim, sevişelim gibi bir kamp.
kampa tüm dünyadan 40 bin, türkiye izcilik federasyonundan da 100'ün üzerinde izci katılmıştır. hatta izcilerin eşyalarını taşıyan koca bir tır ingiltere'ye gönderilmiştir.
bu sene ev sahipliğini isveç'in yapacağı ve benim her 4 senede bir kaçırmadığım dünyanın en popüler izcilik buluşmasıdır.
