nightmare before christmasta olduğu gibi yine stop motion, prodüktör yine tim burton, yönetmen yine henry selick. 1996 yapımı bir film, roald dahlın aynı isimli kitabından uyarlama. stop motion tekniği nightmare'den daha gelişmiş olsa da aynı büyülü havayı yakaladığını söyleyemeyeceğiz, çünkü bu sefer film tam anlamıyla bir çocuk filmi ve toplam 6 tane stop motion karakter var, fakat karakterler üzerinde yoğunlaşıldığı için her biri birer tasarım harikası. tavsiye olundu.
sonu hayal kirikligina ugratan stop motion eser .
nightmare before christmas varken james and the giant peach gözyaşları içerisinde kalır
bir henry selick filmi. ayrıca nightmare before christmas'ın baş kahramanı skeleton jack'in bu filmde bir sualtı cameosu vardır.
hem roald dahl hem de tim burton fan i olan birisi için mükemmel bişey. yine de biraz hayal kırıklığına uğratmıştır.
roald dahl'in 1961'de yazdigi ve bircok dile cevrilmi$ dunyaca unlu cocuk romani.
(bkz: tim burton)
roald dahl'in cok eglenceli cocuk kitaplarindan birisi. nitekim ingilizcesi cok daha komik. ayrica turkce'ye cevrilmis diger guzel kitaplar carli'nin cikolata fabrikasi ve carli ve buyuk cam asansor'u can yayinlarindan bulabilirsiniz.
özellikle agzindan cigarasini dusurmeyen tirtilin hastasi oldugum tim burton filmi..izledikten sonra geride koca bir tebessüm ve delicesine bir seftali krizi birakiyo... güseli evde seftali receli varsa direk saldirmak...
kapaginda roald dahl'i gorunce ustune atladigim filmdir kendisi.produktorler arasinda pek sevgili tim burton'i gorunce daha ilk dakikada kendimden gecmeme yol acmistir.kendisine hastir bu film,nightmare before christmasla kiyaslanmamalidir kanimca..r'leri soyleyemeyen james,bir sure sonra ailesi haline gelecek bocekten arkadaslari,agiz sapirdatan dev bir seftali ve biraz sihir,biraz inancla gerceklesen hayaller uzerine kuruludur bu film,coktan buyumus olan kisilikleri hayal kirikligina ugratabilir,cocuk kalivermis kimselerin ise kocaman gulumsemesine yol acar..
bitmeyen tukenmeyen bir umut..kararlilik..ve hayallerin pesinden kosmak gerektigi gibi insan ruhuna iyi gelen temalar gozonunde olsa da o icten ice yedirilmis amerikan ruyasinin varligi rahatsiz edicidir.
türkçesi dev şeftalidir. çocuklara okutulmalıdır. hayalgücünü tavana vurdurur.
turkcesi james ve dev seftali'dir. cok eglenceli bir kitap olmasinin yanisira kopekbaliklarinin yuvarlak yuzeylere pek zarar verememesi gibi ilginc bilgiler de sunar cocuklara. finali ise ayri bir guzeldir.
tim burton'a rağmen pek bilinmeyen, türevleri kadar ünlü olamamış kitap uyarlaması film. çok güzeldir halbuki. seneler önce trt2 yayınlamıştı bu filmi, bir cumartesi günü, gündüz vakti.
yanlış hatırlamıyorsam sinemada izlediğim ilk filmdir.
