tum gordugu hatunlari yataga atmasi ile erkekler arasinda imrenme yaratan casus
ian fleming'in yarattigi, sean connery'nin pek guzel oynadigi 007.
(teknik kelime)kimyasal maddelerde bir bag cheshidi (bond) ... james isimli bilimadaminin ismiyle anilir. gizliligi olan bir bagdir ajan baglardan sayilir.cumlede kullanalim: "dun aysiküda yoktun nooldu" "baglandim abi" "yani ali james bagi gibi adamsin ne zaman baglandigin gorunmuyor valla" "oyle derler evelallah"
yazarı ian fleming'in, hakkinda "there are 3 types of bond: covalent bond, ionic bond and james bond..." dediği kahraman... p.s: lütfen bana inanmayin. teşekkürler.
bunca yıldır çalışır çabalar başarıdan başarıya koşar fakat bir türlü terfi etmez.
o kullandığı aletleri icat eden birileri olmasa bu adam çoktaan eşşek cennetini boylamıştı tutp şeylerinden 'sağolun mucitler sizler olmasaydınız ben bir hiç olurdum''yaşasın teknoloji!!' diye bağırtmak lazım
ardından (bkz: q), (bkz: m). (bkz: desmond lleweyln). (bkz: sean connery), (bkz: roger moore), (bkz: timothy dalton), (bkz: pierce brosnan).
bir bölümde tavukun icine dinleme cihazi yerlestirmisti
"shaken, not stirred" votka martini isteyip, barmenlerin nefretini kazanmış olan gizli ajan...
george lazenby oynamıştır dağlarda tepelerde geçen on her majesty's secret service isimli filmde, bence tüm bondlar içerisinde en başarısızıdır, zaten tek bond filmi çevirmiştir, fakat tv dizileri başarılı olmutur...
goldfinger, altin tabancali adam, on her majestys secret service, goldeneye, tomorrow never dies, for your eyes only, from russia with love, you only live twice, diamonds are forever, asla asla deme, live and let die gibi bir sürü kitap ve film vardır...
james bond ismi ise west indielerde kus gozlemleyen bir herifin ismi araklanarak konulmustur.
007 kod numarasidir james bond un. bu kod rusyanin uluslararasi telefon kodudur. james abimizde rusyadan sorumlu oldugu icin ona bu kod verilmistir diye bir geyik vardir. ne kadar dogrudur bilemem.
bindigi her arabayı parcalama gibi bir allah vergisi kabiliyeti bulunan insan
walla düşmekte olan uçağın arkasından atlayıp yetişip içine girip uçağı tekrar havalandırabilen nadir insanlardandır
james bond senaryo,kitap ve hedelerinin hiç biri aklımda kalmamasına rağmen can düşmanı ernst stavro blofeld in adı esrarengiz bir şekilde aklımda kalmıştır.
serinin cekilen ilk filmi "dr. no"dur.
benim anlamadigim bu adam herkese direk kendi ismini soyler ya , ne sinir bi i$tir o ya. bakkal bile sorsa , abi senin isim neydi diye direk ; bond, james bond diye yaziver deftere aslanim diyo herif hic mi bileni yok bunun, aa siz ajan bondsunuz diyeni yok?
(bkz: the spy who loved me)
(bkz: james bond kızları)
ayrica (bkz: james bond theme) (bkz: james bond dont walk on the grass smoke it)
(bkz: the best of james bond soundtrack) (bkz: http://www.007.com/)
taksim'de serisinin birkaç filminin orjinal vhs kasetlerini görünce bir hayli sevindiğim ama fransızca olduklarını öğrenince sevincimi kusağımda bırakan sevdiğim saydığım ajan...
en son macerasinda nihayet i dedirtip bi turk hatunu da yataga atmayi basaran erkek idolu.
(bkz: die another day)
james bond'da oynayanlar: sean connery roger moore timothy dalton pierce brosnan george lazenby ayrica tum bu filmlerde oynamis, teknoloji ustadi, prof q vardir, o da filmerin gorunmez yildizidir.
james bond'un evrimi cok ilginctir. onceleri basbagi batinin ve emperyalizmin ajaniyken, tum insanligin ajani olmustur yavas yavas. rus casuslariyla degil de kisisel hirslariyla dunyayi rehin alan, barisi tehdit eden canilerle savasmaya baslamistir. tabii butun bunlar kendisinin seksomanyak, sadist ve katil ruhunu degistirmemistir. hala tatminsiz bir orospu cocugudur. yuz vermemek lazim fazla.
pierce brosnan dan sonra clive owen in oynaması gereken, artık maalesef casus filmlerinden çok aksiyon filmleri serisine dönüşmüş olan, çok sevdiğim film serisi.
clive cussler ın dirk pitt i yaratırken bazı yönlerinden esinlendiği ajandır aynı zamanda. yani uzaktan kuzenler.
filmlerinin yine soğuk savaş yıllarını konu edinmesini istediğim kahraman. zira, yeni ve güzel senaryolar ile eski örnekleri gibi gerilimli ve cool çalışmalar çıkarılabilir.
james bondu cozdum* demek gibi olacak ama her yeni bond filmi ciktiginda orta yas bunalimi amcalar, ki bunlar parasi-bol-kafasi-allak-bullak-ideal tuketicidirler, tufaya getiriliyor bir sekilde. ozel yapim spor arabalar, bond serisi cep telefonlari, tabanca desenli donlar bok pusur, hep onlar icin. filmlerin beyinsiz ve iceriksiz yapisi cogu vatandasinin aksine escinsel bir hava tasimayan bu yakisikli adamin robotsu serinkanligina yediriliyor, verevine kesilen bu tatmin dilimleri soz konusu kel ve gobekli kalabaliga vodka martini esliginde servis ediliyor. butun insanligi bu ukala yavsagi reddetmeye davet ediyor, sozlukteki tum populer kultur irdeleyicilerini selamliyorum.
yeni bir sozluk yazari
iskoc babasi ile isvicreli annesini daha cocukken bir kazada kaybetmis, akabinde ingiltere'nin en iyi okullarina gidip, koca adam, ve hatta casus olmus kisi.
aslinda filmlerin ilki, amerika'da televizyon icin cekilmistir. dr. no, albert broccoli ve harry saltzmann yapimciliginda cekilen ilk bond filmidir. bu arada, kitaplar dandik diye asagilanmis, ilk filmler hem dandik, hem kitaplara sadik degil diye, daha sonraki filmler de hem dandik, hem de ilk filmlere sadik degil diye asagilanmistir. yani bond kendini bir turlu begendiremez. ama yine de milyonlar ve milyonlarca dolar getirmeye devam eder. kitaplarin popularitesine en buyuk desteklerden biri de, baskan kennedy'nin buyuk bir bond hayrani oldugunu aciklamasi olmustur.
(bkz: tum james bond filmleri)
(bkz: maria grazia cucinetta)
sean connery ile kült olmuş, taklitleri türemiş (bkz: xxx), evirip çevirilmiş, ama 80 dönemindeki ruhu kolay kolay da yakalanamayan bir film dizisi...
james bonosu (bkz: igrenc espriler) *
bond kizi - bik bik bik, shall we? bond, j. - garson, çabuk bana bir martini... adamda kafa bırakmadınız be bik bik de bik bik. hem ne lan o sondaki "shall we", ne shall we ha ne shall we? dinim imanım gevredi sizin şu shall we'leriniz yüzünden be. off başım çatlıyo. yediniz bitirdiniz beni be.
dünyayı kurtarırken; her yörenin, her beldenin hatununu denemeyi şiar edinmiş uçkurunun dikine giden ingiliz ajanı. daha mütevazı ölçekte (bkz: acun ılıcalı)
psikologların yaptığı araştırmalara göre* 007 kodlu ajanımızın dünya çapında bu kadar çok sevilmesinin tek nedeni, erkeklerin özlemini duyduklara herşey sahip olmasıymış*... tek "bond, james bond" ile yatağa giren müthiş ötesi hatunlar, muhteşem arabalar, lafı her zaman gediğine koyma, kodumu oturtma asla çizilmeyen bir karizma ve elbetteki envai çeşit atraksiyonlu oyuncak... bir erkek daha ne ister ki?*
suphesiz bond deyince akla direk sean connery gelir; nedense diger aktorler ondaki karizmayi ve bond havasini yakalayamamislardir, hicbiri de bunu basaramayacaktir. nerede o connery, nerede roger moore veya pierce brosnan?..
00i alindiginda hic bir karizmasi kalmayan ajan.*
(bkz: james bond 007 everything or nothing)
bir zamanlar italya da "mr kiss kiss, bang bang" olarak un yapmis film ajani.
"batı hint adalarının kuşları" adlı kitabın yazarı. ian fleming yarattığı karakterine isim verirken, bu ornitologun ismini kullanmış.
guvenirligi belirsiz kaynaklara gore kitaplardaki james bond'un yuzunde (yanaginda) 7-8cm'lik bir yara izi varmis, ama tabi filmlerde boyle bir sey yok.
bond karekteri, aslinda filmlerinde izledigimiz gibi bir kahraman degil tam aksine kralice adina calisan 007 numarali katildir. kraliyet doneminden kalan gelenekle surdurulen bu donem, kraliceye bagli ve bir takim gizli i$lerden ve\veya operasyonlardan sorumlu adamlarin hikayeleri gunumuz sinemasinda kahramanlik hikayeleri olarak sunulmaktadir. bununla beraber 007 numarali katilin oldugu gibi 006 , 005 , 004, 003, 002, 001 gibi numaralii insanlarda bulunmaktadir. yalniz 007 james bond karetleri aralarinda sinema sektorune sicramayi basarmis tek ingiliz katildir.
ian fleming'in kendisinin casusluk işlerine ucundan kıyısından bulaşmış olmasının etkisinden olsa gerek oldukça gerçekçi bir anlatım içeren, filmlerdeki şaklabanlıkların çoğunu yapmayan, sıkıntılı dönemlerde ilaç gibi gelen, sürükleyici, eğlencelik romanların baş karakteri. bond romanlarının bir diğer ilginç özelliği hikayenin geçtiği yöre hakkında gayet spesifik bilgiler vermesidir. kanıt olarak lise yıllarımda you only live twice'ı okuduktan sonra kalktığım ülkeler coğrafyası sözlüsünde 25 dakika japonya anlatıp 9 almamı verebilirim. (eğitmende de biraz hıyarlık vardı tabi). filmler hiçbir zaman kitaba sadık olmak gibi bir iddiaya sahip olmamış, seyirciye ulaşmak amacıyla tamamen farklı bir yol izlemiştir. kronolojik bir sırası olan kitapların aksine filmler kafalarına göre bir yol izlemiş bir saatten sonra kitap isimlerini bile kullanmamaya başlamışlardır. trajikomik bir biçimde kitaba en yakın bond filmi on her majestys secret servicedir.
james bond romanları ian fleming'in vefatından sonra da değişik yazarlarca yazılmaya devam edilmiştir.hatta günümüzde bile gerek james bond'un gerekse diğer pek çok "kurgu casusluk" romanı kahramanı ajanların maceraları yazılmaktadır.ama ülkemizde maalesef 90'lı yıllardan itibaren bu tür romanlar pek dilimize çevrilmemeye başlanmıştır.bunun neticesinde de türk insanı sanki "demir perde" çöktükten sonra bu romanlar artık yazılmıyor ve satmıyor izlemine kapılmışlardır.halbuki ian fleming'in izinden giden yazarlar 60'lı yılları aratmayacak şekilde eserlerini sunmaktadırlar. ian fleming'in ölümünden sonra kaleme alınan bond maceraları şunlardır: colonel sun "robert markham" john gardner tarafından yazılan bond romanları: licence renewed ( 1981 ) icebreaker ( 1983 ) nobody lives for ever ( 1986 ) no deals, mr. bond ( 1987 ) win, lose or die ( 1989 ) brokenclaw ( 1990 ) the man from barbarossa ( 1991 ) death is forever ( 1992 ) never send flowers ( 1993 ) seafire ( 1994 ) cold ( 1996 ) raymond benson tarafından yazılan bond romanları: zero minus ten ( 1997 ) the facts of death ( 1998 ) high time to kill ( 1999 ) doubleshot ( 2000 ) never dream of dying ( 2001 ) the man with the red tattoo ( 2002 ) bunların dışında çevrilen tüm yeni bond filmlerinin romana adapte edilmiş kitapları da vardır.
hiç ölmeyen aksiyon canavarı*
olmaya özendiğim adam
kardeşi deri mont :) bi aralar çok meşhurdu türkiyede (bkz: deri mont)
uydurma karakterdir, uydurma olması ile birlikte 20. yüzyılın ikonları arasında kendine de bir yer edinmiştir.
filmografisi aşağıda özetlenen roman kahramanı; 1- dr.no-1963 2- from russia with love-1964 3- goldfinger-1964 4- thunderball-1965 5- live twice- 1967 6- on her majesty’s secret service-1969 7- diamonds are forever-1971 8- live and let die-1973 9- the man with the golden gun-1974 10- the spy who loved me-1977 11- moonraker-1979 12- for your eyes only-1981 13- octopussy-1983 14- a view to a kill-1985 15- living daylights- 1987 16- licence to kill- 1989 17- golden eye- 1995 18- tomorrow never dies-1997 19- the world is not enough-1999
james bond karakterini canlandiracak yeni aktör belli oldu. pierce brosnan'dan sonra altinci james bond karakterini daniel craig canlandiracaktir. (bkz: http://www.hurriyetim.com.tr/…~6@nvid~559829,00.asp) daniel craig bu karakteri ne kadar basari ile canlandirir bilemiyorum, ama benim gönlümde hala yeni james bond olarak clive owen yatiyor. (bkz: yeni james bond adaylari)
komik bir adamdir james bond. o ciddiyetiyle, sarsilmaz durusuyla zorla insani kendine guldurur. misal bir yargic ya da polis de gorevini yerine getirirken ciddidir, yaptigindan emin bir goruntu cizer, ama bu butun benligini kapsayan bir tavir degil, o anki personasidir. halbuki james bond oyle midir? hatun tavlarken bile insanustu kontrolludur ve super iddialidir. hayatinin goremedigimiz kisimlari hakkinda da emin olabiliriz neredeyse. yururken ayagi takilip tokezlemez, burnunu karistirirken yakalanmaz, gerekirse opikapsupikapbupikap diyebilir takilmadan, maymun olmaz asla. gerektigi zaman dimdik iser ve gerekmedikce sicmaz*. sicmasi cok gerekirse gider oturur tuvalete (doga ortamindaysa mal gibi commez oyle, luks bir ortama gecinceye kadar tutar icinde, luks ortama gecmesi fazla surmeyecektir zaten) hafifce kaslarini catar soyle bir, o bokun sansi yoktur artik cikmistir vijjt diye, bond’un yuzunde ise hic bir renk degisimi olmamistir. zorla bunlari dusundurur bana, gulerim. ama issizda karsilasirsam gulmekle vakit harcamam, kacarim. ne olur ne olmaz azimli iddiali model.
umberto eco'nun james bond kitaplarına ait 9 maddeden oluşan bu roman çözümlemesi vardır; bond, m tarafından bir göreve atanır. karşı güçler bond tarafından takibe alınır, onlar hakkında bir araştırma yapar. ilk adım bond ya da karşı güçler tarafından atılarak irtibata geçilir. kadınlar kendilerini göstermeye başlarlar. bond kadınlarla bir şekilde ilişkiye girer. bond bir şekilde esir alınır. bond işkenceye maruz kalır. bir şekilde esaretten kurtulur. bond, alnının akıyla olayın içinden çıkar ve ortamın tadını çıkarmaya başlar. bu adımların yeri değişebilir ve adımlar birden fazla kez vuku bulabilir. ayrıca umberto eco, bond romanlarında okuyucunun kendini daha önceden bildiği bir oyunun içinde bulduğunu ve asıl keyfin zaten bu olduğunu da ekliyor.
(bkz: ben de sizi bekliyordum bay bond)
şu anda pre-prodution aşamasında olduğu soylenen casino royale isimli filmde kazandıklarını terorizme yatıran bir casino sahibiyle kapışıcak deli yürek...
daniel craig'in cok yakisacagi film karakteri.
bagimsiz yapilmis bir theme calismasi icin (bkz: james bond the nuclear winter)
soyadı, adı: bond, james, (bkz: james bond) boyu: 1.83 cm. kilosu: 76 kg. gözler: mavi saç: siyah vücuttaki izleri: sol omzunda bir yara izi, sağ elinin alt kısmında plastik ameliyat izi. uzmanlık alanları: tabanca atış, boks ve bıçak kullanma. bildiği diller: fransızca ve almanca. kötü alışkanlıkları: sigara, içki ve kadınlar. en önemli özellikleri: asla rüşvet kabul etmemek ve öldürme iznine sahip olması. ingiliz gizli servisinin 007 gizli ajanı james bond, fleming’in canlı hayal gücünün bir ürünü olarak ortaya çıkmış ve ismini ‘batı hint adalarının kuşları’ (bird’s of the west indies) kitabının yazarı ornitolog james bond’dan almıştır. james bond karakterinin yaratıcısı ian fleming, 14 james bond romanının ilki olan ve 1953 yılında yayınlanan royal kumarhanesi’nde (casino royale) james bond’un gerçek hikayesini şu şekilde anlatmıştır: james bond 1924 de iskocya’da doğar. sekiz yaşındayken annesiyle babası bir dağ kazasında ölür. 1938 de asil çocukların ayrıcalıklı lisesi eton koleji’ne girer. iki yıl sonra 16 yaşındayken, kızlarla yaptığı kaçamaklar nedeniyle okuldan atılır. 1941 de donanmaya girer, ii. dünya savaşı’nı bir komando olarak bitirip ingiliz gizli servisinin (mi6) elemanı olur. 1950 de kendisine ‘’öldürme yetkisi'’ (licence to kill) verilir. 1 ocak 1962 de evlenir, düğün sırasında karısı öldürülür. akademisyenlere göre james bond, popüler romanlar serisinin bir kahramanı olarak kökenlerini aşmış ve bir kültürel fenomen haline dönüşmüştür. buna göre james bond, fantastik kurgu metinlerinin ünlü casusu olarak betimlenmiştir. bond’un popülaritesi 1950, 1960 ve 1970 lerde tahminlerin ötesinde olmuştur. ingiltere’de yalnızca ciltlenmemiş kitaplarının satışının toplam 27.863.500 olduğu belirlenmiştir. bunun oluşmasında sean connery’nin başrollerinde oynadığı 1962 yılında çekilmiş dr.no filmiyle başlayan ve albert ‘cubby’ broccoli ile harry saltzmann’ın 1961 de kurdukları yapım şirketi eon production tarafından filme çekilmiş james bond filmleri serisinin etkisinin büyük olduğu belirtilmektedir. bond filmleri, gişe tarihindeki en başarılı film serisidir. 1977 ye kadar bond filmlerinin seyirci sayısının 100 milyonun üzerinde olduğu belirlenmiş ve günümüzde sinemaya giden birkaç kuşağın onayını kazanmıştır. tahminlere göre, dünya nüfusunun yarısı ya da bir çeyreği; televizyonda, sinemada ya da videoda bir bond filmi izlemiştir ki bu durum, sinema tarihinde önemli bir başarı göstergesi olarak yer almaktadır. (bkz: ian lancester fleming) bond karakterini kendinden çok şey katarak tasarladığı belirtilen ian lancester fleming, varlıklı bir iskoç ailenin ikinci çocuğu olarak dünyaya gelmiştir. ian fleming’in ilk james bond romanı casino royale, nisan 1953 de jonathan cope tarafından basılmıştır. bundan sonra fleming, 13 bond romanı ve bond kısa hikayelerinden oluşan iki koleksiyon daha yayınlamıştır. 1964 yılından ölümüne dek her yıl bir kitap yazdığı bilinmektedir. son romanı, the man with golden gun ve kısa hikayesi octopussy and the living daylights yazarın ölümünden sonra yayınlanmıştır. james bond karakterinin yaratıcısı ian fleming, bond kitaplarına eğlenceden fazla anlam yüklemenin yanlış olduğunu ve sadece kendi için yazmaya başladığı olduğu izlenimini vermekten hoşlandığını her fırsatta dile getirmiş ve 43 yaşında evlilikle yüzleşmesiyle, bu alarmın bir ‘panzehiri’ olarak roman yazmaya başladığını söylemeyi tercih etmiştir. fleming’in bütün james bond romanları filme çekilmiştir ve kahramanının yeni maceraları yaratıcısının ölümünden sonra bile filme çekilmeye devam etmiştir. filmler, bond’un popülaritesini çoğalttığından, kitap satışları zirveye çıkmış ve 1964 de fransızca çevirisiyle tek başına haziran’dan ağustos’a kadar 480 binden daha çok james bond romanı satılmıştır ki 1965 lerde bu sayı 2 milyonu aşmıştır. james bond’un karakteri ve hayatı için gerekli malzemenin fleming’in kendi hayatından geldiği belirtilmektedir. bu bağlamda romanlar, fleming’in bilinçsiz olduğu kadar bilinçli isteklerinin, tavırlarının ve hayat tarzının resmedildiği iç dünyasının tasarımları olarak ele alınmaktadır. fleming’in idealleştirdiği casus james bond’un hayatı, inanılmaz şekilde güçlü ve fiziksel olabilmektedir. fleming’in kendisi için hayat; kayaktan, dağ tırmanışlarından ve golften oluşmaktadır ve genç bir insan olarak kayaktan ve dağ tırmanışlarından büyük zevk almaktadır. golf, fleming’in hayatında önemli bir yere sahip olmuştur, öyle ki goldfinger romanında golf önemli bir yere sahip olmuştur. ayrıca fleming’in, jamaika’da bulunduğu süre boyunca neredeyse her gün yüzmeye gittiği bilinmektedir. bu deneyiminin romanlarına yansıması ise dr.no, thunderball ve live and let die’da açığa çıkmıştır. fleming’in james bond karakterine kendi hayatından kattığı birebir birçok yansıma içerisinde bond’un da fleming gibi kısa süreliğine eton’a gitmesi ve tıpkı fleming gibi uygunsuz hareketleri nedeniyle okuldan atılması örnek gösterilmektedir. ayrıca fleming gibi bond da cenova üniversitesi’ne gitmiş ve yine fleming gibi kaymayı öğrendiği isviçre kitzbuhel’de geçirdi zamanlar, hayatının en güzel zamanları olarak romanlarına yansımıştır. ian fleming, james bond’u düşmanları ne kadar sinsi, zeki, iyi donanımlı olursa olsun doğrunun tarafında savaşması nedeniyle kazanan taraf olarak yansıtmayı tercih etmiştir ki bu fleming’in ruh halinin yakın bir tasarımı olarak değerlendirilmektedir. bu açıdan fleming’in, cesaretin çekiciğine kapılarak bu cesareti james bond karakteri bünyesinde açığa çıkardığı ifade edilmektedir. ayrıca fleming’in bir erkek olarak kendi hayatında hayran olduğu niteliklerin bir çoğuyla bond’u donattığı böylece isteklerini yatıştırdığı belirtilmektedir ki bu niteliklerin çoğunun deniz kuvvetleri istihbaratında karşılaştığı ama asla kendi kendine ortaya koyamadığı niteliklerin bir bütünü olduğu iddia edilmektedir. james bond karakterini beyaz perdede su aktörler temsil etmiştir: sean connery, roger moore, timothy dalton ve pierce brosnan, george lazenby ilk bond filmi dr.no, 1962 yılında gösterime girerek büyük bir zamanlama başarısı göstermiştir. çünkü abd başkanı john kennedy, tam bu dönemde, ian fleming’in romanlarını çok sevdiğini, en çok beğendiği 10 romanın içinde rusya’dan sevgilerle’nin de olduğunu söylemiştir. böylece, film gişede büyük başarı yakalamış ve bond serisinin diğer romanlarınında filme çekilmesi için uygun bir ortam yaratmıştır. james bond filmlerine yönelik tepkiler daima karışık olmuştur. aslında eleştiriler, serinin başında romanlara ilişkin tepkilerin bir yansımasıdır ve bond filmlerinin içerdiği cinsellik ve şiddettin aşırılığında yoğunlaşmaktadır. filmler sanatsal değeri olmayan eğlenceli filmlerden başka bir şey olmadıkları iddiasıyla gözden düşürülmeye çalışılmıştır. ancak tüm eleştirilere rağmen james bond serisine ait filmler daima ilgiyi üzerlerine çekmeyi başarmışlardır. öyle ki tayland’ın güney batısında bir adaya james bond’un ismi verilmiş böylece phang nga koyu james bond ismini alarak ‘james bond adası’ olmuştur. bunun olmasındaki en önemli neden ise the man with the golden gun ve goldfinger’ın bir bölümünün bu adada filme çekilmesi olarak açıklanmıştır. bond romanlarının yazarları değişse de, bond filmlerinin belirli bir formül yapısı üzerine kurulmuş bir yapım ideolojisinin sonucu olduğuna inanılmaktadır. umberto eco’nun bond romanlarına ilişkin yaptığı çalışmasında james bond romanlarının değişmez bir şemasını ortaya koymaktadır. bu şema, 9 hamleli bir satranç oyununu andırmaktadır: 1. büyük patron olan gizli servisin başkanı m, bond’a tehlikeli ve gizli bir görev verir. 2. bond ve kötü karşılaşır 3. bond oynar ve kötü’ye ilk darbeyi vurur (ya da tersi) 4. bond ve kadın karşıları (kadın, genç ve güzeldir, başından geçen bir olay nedeniyle mutsuz, frijid olmuş, kötü’nün tuzağına düşmüş, saf fakat bozulmuş, günahının bedelini ödeyecek…biri) 5. bond ile kadın arasında erotik ilişki ve yakınlık kurulur 6. kötü bond’u yakalar (kadınla birlikte veya yalnız) 7. kötü bond’a işkence eder (kadınla birlikte veya yalnız) 8. bond kötü’ye nihai darbeyi vurur 9. bond iyileşir, kadın’la görüşür ama kadını kaybeder. yukarıdaki şemanın öğeleri, bir romandan diğerine küçük değişiklikler göstermekle birlikte değişmez özelliktedir. genel kural, ‘bond oynar ve sekiz hamlede kazanır’ şeklinde biçimlenmektedir. bond’un anlatım yapısı; karakterler arasındaki mücadele (bond/m, bond/kötü adamlar, bond/kadın oyuncu), ideolojiler arasındaki direnme (sovyetler birliği/özgür dünya, ingiltere/anglosakson olmayan ülkeler) ve farklı değerler arasındaki mücadelelerin (görev/fedakarlık, lüks/sıkıntı, aşırılık/ölçülülük, sadakat/sadakatsizlik) yapısal kurgusu içerisinde şekillenmektedir. bond filmlerinde kadınların sunum şekli daima bir tartışma konusu olarak ele alınmaktadır. filmlerin kadınları güçlü erkek kahraman için bir kez kullanılıp atılabilir oyuncaklar olarak yansıttığı iddia edilmekte ve bu nedenle eleştirilmektedirler. fleming’in bütün kadınları için ortak şemasının şu şekilde biçimlendiği belirtilmektedir: 1. genç kız güzel ve iyidir; 2. gençliğinde başından geçen güç deneyler yüzünden mutsuz ve frijid olmuştur; 3. bu onu kötü’ye hizmet etmeye hazırlamıştır; 4. bond’la karşılaşmakla kendi insancıl bütünlüğünü sağlar; 5. bond ona sahip olur, ama sonra kaybeder. ancak özellikle 1990 lı yıllardan sonra kadının toplumsal rolündeki değişme ve gelişmenin, bond filmlerindeki kadın konumlandırmasına da yansıdığına dikkat çekilmektedir. bond’un erkek şovenizmine en açık meydan okumanın, 1990 dan sonra çekilen filmlerde rol alan yeni ‘m’den (judi dench) geldiği belirtilmektedir. bu bağlamda ‘m'’i orta yaşta kariyer sahibi bir kadın olarak sunmak, 1990 ların bond filmlerindeki önemli bir etkisi olarak ele alınmaktadır. böylece kadın bir otorite sembolü olarak yansıtılmıştır. kadınlar yine bond’un cazibesine dayanamamaktadırlar ancak tamamen elde edilebilir de değildirler. bond’un yoğun cinsel aktifliğinin, aslında fleming’in homoseksüelliğe ilişkin korkusunun telafi edilme tutumundan kaynaklandığı böylece iç dünyasında yaşadığı fırtınadan uzaklaşabildiği iddia edilmektedir. öyle ki bond’un giyimi kuşamındaki titizliğiyle, detaylara düşkünlüğüyle kadınsı bir tarafının olduğu dahi ileri sürülmektedir. irk tartışmaları bond romanlarında kötülerin isimleri fleming’in kötü anlayışının bir yansıması olarak anlam kazanmaktadır. fleming’e göre kötü eğer bir kumarbaz ise adı le chiffre olmalıdır. kızılların hizmetindeyse ismi red’dir ve eğer para için çalışıyor ve cömertçe yardım alıyorsa adının grant olması uygu görülmüştür. profesyonel katil, ama alışılmamış yollar deneyen bir korelinin adı oddjob (saçma iş), altınla kafasını bozmuş birinin ismi ise auric goldfinger olarak belirlenmiştir. hemen hemen tüm ırkların ve ulusların bond romanları ve filmlerinde sert bir tutumla ele alındığı ileri sürülmektedir. bu bağlamda sergilenen bu sert tutum genellikle kötü adamlarca, bond’un bazı dostları veya meslektaşlarınca ve gizli servis’teki bazı amirlerince ifade edilmiştir. yine bu görüşü savunanlara göre bond’un kendisi tarafından da genel olarak ırklara ve uluslara ilişkin bu olumsuz görüşler ifade edilmiştir ki bu eleştiriler ve imalar doğrudan ve kaba olarak tanımlanmaktadır. örneğin bond romanlarında ve filmlerinde, ‘isviçreliler ve onların kronik alkolikliği’ gibi alaycı ifadelerin kullanıldığına dikkat çekilmektedir. bunun temelinde ise fleming’in ve dolayısıyla bond’un dünyasında yalnızca ingilizlerin övgüye değer olduğu görüşünün olduğu belirtilmektedir. ayrıca bond’un anglosakson kimliğini vurgulayarak düşmanlarının daima komünist rejimlerin hüküm sürdüğü sovyetler birliği, kuzey kore, çin ya da genel olarak anglosakson olmayan ülkelerden olduğu betimlenmektedir. bu açıdan da bond filmlerine yönelik eleştiriler daima güncelliğini korumuştur. ancak özellikle soğuk savaş döneminin ardından bond filmlerinde kötü adamların ulusal kimlikleri daha kurnazca ifade edilmiştir. 1995 yılında vizyona giren golden eye’da bond ve eski meslektaşı yeni düşmanı 006 alec trevelyan (sean bean) arasındaki mücadeleye yer verilmiştir. soğuk savaş sonrası içeriğine yeniden uyum sağlamak için daha kurnaz ve ayrıntılar üzerinde duran bir filme ihtiyaç duyulduğu ifade edilmektedir. ancak golden eye’ın bond anlatım yapısını gerçekte değiştirmediğine ve rusya’nın yine gizemli ve kurnaz düşman olarak filme yansıtıldığına dikkat çekilmektedir. çünkü filmin kötü adamı trevelyan’ın ailesi rus’dur. ayrıca 20. bond filmi olarak 2003 yılında vizyona giren die another day (başka gün öl)’de kötü adamlar kuzey koreli olarak yansıtılmış ve kendi kimliklerini değiştirmek için dna kodlarıyla oynayarak batılı kimliğine dönüşmeye çalışırken yansıtılmışlardır. böylece batının gelişmiş anglosakson kimliğine sahip olmanın cezbediciliği vurgulanmıştır. bond filmleri james bond karakterinin kendisi aracılığıyla diğer aksiyon filmlerinden ayrılmıştır. çünkü bond çok daha sofistikedir ve diğer aksiyon filmleri karakterlerinden farklı olarak ingiliz’dir. amerikalı stüdyo yetkililerinin, james bond’u büyük bir hollywood starının oynaması için yaptıkları tekliflere filmin yapımcıları direnmiş ve bond’u sadece ingiliz aktörlerin oynaması kararına sadık kalmışlardır. [sinema defterinden..]
ayrıca bir entry'de bahsedildigi gibi 007 kodu rusya'dan sorumlu oldugu icin diildir. 00 öldürme yatkisidir 7'de bond'un numarasıdır. zaten bir bölümünde 006 kodlu ajana kar$ı mücadele veriyodu bond. tabi eline veriyodu. kim tutarki.
james bond namlunun ucundan görüldügü anda koltuklara sıkıca oturmak gerekir. netekim bond'a yeni bir i$ ihale edilmi$tir ve bond maceralara akıcaktır. bu arada nasıl anlatsam bilemedim bond'un o me$hur namlunun ucunda görüldügü jenerikteki adam sean connery degildir. kimdi bilemedim. james bond mi6 servisinde calı$an efendi uzun boylu yakı$ıklı dalyan gibi biridir. gizli servis icerisinde pek cekilemez devamlı diger ajanların komplolarıyla görevlere bond gider. james bond delikanlı biridir, arada sırada takma isimler kullanır ama bu devletin selahiyeti icindir kendisini hic saklamaz her yerde gerek otel gerekse sinema olsun girerken mutlak suretle ben bond, james bond der ve öyle gecer nereye gidecekse. asya ve avrupa'da tanınan ve bizden biriymi$cesine bakılan biri olmu$tur bond bu özelligiyle. kimse görüpte ulan bu mi6'in en delikanlı ajanı, burada, var bi bokluk demez. arabanın hasına biner. cok filmini izledim genel olarak aston martin'e biner bond, bmw'yede binmi$tir. aza tamah etmez. toplu ta$ıma araclarından ho$lanmaz. bond göcebe biridir. evi sadece 1-2 filmde öyle üstün körü gözükür dagınıktır, tam ajan evidir. ondan kelli bond nasılsa mi6 ödüyo diye en kral otel dairelerinde kalır havyarını yer martinisini icer. bond sevi$ir. bol bol sevi$ir. sevi$medigi filmi yoktur. dünya yansın umrunda olmaz kah artık atom bombasının patlamasına 3 dakika varken artık yapacak bi$i yok diye sevi$ir kah atom bombasını etkisiz hale getirdikten sonra keyif icin sevi$ir. arada sırada a$k oyunlarıda oynar. duygularıyla oynadıgı nadide kadın miss moneypenny'dir. moneypenny patron ''m''nin sekreteri olup felaket haberlerini bond'a yeti$tirmekle görevlidir. ne zaman mi6'in bir i$e girmesi gerekse moneypenny'e bond'u bulması söylenir. uzaktan sever a$kların güzelini moneypenny. arada sırada bond'la öpü$tügünü hayal etsede hem bond'un kendini geri cekmesinden hem de patrona yakalanırım korkusundan bu istegini iceri atar. james bond'un görevlerinde en önemli yardımcısı ''q'' isimli vatanda$tır. q ya$ını ba$ını almasına almı$ fakat icindeki yaratıcı ruhunu dizginleyemeyen biridir. profesor zihni sinir tadında bir arkada$tır. seri imalatta dolmakalemli suikast silahı yapıp dı$arıda satar. bond dü$manları ekseriyetle dünyayı ele gecirmeye calı$ır. azla yetineni yoktur, zaten azla yetinenler icin 006 devreye girerdi. 006 kendisine yapılan orospu cocugu muamelesine goldeneye filminde dünyayı ele gecirmek istemesiyle kar$ılık vermi$tir. bond dü$manları bir de iyi görünümlü cemiyet hayatında aktif olan insanlardır. james bond'un dü$manlarıyla ilk tanı$ması hep halka acık yerlerde verilen davetlerde olmu$tur. iki tarafta birbirinin ne bok oldugunu biliyodur fakat bi$i belli etmemeye calı$ırlar. bond en nihayetinde bu arkada$ların eline verir ve filmin sonunda sevi$ir. bu arada bond'un ünlü repligi ilk film dr no'dan gelmektedir. -bond: ohh.. cesaretinize hayranım.. bayan? -kadın ki$i: müftüoglu, kuddusi müftüoglu -kadın ki$i: ben de sizink $ansınıza hayranım bay? -bond: bond.. (bkz: james bond)
(bkz: my name is bond zirvesi 1)
james bond'un, kaynaklarda "007 gun symbol logo" diye anılan silahlı ajan logosu 1962 yılında tasarlandı. dünyanın başını sayısız kereler nice dertlerden kurtaran ingiliz ajanın logosu, bütün telif haklarıyla birlikte danjag, llc ve united artists corporation tarafından satın alındı. oysa james bond, konuşma diline, logodaki sillahtan ziyade elimizdeki çantasıyla takıldı. takıldı derken, yale üniversitesi kitaplığındaki 200 milyon cimt kitabın saklanması için 12 bin kilometre raf gerekiyormuş. 600 dönüm de arazi. oysa yale'de bu kadar raf ne arar? ve hangi metropolde, bırakırlar mı onca dönümü bir kütüphaneye? yani mikrofilmler, cd'ler varken, ne gerek selülozik maddeye? 2006 yılında 50 bin ciltlik kütüphane ve bu kütüphaneden seçeceğiniz bir eseri okumak için gerekli araçlar james bont tipi bir çantanın içinde...
sean connery james bond iken bir ajanla sevişip sonra da "seni sevmedim o vatanım için yaptığım bir görevdi" diyordu ve insanlar mata hari'nin esasen fahişe olduğunu düşünüyordu. roger moor james bond olduğunda götü kurtarmak için yatmadığı kadın kalmıyordu ama o şanlı şerefli bir vatan evladı iken herkes bond kızlarının hafif meşrep olduğunu düşünüyordu. timothy dalton'ı bir kalem geçelim kendisini bond sayamamışımdır, bir de bir filmde oynayan bahtsız george lazenby vardı on her majesty's secret service'te oynayıp bir daha rol alamadıydı, onu da atlayalım. sonra goldeneye ile pierce brosnan geliyordu ihtişamla bond benim diye, daha dakka bir gol bir kendisini sınavdan geçiren silik kadına raporu lehine yazsın diye teslim ediyordu vücudunu ve aradan yıllar geçse de orospuluk hala kadınlara mal ediliyordu. bond filmlerini sevdim çocukluğumdan beri, yadsıyamam ama bir acıma da yok değildi içimde vatanı için bedenini satan bu adama karşı. erkeklerin kadınları aşağılamak için her orospu deyişinde şunlar geçerdi aklımdan: bu erkeklik timsali, ingiltere krallığının en güçlü adamı bile şartlar yüzünden bu yola düştüyse kim kime laf edebilir? işe alırlarken uyarmışlar mıydı kendisini acaba? platonik aşığı mannypenny bu hallerini görse sever miydi onu hala?
tek zaafı kadınlar olan kahraman, bu konuda bana hep kara murat'dı hatırlatmı$dır.
bond serisindeki tek duzelikten izleyicilerin de sikilmis oldugu kanaatine varan produksiyon ekibinin, james bondu o kusursuz kimliginden kurtarmaya karar verdikleri toplantida, ekipten birinin "yahu, bu adam artik biraz hata da yapsin, birseyleri de beceremesin, hatta belki de biraz salak olsun!" seklindeki onerisine, bunu hic ciddiye almayan baska bir ekip uyesince "oldu olacak sarisin olsun, mu hah hah hah" seklinde bir espiri ile karsilik vermesi uzerine ekipteki elemanlarin kafalarinda yanan ampulun meyvesi olarak artik sarisin olan karakterdir. (bkz: daniel craig)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: you know my name)
(bkz: van der waals bond)
the world is not enough'da kendisine romeo y julieta churchills ikram edilirken gorulebilir.
rolex'in ününe ün katan, ian fleming'in hayali karakteri... işin komik tarafı; rolex'ten film için bir saat istemişler. rolex vermemiş. sean connery de yönetmenin rolex'ini takmış. http://members.optushome.com.au/…sz/goldfinger2.jpg
(bkz: dusko popov)
kusura bakmasın kendisi ama jack bauer ve jason bourne karakterleri piyasaya çıktığından beri pabucu dama atılmıştır.. haklı olarak.. çünkü asla bir jack bauer gibi gerçek olamayacaktır.. hanım evladının önde gidenidir.. daniel craig ne kadar değiştirecek bunu bilemiyorum ama şu anda james bond deyince benim aklıma gelen iki şey fazlasıyla gerçek görünmediği ve hanım evladı olduğu.. (bu entry karakterlerin ekrandaki yansımaları üzerinden yazılmıştır..)
ilk dönem sean connery filmleri hariç, hakikaten zaman zaman pahalı b-movielere, neredeyse austin powers'a yakınlaşan saçmalıkta filmlerle beyaz perdede arz-ı endam eylemiştir bu karakter, dolayısıyla kendisine büyük haksızlıklar yapılmıştır. misal tamamen alakasız bir biçimde uyarlanan ve benim en sevdiğim bond romanlarından biri the man with the golden gun romanındaki hali enfestir, bitik bir ajanın dünyanın en iyi katiline karşı kendini ispat etme çabası. veya dr no romanında dr no karakteri ile atışmaları çok daha derindir, etkileyicidir. velhasıl kelam, james bond karakterini "gerçekten" anlamak için önce bir romanlara göz atılmalı derim ben, çünkü filmlere yanısayanlar uyduruk fotokopilerden başka bir şey değil.
muhtesem bir scouting for girls sarkisi. sozleri de soyle... 007; britain's finest secret agent, licensed to kill. mixing business with girls and thrills. i've seen you walk the screen, it's you that i adore. since i was a boy i've wanted to be like roger moore. a girl in every port, and gadgets up my sleeve. the world is not enough for the both of us it seems. so i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. and i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. hello mr bond, i've been expecting you. martini in your hand, and that eyebrow that you move. don't take this the wrong way, i know it might sound odd. i'm the next double 0, i'm the right man for the job. so i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. and i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. i've a license, i've a license, i've a license to thrill. i've a license, i've a license, i've a license to kill. i've a license, i've a license, i've a license to thrill. i've a license, i've a license, i've a license to kill. i wanted to be you, i wanted to be you, i wanted to be someone else. i wanted to be you, i wanted to be you, i wanted to be someone else. and i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. and i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. and i wish i was james bond, just for the day. kissing all the girls, blow the bad guys away. roger and shaun and timmy and george and daniel and pierce and maybe one day me
almanya dogumlu olup akrep burcudur.
bir akşam arkadaşla oturduk, adamın adını uzattıkça uzatmaya çalıştık. şöyle bir şey çıktı ortaya: ben bond, james bond, james bond junior, james bond junior jason, james bond junior jason red, james bond junior jason red kid, james bond junior jason red kid car, james bond junior jason red kid car makinesi, james bond junior jason red kid car makinesi masası, james bond junior jason red kid car makinesi masası ayağı, james bond junior jason red kid car makinesi masası ayağı baş, james bond junior jason red kid car makinesi masası ayağı baş parmağı, james bond junior jason red kid car makinesi masası ayağı baş parmağı tırnağı. biz çok eğlenmiştik. niye öyle oldu ya?
ingilizlerlerin reklamını yapmakla görevli hayali kahraman. şöyleki, ingiliz erkeklerinin ve gizli ajanlarının eşcinsel yönelimleri zamanla bu toplumu gay toplumu olarak lanse etmişitir. ayrıca 2. dünya savaşından sonra dünyanın yönetimini amerika üstlenmiştir ancak ingilizler bunu gururlarına yedirememiştir. filmlerinde hep kgb yada csi ajanları salaklıkları yüzünden ölür ama bond ölmez. ayrıca bond çok iyi silah kullanır, kendini ezdirmez, arabalardan anlar ve ortamdaki en güzel hatun hep onundur. yani ingilizlerin dünya halklarından farklılıklarını bağıra bağıra söylemeye çalışmaktadır bay bond. yani (bkz: söyleyene değil söyletene bakın)
14 kitabini 21 filmini hatim etmis hayranlarini sevindirmek yerine amerikali veletlere "yeee ceyms bond kiks eeessss" dedirtmeyi tercih eden yapimcilara sahip olmasi nedeniyle gun be gun eline verilen karakter. mal marketing ekibinin calismalari neticesinde quantum of solace*da levis 501 ile arz-i endam edecek. 501 tamam iyidir, guzeldir, candir ama gonullerde brioni takim elbise, church presley ayakkabilar ile taht kurmus bond karakterine levis 501 ve converse jack purcell giydirmek de neyin nesi? hele o converse ne alaka? yarin obur gun auric goldfinger gelse dr. no gelse "ooo dabil o sevin pembe converse giyen erkeklere katilmissin. arabayi da vurdurarak calistiriyorsundur artik sen hehehe" dese mr. bond ne diyecek? ne cevap verecek? "shut up alec trelavyan or i'll kick you in the nuts", "i hate you guys especially max zorin i hate him the most" diyebilir mesela. boylece andon marketing ekibi south park izleyicilerini de sinemaya cekmis olur. evet daha fazla izleyici daha fazla bilet daha fazla $$$ giyim kusami gecip gozluklere gelelim. persol veya calvin klein marka acayip karizma gozlukler giyer james bilen bilir. odun marketing bu gozlukleri cikartip oliver peoples airman takmasini uygun gormus. arkadasim bond aviator gozluk giyip ne yapacak? webcam ile cekilmis olu kopek bakisli* fotograflariyla facebook'ta sevenlerini co$turacak hali yok heralde. cakmaklar icin st dupont ile yapilan anlasma hala devam etmekte ancak ben en kisa zamanda zippo ile bir anlasma yapilmasini istiyorum. turlu turlu zippo yakma trickleri ile james bond kizlari kendine hayran biraksin istiyorum. "ulan ilk seferde yanmazsa ne rezil oluruz haci" korkusunu iliklerinde hissetmesi istiyorum. hatta usenmeyip st dupont'tan zippoya gecme sahnesi icin bir senaryo bile yazdim. bond st dupont'unu kaybeder ve q'ya basvurur. q kendisine nazik bir dille "o zaman sana bir cakmak lazim asdfkjjkhlhlasdad" der ve cebinden zippoyu cikartir. bond diger q alet edevati gibi bunun da gotunden basindan alev, lazer, yildirim falan cikartip cikartmadigini kontrol ederken q sinirle zippoyu bondun elinden alir ve "lanet olsun dostum bu cakmak bir efsanedir ona lazer takarak ruhuna karsi gelmemi mi bekliyordun." gibi goklere cikartici bir laf eder. cikista moneypenny ile de seviyeli bir muhabbet yasayabilir opsiyonel olarak ama cok gerek yok nasil olsa bir iki sahne sonra baska bir tas hatunu goturecek ve abazan seyirciyi mest edecek. otomobil konusunda bmw bir yere kadar kabul edilebilirdi ancak ford mondeoya binmesi konusunda ise (bkz: sana hicbir sey demiyorum). bunlardan sonra aston martin dbs canimin icinde can oldu diyebilirim. daha 2 filmligine aston martin ile reklam anlasmasi olduguna gore bir sure daha gider bu boyle. ford mustang falan olmadigi surece pek de problem yok bu konuda zaten bence. aslinda ford mustang de iyi fikirmis ya. gone in sixty seconds seyircisini sinemaya ceker en azindan. afise de "pure american muscle for the pure english gentleman" gibi ibareler konulursa seyirci iyicene ayakta sikilmis olur tam kivama gelir filmi izlemek icin. ulan nasi aklima gelmedi bugune kadar. yiyecek icecek mevzuatlari. james bollinger icer, beluga havyar yer. sen yillar yili sofistike zevklerin adami dabil o seven bond, james bond diye seyirciye kitledigin karakterin elinden al bollinger sampanyayi ver heineken'i. ufak bir flashback ile goldeneye a donelim. - alec trevelyan: enjoy while it lasts. - james bond: the very words i live by. sen once karaktere boyle egzistensiyel temalari yerlestir ondan sonra ver eline birayi. oldu olacak m ve moneypenny i yanina alip 3lu pes turnuvasi atsinlar biralarini yudumlarken. hayret bisey. (tee asagilardan buraya kadar dondum aklima gelince bu parantezin icini okumazsaniz adisiniz(bond tuvalete kadar gider masaya oturan felix leiter(bu da normal!? beyaz insandi zenci oldu) bondun heineken'e carpar ve dusurur. bond kizi (erkek arkadasimin birasini doktun ve simdi gelecek) der. boylece samatyaci tayfayi da sinema salonlarina kazandirip milyon dolarlik hasilat yapabiliriz. evet cocuklar bunu yapabiliriz)(allah belani versin lisp bu kadar parantezin hangisini kapatacaz simdi acayip kafam karisti gozunu seveyim c)(ici bos parantez))) oldu olacak bond kizlarini da sari cizgili siyah adidas esofman alti giyen ve buyuk canta tasiyan kizlardan secin. hatta paris hilton bond kizi olsun b23 icin. hem cok meshur iyi reklam olur. ursula andress gibi aheste aheste denizden cikmalar gibi atraksiyonlara gerek yok nasil olsa bir bond filminde kadinin rolu sadece yataga girmektir. paris hilton laf aramizda bu konunun duayeni sayilir boylece pr0ncu torrent tayfasini da sinemalara cekmis oluruz evet lan nasil dusunemedik bunu. paris hilton olmazsa kim kardashian veya keyra agustina. simdi bu verileri toplayip bir gelen giden listesi yaparsak: giden: brioni / gelen: levis 501 giden: church / gelen: converse (bunu gordukce guluyorum. teallam. the spy with the golden bez converse) giden: persol / gelen: oliver peoples giden: ursula andress / gelen: antalyada falan bolca bulunan tipte rus hatunlar. (kimsiniz lan siz nereden geldiniz?) giden: bollinger / gelen: heineken (lan serefsizim simdi aklima geldi aslinda bu muthis atak sayesinde recep ivedik seyircisini de sinemalara cekebiliriz. $$$ smells like money $$$. bond kendisini kizdiran bir villain'a "ben bira icen insanim asabiyim kompleksliyim mi6 ajaniyim" falan der. klasik iskence sahnesinden sonra yanina gelen doktora da "iki bira caktiim kendime geldim" der sonra osurarak bira sisesi falan devirir iste ortaya karisik biseyler) neyse devam: giden: baccarat chemin de fer / gelen: texas hold em (gerekli bi degisiklik chemin de fer mi kaldi 21. yuzyilda var mi oynayan bunu? varsa ogretsin bana 1 ytl veririm*) giden: sex for dinner and death for breakfast modundaki sofistike bond karakteri / biraci, pesci, iddaaci ortalama bond karakteri giden: karakteri seven, sayan, en azindan ian fleming kimdir, dusko popov kimdir ufak bir arastirma yapan seyirci / gelen: "yee bond kikss eessss. ceysin born saks" veletleri simdi butun bu verileri piyasadaki milyon tane james bond life style sitesinden birinin adminiylede tartistim ve aldigim cevap: "dostum quantum of solace daha 2. bond filmi oldugu icin bond tipi daha karakterini tam oturtamamis boyle bira falan iciyor. yani bu filmi dr. no dan falan once geciyor gibi farzet" oldu. zaten cogunlugun savunmasi da bu sekilde. bu cogunlugun alninin ortasina heineken kutusunu oturtmak istiyorum. neyse bu admin zibidisini aldim karsima hizli bir flashback ile 1962 senesine goturdum. izlemeyenler icin setting i ufak ufak anlatayim zaten bizim tayfa sean connery olan filmleri ezberlemistir. bond kisisi m ile karsi karsiyadir odada bir de silah uzmani kilikli bi eleman var sonra yuzunu hic goremedik neyse zaten minor bi karakter ezik bisey yani. m der ki "bak bond birak artik su beretta sevdasini silah uzmani ezik arkadas sana aslan gibi walther i getirmis koydu mu herifi fakir sumugu gibi duvara yapistiriyo alet" ancak bond un cevabı kesin ve nettir "10 senedir beretta kullaniyorum hic iskalamadim" ancak m ve yandaki etkisiz eleman ezik tip bir sekilde bond a walther i kakalar. neyse gel zaman git zaman admin kisiye dedim ki ulan madem casino royale, quantum of solace falan dr. no'dan onceki zamanlarda geciyor bond un eline versenize o zaman berettayi. niye bu herif hala walther kullaniyor. bunu deyince dut yemis bulbul gibi kaldi tabi "walther ile reklam anlasmasi falan var abi" diye geveledi caktim agzina iki tane yolladim aslan gibi bollinger varken brioni varken continuity muhabbeti yaptiniz genc bond o ataklarda henuz etkili olamiyor tecrubesizlikten falan dediniz ama is walther e gelince ne continuity dinlediniz ne beretta dinlediniz dedim. "aman abi ortalik yerde bahsetme bundan continuity sakata gelmesin" dedi bende "nah!" dedim ve 70 milyon yilansi fare cocugun bizi canli yayinda izledigi platform olan eksisozluge yazdim. ayiklayin simdi pirincin tasini serefsiz marketingciler. evet. entry sonuna geldikce iyice civimam nedeniyle artik bir yerlere baglamanin zamani geldigini dusunuyorum. simdi bir kisim okurlar soracaktir "ulan filmde ne kadar sey varsa bok attin ne kadar kutsal deger varsa dil uzattin. peki nedir senin istedigin bond karakteri?" diye. ben burada uzun uzun betimlemesini yapmam cunku benim ugrassamda yapamayacagim guzellikte yapilmisi var. (bkz: #7225204) evet 50 sene ugrassam istediklerimi bu kadar guzel anlatamam. boyle bir bond karakteri istiyorum. boyle bir bond karakteri istiyoruz. tabi her filmde karakteri daha da ortalamaya cekmeye ve gercek bond okur ve izleyicilerini sinirden kopurten yapimcilara bunu anlatmaya ne benim iki kelimeyi bir araya getiremeyen dallama anlatimim ne de aethewulf'un harika anlatimi yeter orasi ayri. derdimizi yapimcilara anlatamadik belki kot tisort converse takilmaya baslayan mr. bond bu satirlari okur da kendine bir ceki duzen verir diye umutla hemen tacsiz krali alintilayalim. "bizi sevenlere ihanet etmeyelim baba" - metin oktay
199 ytl'ye olunabilecek insan. http://www.sahibinden.com/…473029wqqpxqqdisplayitem
(bkz: beretta 1919)
tasaklarina yedigi darbelerden sonra catir catir hatun goturen karakter. (bkz: bakmak degil gormek lazim)
(bkz: quantum of solace)
rupert everett'in gay versiyonunu çekmeyi hayal ettiği ian fleming klasiği.
son zamanlarda farkettiğim şu ki aslen burokrat olan bir karaktermiş bu. bir zamanlarin maceraperestleri devletle daha cok iliskilendiriliyormuş demek ki, gizli bir görevin özel adamı veya (anakronik olacak ama) fatihin fedaisi falan olaraktan. belki de bu durumları, sözkonusu karakterlerin hepimizi kapsayan ahlakın daha ötesinde yaşamalarına yani şiddet kullanabilmelerine, hoyratça sevişebilmelerine falan kolaylık sağlıyordu. bir de işte "kibar çevrelerden gizli batakhanelere" girip çıkan gıcır adamlar, aşk romanlarının (l'amant, m butterfly) diplomatları vs, devirlerinin belli başlı fantezi karakteriymişler. belki de zamanında hayal edilebilecek en özgür adamlar bunlardı. imkan bolluğu ile fakat devlete bağlı olma ile herkesin düşünü kurduğu bir özgürlük. süper memur'lar yani bir nevi, enteresan bir tipleme. memur taraflarından olsa gerek giyim kuşam görgü gibi pek evrensel kalifiyelikleri var.
daniel craig sayesinde cyborga dönen karakter. (bkz: sağolsun)
karşılıklı uzun uzun sohbet etmeden, lüks masada birlikte yemek yemeden düşmanını öldürmeyen kibar bir ingiliz kahramanıdır. aynı kibarlığı düşmanları da ona gösterir. sohbet etmeden, birlikte yemek yemeden, çayırlarda yürüyüş yapmadan, planını bond' a anlatmadan bond' u öldürmek ahlak kurallarına aykırıdır.
briti$ cüneyt arkın
ian fleming gerçek bir casustan esinlenerek yazmış bondu. http://en.wikipedia.org/wiki/william_stephenson
ian fleming'in birden fazla gerçek karakterden esinlenerek ortaya çıkardığı karakterdir. donanmada görev yaptığı dönemdeki komutanından dusko popov'a, sir fitzroy maclean'den peter manson'a kadar bir dolu gerçek casustan esinlenip, birazcık da kendi gerçekleştirmek istediklerini katarak meydana getirmiştir bond'u. her ne kadar die another day, ki bu da dandik olmasına rağmen klasik bond çizgisine uygun denebilir, sonrasında çizgisinden uzaklaşmış olsa da daniel craig, ki kendisinden zerre haz etmiyorum, ile yepyeni bir mecraya girmiştir bu karakter. klasik bond geri gelsin!
bulunduğu her ortamda kaliteden taviz vermeyen ajandır. bir bakarsınız gökdelenin tepesine acayip bir aletle çıkmaya çalışıyor. çıktıktan sonra ise o da ne? dostumuzun üzerinde jilet gibi smokin, cepten çıkardığı katlanır karanfili de yakasına iliştirip ortama akıyor. üstelik böyle bir operasyonda dahi partinin yoğurtlu patlıcan konseptinden uzaklaşmamak için smokinin rengini dahi düşünüyor: http://www.montrealfilmjournal.com/…ic/m0000235.jpg bir diğer sahnede canhıraş bir şekilde kötü adamı kovalayan kahramanımız tam meşhur silahını çekerken bir de bakıyoruz ki efendiliğe toz kondurmamış; ceketinin önü ilikli, elde silah, alında ter... http://content.artofmanliness.com/…d-c10102569.jpeg q'nun icat ettiği ne idüğü belirsiz bir aletle hasan dağından sultan sazlığına süzülen şahin misali uçan dostumuz james, her zamanki ingiliz aristokrasisini üzerindeki takım ile konuşturur: http://i.dailymail.co.uk/…1000005dc-109_468x532.jpg öte yandan naif bir kadın ile orangutan bir düşman arasındaki ince çizgiyi, bir beyaz mendil ile kalınlaştıracak kadar da prensip sahibidir: http://www.universalexports.net/…8/10/bondpenny.jpg http://www.art247.com/…ge/mirrorpix/gl/gl643515.jpg naif bir kadın demişken; bir şekilde münasebete girdiği kadınlara kendince hakettiklerini düşündüğü muameleyi yapmakta bir beis görmez köftehor ajanımız: http://img5.allocine.fr/…a/18/63/70/81/18844876.jpg http://a69.g.akamai.net/…a/18/63/70/83/18833601.jpg http://img200.imageshack.us/…jamesbondgirlinbed.jpg casino royal'e kadar bu şekilde gelen james bond fenomeni, daniel craig ile beraber belki biraz daha hırpani, biraz daha hırdavatçı bir tarza bürünmekte. http://www.lamarsmoviepalace.com/casinoroyale.jpg http://www.trendspaning.org/…ntent/uploads/bond.jpg neyini eleştiriyorsun, nasıl olacaktı derseniz tabi ki aşağıdaki gibi olmayacak derim: http://www.ectomo.com/…t/uploads/2007/12/zardoz.jpg sonuç olarak konu kraliçelerinin hizmeti ise havada, karada ve yatakta tarz önemlidir.
çocukluk dönemlerimde seyretmiştim james bond filmlerini. gün oldu devran döndü kazık kadar olduk ve torrent denen nane ile tanıştık. çocukluk dönemlerimden kalan bir iştahla bütün james bond filmlerini indirerek arşivledim ve sırayla izlemeye başladım. bendeniz bu gün serinin 6. filmini seyredince fena halde şaşırdım. ilgilenenler için 6. film "on her majesty’s secret service-1969". neyse gelelim olayın şaşılacak yanına diyerek bu noktaya bir spoiler şeysi koyuyorum: --- spoiler --- efendim bu uçkuruna oldukça düşkün kahramanımız serinin 6. filminde evleniyor. ciddi ciddi evleniyor. bildiğin düğün ortamı. moneypenny ağlamaklı. ben de ekran karşısında şaşırmış bir şekilde bakakalıyorum. lakin evlilikleri pek uzun sürmüyor. bu bölümün kötü karakteri son anda ortaya çıkarak bond'un arabasını taramak suretiyle çiçeği burnunda damadımızı dul bırakıyor. --- spoiler ---
sadece sean connery'nin canlandırdığı serileri göz önünde bulundurursak wolverine'den sonra gelmiş geçmiş en karizmatik karakterdir. 95 sonrası bond'ları, roger moore falan bok yesin. (bkz: neye göre kime göre) (bkz: bana göre)
şu ana kadar 22 adet resmi james bond filmi çekilmiştir. bu filmlerin kronolojik listesi, bond'u oynayan oyuncular ve filmlerin bu entrynin girildiği tarihteki imdb puanları ile birlikte, şöyledir: no. - film (yıl) - oyuncu - imdb puanı 1 - dr. no (1962) - sean connery - 7.3 2 - from russia with love (1963) - sean connery - 7.5 3 - goldfinger (1964) - sean connery - 7.9 4 - thunderball (1965) - sean connery - 7.0 5 - you only live twice (1967) - sean connery - 7.0 6 - on her majesty’s secret service (1969) - george lazenby - 6.9 7 - diamonds are forever (1971) - sean connery - 6.7 8 - live and let die (1973) - roger moore - 6.8 9 - the man with the golden gun (1974) - roger moore - 6.7 10 - the spy who loved me (1977) - roger moore - 7.1 11 - moonraker (1979) - roger moore - 6.1 12 - for your eyes only (1981) - roger moore - 6.8 13 - octopussy (1983) - roger moore - 6.6 14 - a view to a kill (1985) - roger moore - 6.1 15 - the living daylights (1987) - timothy dalton - 6.7 16 - licence to kill (1989) - timothy dalton - 6.5 17 - goldeneye (1995)- pierce brosnan - 7.2 18 - tomorrow never dies (1997) - pierce brosnan - 6.4 19 - the world is not enough (1999) - pierce brosnan - 6.3 20 - die another day (2002) - pierce brosnan - 6.0 21 - casino royale (2006) - daniel craig - 8.0 22 - quantum of solace (2008) - daniel craig - 6.9 yoğun istek üzerine edit: aslında 2 adet james bond filmi daha vardır. ancak, bu filmler çeşitli sebeplerden "official" sayılmadıkları için listeye bilerek konulmamıştır. bu filmlerden ilki bir komedi parodisi olan casino royale'dir. ikincisi ise yapımcı kevin mclory'nin kazandığı bir mahkeme ile bağımsız bir bond filmi yapma izni alması üzerine çektiği thunderball remake'i never say never again'dir. bu entryde bu filmlerden bahsetmekte fayda var.*** casino royale (1967) - peter sellers - 5.1 never say never again (1983) - sean connery - 6.0
ajan deyince akla gelen ilk isim genelde her sene 2 kere büyük bir görev alır bu görevler de genelde yurt dışında olduğundan gezer tozar , ama işini de halleder. m'nin sekreteri miss moneypenny ile arası çok iyidir. m de her ne kadar görünüşte sert de davransa aslında pek sever james bond'u bir adet bentley , bir adet de aston martin marka arabası vardır ve arabalarını çok sever en sevdiği şampanya krug'dur. dom perignon şampanyası veya votka martini'nin özel bir türü olan kendi tarifinden bir içkiyi de içmeyi sever .. boyu 1.83 ve kilosu 76'dır kendisi için özel olarak üretilen players marka bir sigara içer.. gri renkte gözleri vardır. acımasız , kendince bir ahlak anlayışı olan , kağıt oyunlarında ve silahlar konusunda uzman (walther ppk adında çok ufak bir tabanca kullanır) , çapkın , çoğu zaman duygusuz ama çoğu erkeğin idolü olan bir karakterdir...
adventuresoul(macera ruhu) dergisi için yıllar önce kaleme aldığım yazım: http://emre1974tr.blogspot.com/…/07/james-bond.html
filmlerde bond'u canlandıran aktörler ve stilleri hakkında yorumum; sean connery: en sevdiğim james bond kendisidir. karakterin ete kemiğe bürünmüş ilk prototipi ve en başarılısıdır. olaylara yaklaşımında "for king and country" tandansı var diyebilirim. zaten dr. no'nun "sadece aptal bir polissin" demesine sebep olan da bu yaklaşımdır. dünya düzeni hakkında çok kesin fikirleri vardır; doğu ile batıyı tamamen ayırır. mesela dr. no'ya "insan hayatına değer vermediğine göre doğuya çalışıyor olmalısın" demesi gibi. eğlenmeyi ve kadınları seven bir soğuk savaş süvarisi gibidir. herkesin "seni hınzır" tarzında yaklaştığı bir bond ayrıca. hani m kızar gibi yapar da görevi verdikten sonra "haydi goçhum" der ipini salar bond'un... tehçizatın canına okusa da kimseye eyvallahı yoktur. son olarak; en ballı bond kendisidir. lazer ışınıyla bölünmekten iki kolpa söz ederek kurtulmuşluğu bile vardır. sean connery is james bond... roger moore: eğlenmek ve kadınlar kısmını tutun, iyice romantiklik ekleyin... alın size roger moore'un james bond'u. açıkçası en sevmediğim bond kendisidir. connery'nin kestirip atan aristokrat ses tonundan sonra her konuşması zayıf gelmiştir bana. tüm filmlerinde olmasa bile dünyanın anasını ağlatmak isteyen adamlar moore'un karşısına da çıkmıştır halbuki. hele iki tane filminin konuları epey ilginçtir, martin mystere havası yakalatır çok hafiften. rakiplerden konu açılmışken; the man with the golden gun'ı kötü adamı beğenerek izlediğimi söylersem moore'un karakterine ne derece ısınamadığım daha rahat anlaşılır sanırım... timothy dalton: connery'den değişik bir açıdan da olsa, dalton da alayına isyan bir bond portresi çizmiştir bana göre. daha karanlık... kendi hesabını görmek isteyendir. "for king and country" dese en garip kaçacak bond'dur çünkü "hay kraliyetiniz batsın, ne halt yiyorsunuz!" demektedir genelde. hukuk savaşı film çekimlerini durdurmasa daha fazla bond filmi çevirebilirdi, iyi de olurdu. çok kez bond'u oynama teklifi alıp en sonunda 1980lerin ikinci yarısı bunu kabul ettiğinde böyle sorunlu bir döneme gelmesi yazık olmuş. çekildikleri dönemin garip havasını da yansıtır filmleri. renkler, saç kesimleri falan... moore da 1980lerde üç kere bond'u canlandırmasına rağmen yaşını almaya başlamasından dolayı biraz dönemin dışında kalmıştır. dalton ise "cuk oturmuş." pierce brosnan: kendisinin oynadığı bond filmlerinin senaryo yazarlarını teker teker avlamak istediğimdir. soğuk savaş'ın çılgın attığı dönemlerdeki tarafı belli connery'i bile bu kadar politik değildi. brosnan'ın karakteri başından sonuna kadar bitmiş gitmiş soğuk savaş'ın düşmanlarına saldırmayı sürdürmüştür. m onu her işe koşup bir de üstüne adam yerine koymaz. bir şey olduğunda hemen şüpheleninen adamdır brosnan'ın bond'u. sonra da çocuk kandırır gibi aslansın kaplansın denilip olaya salınır. ha bir de m bond'a "eski dönemin kalıntısı, maskülen vesaire vesaire" epey bir giydirmiştir. haklı kadın tabii. son bir detay da connery zamanındaki "bizim çocuk bond" imajının iyice yere serilmesi... tabii dalton'un yaptığından farklı bir şekilde zira dalton'un mücadelesi biraz daha iç dünya iledir. brosnan'sa moore gibi materyal bir adamdır. 2002'deki son filminde "dede olma" yolunda emin adımlar atıyordu, tadında bırakması iyi oldu. daniel craig: zevk için her bulduğuyla yatacak bir bond değil. biraz sevgi insanı denebilir. tabii hala içkiden pokerden falan iyi anlıyor. bunun yanında adam öldürdü diye epey azar işitmekte, aynen brosnan gibi mutlu sona kadar kendisine güvenilmemektedir. adam hizmet peşindeyken kredi kartını iptal ederler falan... craig'in bond'u etkileyici bir karakter olmasa da tastamam bir ajandır. evet, connery'den beri ilk defa sırf adı değil, yöntemleri de ajan işi olan bir bond'umuz var. tabii şimdi teknoloji gelişti. connery gps ile adam takip ederken vay anasını diyen nesil yerini dokumatik ekranlara "hıh" diyen nesle bıraktı. ajanlık muhabbeti de buna orantılı vuku buluyor haliyle. zevkli... pek zevkli olmayan bir detay ise bond'un kepaze gibi habire dayak yemesi. "böylesi daha gerçekçi" diyenler lütfen entry'i okumayı bıraksın. bond izleyip de gerçekçilik muhabbeti yapmak çok akla yatkın değil. benim bildiğim bond en fazla ensesine bir yumruk yer bayılır. fiziksel profilini bozacak kadar kimse onu zorlayamaz. takım elbisesini çıkartmadan, yeri geldiğinde ütüsünü bozmadan, dünyayı sayısız kere kurtarmış bir karakterden bahsediyoruz. dayak kısmı hiç olmuyor craig. --- not: evet george lazenby'i saymadım. sefam olsun.
filmleri kafama göre kötüden iyiye sıraladım; 22 – (bkz: live and let die/@ deliogul) 21 – (bkz: die another day/@ deliogul) 20 – (bkz: moonraker/@ deliogul) 19 – (bkz: a view to a kill/@ deliogul) 18 – (bkz: diamonds are forever/@ deliogul) 17 – (bkz: for your eyes only/@ deliogul) 16 – (bkz: octopussy/@ deliogul) 15 – (bkz: the man with the golden gun/@ deliogul) 14 – (bkz: the spy who loved me/@ deliogul) 13 – (bkz: on her majesty’s secret service/@ deliogul) 12 – (bkz: quantum of solace/@ deliogul) 11 – (bkz: tomorrow never dies/@ deliogul) 10 – (bkz: the world is not enough/@ deliogul) 9 – (bkz: you only live twice/@ deliogul) 8 – (bkz: casino royale/@ deliogul) 7 – (bkz: goldeneye/@ deliogul) 6 – (bkz: the living daylights/@ deliogul) 5 – (bkz: thunderball/@ deliogul) 4 – (bkz: licence to kill/@ deliogul) 3 – (bkz: from russia with love/@ deliogul) 2 – (bkz: dr. no/@ deliogul) 1 - (bkz: goldfinger/@ deliogul) timothy'e biraz kıyak geçmiş, sean'a tapmış olabilirim. liste benim listem zaten hayret bir şey.
ilk filmlerinde doğa üstü silahlar ve bilimum bilim kurgu saçmalıkları varken son filmlerinde yerini bol çatışma gerilim ve dövüşe bırakmıştır... bu şekilde seviyesi yükselse de birbirleriyle örtüşmeyen bir film serisi oluşmuş oluyor.
sıradaki film mgm'in finansal problemleri yüzünden iptal olmuştur. yenisi çok bekleriz daha.
az önce star ana haber in gösterdiği gerçek james bond fotosuna göre şişman ve keldir. ve haliyle çirkindir.
roman degil film bazinda ele alindiginda saati her zaman rolex olmamistir, kah omega kah breitling kah tag heuer takmistir bu ajan nik. http://www.jamesbondwatches.com/
kadın karakterlerinin isimleri çoğunlukla james bond'a of course you are kalıbını kullanma şansı verir. - hi, i'm plenty. + but of course you are. - i'm jenny flex. + of course you are. - one moment, mr. bond, my name is fields, i'm from the consulate. + of course you are. and what do you do at the consulate fields?
kurumsal bir yapı (mi6) için çalışıyor olmasına rağmen kafasına göre hareket edebilme özgürlüğüne sahip karakter.
serinin 23. filmi 9 kasım 2012'de vizyona girecekmiş. james bond’u da yine bana göre şimdiye kadarki en karizmatik bond olan daniel craig canlandıracakmış. yönetmen koltuğu ise sam mendes'in.
moonraker, the living daylights, licence to kill, tomorrow never dies, the world is not enough, die another day, quantum of solace dışında kalan 15 filminde toplam 610(yazıyla altıyüz on) adam öldürmüş ajan. rekoru ise 91 kişiyle 65 yapımı you only live twice. kaynak: http://www.quora.com/…has-james-bond-killed?srid=5y
2011 yılı dünya kadınlar günü etkinliklerine özel bir video ile katılan "süper" kahramandır: şekil 1a. hakkında farklı zamanlarda ve farklı yerlerde çok kez dile getirilen sexist-cinsiyetçi eleştirisi haklıdır. kendisine konuyla ilgili en güzel ayarı m(judi dench) goldeneye'da vermiştir. --- spoiler --- ... ı think you're a sexist, misogynist dinosaur... --- spoiler ---
(bkz: hey misbon) *
her filmde kullandigi ozel ekipmanlarini bir kenara alirsak, mi6'nin kendisi icin en cok masraf ettigi harcama kalemi prezervatiftir. her filminde oldurduguyle atladigi arasinda az bir fark vardir. hatta dogum kontrolu yontemlerini kullanmayip direk dolleme yolunu secseydi ilk gunden bugune dunyanin hatiri sayilir bir kismi ingiliz kani tasiyor olacakti.
ilk dönem sean connery filmleri hariç, ki onlar bile tam olarak yansıtmıyor, beyazperdede çok dandik bi biçimde yansıtılmıştır bond karakteri. romanlardaki james bond filmlerdeki gibi hep üstün, hep başarılı değildir. daha insanidir, genelde de underdog karakterdir hikayede. çoğunlukla güç bela alteder düşmanlarını, adama yapmadıklarını bırakmazlar. asla öyle "aksiyona girip saçı bile bozulmayan" bir karakter değildir, işkence görür dayak yer ağzı yüzü dağılır, dibe vurur. düşmanları çok daha acımasızdır filmdekilerden, karikatür adamlar değil gerçekten kötüdürler. belki tek doğru yansıtılan yönü kadınlarla olan alakasıdır. çok iyi bir casusluk romanı karakteri olmasına rağmen genel olarak hak ettiğini bulamamıştır filmlerde.
50. yıla özel olarak çekilen 23. bond filmi için sultanahmet'te çekim yapma izni alınmış. turistler küstürülmeden çekimler gerçekleştirilecekmiş. kaynak: http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/18682183.asp
serinin son filmi adana'da çekilecekmiş. adana'yı bilenler için söyleyelim; içinde james bond'un olduğu tren tam kasım gülek köprüsünün altından geçerken patlatılacakmış. hatta bunun için bir kaç ay önce köprünün yaklaşık 10 noktasına kamera koyulup bir kaç saat boyunca görüntüsü alınmış. adana'da yapılacak çekimlerde yaklaşık 3000 kadar yerel dublör'ün sahne alacağı da söyleniyormuş. ciddi ciddi konuşulan bu bilgiler adana tiyatro camiasında infial yaratmış.
tema müziğinin sözleri ortaya çıkmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=at8ljegeutk
bugüne dek filmlerinde kullandığı otomobiller mercek altında. ingilizler'in dışına yalnızca bmw'yle çıkmış.
filmlerde gördüğümüz james bond'a bakalım. james bond'un götünü kurtaran defalarca değinildiği gibi çılgın profesör q'nün tasarladığı teçhizattır. ancak sözlükte bir konuya değinilmemiş, bence teçhizat kadar önemli olan da müttefik istihbarat servislerinden aldığı yardımlardır. özellikle cia, mit, japon istihbarat servisi gibi kurumların katkıları unutulamaz. james bond birçok kez blofeld'e götünü kaptıracak iken cia'den, marine corps vb. elemanlar gelir ve kendisini kurtarırlar. japonya'da çekilen bir bölümde, james bond'dan bile daha karizmatik gözüken japon istihbarat şefi tiger tanaka, bu adamın götünü kurtarma uğruna yıllardır yetiştirdiği, yüzlerce ninja ve samurailerden oluşturduğu operasyonel bir ekibi harcamış, onlarca kayıp vermiştir. tiger da haklı tabii, james bond'un götünü kurtarmasa, blofeld efendi 3. dünya savaşı'nı çıkartacak. tanaka senden de karizmatik ve başarılı james bond, bu işler japonya'da evlenmeye benzemez...
serinin adana'da çekilen son filmi, başrol oyuncusu daniel craigi şimdiden epey bir etkilemiş. buyrun burdan: https://www.facebook.com/…8765589025&type=1&theater
mini mini quadrocopterlerin inanılmaz eğlenceli james bond theme performansları: http://www.youtube.com/watch?v=_suegc-8dyk (bkz: quadrocopter)
3 hafta boyunca bizden habersiz eminönü ve çevresini araç ve yaya trafiğine kapayacak uyanık ajan. http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/20306149.asp
- ben bond jeymis bond - eeee ? - son filmde istanbul da var yaa yaa - eeee ? - eeesi çok güzel olcak reklam falan olcak şehriniz için - böyle bir şeye ihtiyacımız mı varmış? - yok mu? - olummmm burası istanbul. - kapama parası veririz esanafa felan. - sizin prodüksiyon bütçenizi aşar bu işler. başka kapıya canım benim. ayrıca acebbba nasıl göstereceksin bizim şehri o filmde de bakalım bir ??? 3 hafta yahu deli misiniz siz ?
televizyondaki bir amcanın değişi ile cezmi bond
kapalı çarşı'nın çatısında motorla fink atan* casus. http://www.youtube.com/watch?v=hqiltdjkgde
bilenleriniz bilir; adanalıyım. son bond filminin bir kısmı da adana'da çekildi. e haliyle sette çalışan insanların çoğu yerel tiyatroculardan, televizyonculardan, set tozu yutmuş cengaverlerden seçildi. bunların yetkili olup proje boyunca görev alacaklarına sabit bir mayış bağlandı ve içeride görecekleri duyacaklarına dair bir gizlilik anlaşması imzalatıldı. neyse efenim, milletin ağzı torba değil ki büzesin, bu bir çoğunu tanıdığım, bildiğim insanlar da ister istemez bülbül gibi şakımaya başladılar iki bira içtikten sonra. bunlardan bir grupla yine oturuyoruz çocuklardan biri "abi, filmde gösterilen anlatılan türkiye, midnight express'de bile bu kadar acımasızca tasvir edilmemiştir. o, şehrimizin ülkemizin tanıtımı yapılıyor diye yolların kapatılmasına gıkını çıkarmayanlar filmi seyretsinler, bu filmi çekenin de, oynayanın da, oynatanın da sülalesini sikmezlerse hiç bir şey bilmiyorum" dedi. resmen türkiye afganistan'dan beter gösterilmiş (hoş pek bir farkımız yok da!), anlatılanlardan çıkardığım kadarıyla oryantalizmin dibine vurulmuş. böyle "1920 model trenlerde koyun keçi taşıyan köylüler, sığırların çektiği kağnılar" filan. bayağı bir faydası olacak bir filmdir, türkiye'nin tanıtımına hakikaten.
çekimleri için kapalı çarşı ve civarındaki bilimum dükkanın ağzına sıçmakta olan yapım. ayrıca söylentilere göre 2'si asırlık çınar 12 ağaç kesilmiş. ha ayrıca bir kuyumcu dükkanının vitrinini de indirmişler. kuyumcunun bulunduğu bina 520 yıllık. http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/20369499.asp bizim böyle boktan tanıtımlara ihtiyacımız yok deyince ayar veren ayarcı arkadaşlara sevgilerimi sunarım. tanıtım veya başka her ne bok ise, kimsenin istanbul gibi nadide bir şehrin en eski bölgesine her ne amaçla olursa olsun böyle bir zarar vermeye ve insanını bu şekilde mağdur etmeye hakkı yok. bizi 1700'lü yıllarda kalmış gibi, fesli, şalvarlı, gösterecekleri konusunda da halen fikrim aynı.
saçma sapan bir film için, bugünlerde, eminönü' nün ve doğrudan köklü kapalı çarşı tarihinin içine eden ingiliz istihbaratı reklamcısı ... hangi akla hizmet, o 12 ağacı kesiyorsunuz siz yahu ?! siz kimsiniz ?? bu topraklarda ne hakkınız var da, giriyorsunuz içine elinizi kolunuzu sallayarak, film çekimi bilmem nesi diye diye..? bugün oraya gidip eylem yapmayan, ne olsun!
(bkz: skyfall/#28323283)
son filminin eminönü'nde yapılan çekimlerinde kurulan pazar yerindeki kovalama sahnesinde feslerin olduğu bir tezgah devriliyor. evet, 2012 yılında batılılar bize halen fes giydirme fantezisine devam ediyorlar.
hayir, o istanbul'un tarihi eserlerine verdikleri zarari gectim de; resmi fragmaninda filmin istanbulda gectigine dair hicbir iz olmamasi nedir?yani filmi istanbulda cekmelerinin tematik acidan hicbir degeri yokmus demekki ekip icin. james bond ekibi, ucuz oldugu, ve bizim salak ve vizyonsuz insanlarimizin(yoneticilerimizin) istanbulun en islek caddelerini kapamak, ulusal degerlere zarar vermek pahasina bu teklife hesap yapmadan dalmalarini firsat bilmeleri imis asil sebep. kazandigindan, daha dogrusu kazanabileceginden cok kaybeden istanbul oldu. belki bir kesim potansiyel turistin ilgisini ceker, dogrudur. kici kirik amerikan komedileri "paris paris" diye afislerinin, fragmanlarinin, senaryolarinin her yerinde bagir bagir paris reklami yaparken, ben istanbul'da gecen bir filmin istanbulu bu kadar siradanlastirmasini kabullenemiyorum. kiskaniyorsun diyebilirsiniz. evet kiskaniyorum, ama parisin istanbula karsi guzelligini ve populerligini degil, sanatina, tarihine onem veren diger uluslarin ulusal degerlere sahip cikma ve onu yuceltme ugraslarini kiskaniyorum.
hayalindeki otomobil...1967 http://www.oguztopoglu.com/…ng-bang-aralk-1967.html
hem istanbul'da hem de adana'da bond çekimleriyle karşılaştım. 1,75 boy üstü personel almaları (boyum 1,73) kalbimi kırsa da yeni "teaser" fragmanları çıkar çıkmaz ekrana yapıştım. türkiye'ye has herhangi bir dikkat çekici sahne göremesem de (araba sahnesindeki mekan sanki adana tren garı'nın arkalarına benziyordu) hobbit ile beraber bu yılın en merakla beklediğim filmi skyfall olacak. inşallah filmde türkler develerin üzerinde yallah yallah diye bağırır da bizim vatanseverler bir nebze olsun fıttırır. http://www.cukurcumatimes.com/…a-lezzet-turu-2.html
(bkz: oryantalizm karşıtlığının vatanseverlik olmaması)
sean connery den daniel craig e tum bond filmlerini izlemiş birisi olarak dusuncem bugune kadar sadece bu ıkılının cızdıgı karakterler farklılık yaratmıs gozukuyo...daniel craig e gelene kadar genelde sean connery cızgısınde bond karakterleri oluşturulmaya calısılmıs..tabıkı hepsı basarılı olamamıs.. connery den sonra daniel craig bond a tamamen farklı bı hava katmıstır..ayrıca son fılm skyfall ıle 49 yıl sonra bond fılmı tekrar istanbul da gecicektir...bond u canlandıran en basarılı ıkı aktorun fılmınınde ıstanbu lda gecıcek olması hos bı tesaduftur.. bıldıgım kadarıyla dunyanın en uzun seri filmdir ve umarım bu seriler devam eder...bond filmleri ıcerdıgı ogelerle her zaman ıyı macera fılmleri olmus ve cekıldıklerı zamanın tenolojık ozelliklerinden sonuna kadar faydalanmıslardır..kullanılan yenılık ve cekım teknıkleriyle 1964 yapımı goldfinger ve 1965 yaapımı thunderball bond teknolojisine iyi bi ornek arz eder.. daniel craig den sonraki bond olarak hugh jackman ın dusunuldugu soylentıleri dolasmakta...bu gercekleşirse serinin devam filmlerinde cok daha farklı bı bond ızleme sansı bulabiliriz..
muhtemelen sam mendes'in filmiyle beraber yeni bir yola girecek olan seri. ekşi sinema'nın en iyi 7 james bond şarkısı dosyası için: http://eksisinema.com/en-iyi-7-james-bond-sarkisi/
türk milletinin medar-ı iftiharı polat alemdar'a bakıyorum da yok yahu, james bond'un karizma olarak yanına bile yaklaşamaz. polat alemdar hafiften barzo bir karakter iken, james bond salon adamı teriminin görseli olarak sözlüklerde gösterilebilir.
komunistlerden ziyade kötü adam blofeld ve tayfasına karşı savaşmıştır. bu mücadelede müttefik ülkelerin istihbarat servisindeki birçok ajan ile kendi mesai arkadaşlarından birkaç 00 hayatını kaybetmiştir.
http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…807_131252615_n.jpg http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…72_1002008508_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…36_1969677113_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…68_1639755420_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…798_492230945_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…63_1725838772_n.jpg http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…461_163735670_n.jpg http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…59_1101593752_n.jpg http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…58_1251975721_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…22_1681083127_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…14_2060739458_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…145_148659692_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…43_1943521219_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…42_1781761466_n.jpg
http://www.mymodernmet.com/…eg-williams-bond-on-set
artık biracı olacak ajan; http://www.hurriyet.com.tr/planet/21483772.asp
npr en iyi bond kimdi anketi duzenliyor. ben oyumu daniel craig'e verdim arkadas, her ne kadar sean connery'e saygimiz sonsuz olsa da... http://www.npr.org/…est-james-bond-whos-no-1-as-007
npr en iyi bond kimdi anketi duzenliyor. şimdilik %60 oyu sean connery almış görünüyor. ben oyumu pierce brosnan a verdim. sarışın bond mu olur? http://www.npr.org/…est-james-bond-whos-no-1-as-007
bugün 50. yaşı kutlanmaktadır. yaşasın 5 ekim james bond günü!
bond abimiz 50. yaşını bugün kutluyor bu sebeple hakkında yüzeysel de olsa bir inceleme yapalım. nereden başlasak ki… sanırım isimle başlamak girizgah için uygun olur. bond… james bond… iyi hoş da bu isim nereden çıkmış. kitabın yazarı ian fleming’ den dinleyelim: “karakterime isim ararken ilginç veya romantik olmayan anglo-saxon ve maskülen olmasının yanında çok da bayık bir isim olmasını istemiştim. ve james bond o güne kadar duyduğum en bayık isimdi.” fleming bir kuş besliyordu ve onun için bir klavuzdan faydalanıyordu klavuzu yazan kişi de kuşbilimci james bond’dan başkası değildi evet ismi o kitapta görmüştü. artık "casino royale" adlı kitabı yazmak için daktilosundan başka hiçbir şeye ihtiyacı kalmamıştı. 1953’te yayınlanan bu casus romanı james bond’la tanışmamıza -daha doğrusu babamların jenerasyonunun tanışmasına- vesile olmuş. pek kimseye eyvallahı olmayan bu çapkın ingiliz gizli servis (mi6 diye de bilinir) casusu zamanla çok sevilmiş ve eon productions serinin film hakkını şimdiki parayla 45.000$ gibi cüzi bir paraya almış. ne yapalım ne edelim baştan mı başlayalım ortadan mı dalalım derken serinin 6. kitabı olan dr. no da karar kılmışlar. sean connery babanın karakteri ete kemiğe büründürmesiyle james (ilk kitapta bir ara jimmy diye geçer) bond fenomen olma yolunda ilk adımı atmış.(1962) daha sonra bu filmi from russia with love(1963), goldfinger(1964), thunderball(1965), you only live twice(1967), on her majesty’s secret service(1969), diamonds are forever(1971) gibi yine sean connery nin süslediği filmler takip etmiş.(on her majesty’s secret service filmi hariç, bu filmde bond’u george lazenby oynamıştır.) daha sonrasında roger moore‘un bond’luğu üstlendiği 7 film yapılmış. üstüne 2 tane timothy dalton‘un, 4 tane de pierce brosnan‘ın casusçuluk oynadığı film çekilmiş. tabi bu arada bazı yasal boşluklardan faydalanılarak eon productions’a bağlı olmayan iki bağımsız film de çekilmiş. bunlardan birinde sean connery(bu filmle birlikte toplamda 7 filmde rol almış sayılıyor) diğerinde david niven boy göstermiş. günümüze yaklaştığımız için artık miş’li geçmiş zaman yerine di’li geçmiş zaman kullanmak istiyorum. hangisinde kalmıştık hıh pierce brosnan.. goldeneye(1995), tomorrow never dies(1997), the world is not enough (1999), die another day(2002) gibi brosnan’lı, geçmişe nazaran daha büyük bütçeli filmler bond’u tüm dünyada izlenir hale getirdi. video oyunları falan derken iyice sektör halini aldı. bu sırada brosnan da çoğu insanın favori bond'u olmuş oldu. içkiyi (martini ya da kendi tarifiyle:”üç ölçü gordon’s cin, bir ölçü votka, yarım ölçü bir fransız aperatif şarabı olan kina lillet. buz gibi olana dek çalkala, karıştırma ve ince bir limon dilimi koy.”), kumarı (poker favorisidir ama diğerlerini de bilir), sigarayı (genelde royal blend), silahları(beretta ve diğerleri) pahalı arabaları hurdaya çıkartmayı (genelde aston martin), ve kadınları (genelde her türlüsü) seven bond’u pierce brosnan’dan sonra canlandırmak için bir çok aday çıktı. fakat bu son araba parçalama görevi başta çoğu kimsenin itiraz ettiği "sarışın bond mu olurmuş abicim?" dediği daniel craig‘e verildi. david niven’ın rol aldığı 1967 yapımlı casino royale filminin yeniden yorumlanması olan aynı adlı filmde(2006) craig gayet iyi bir iş çıkarmış olacak ki toplamda 8 film için -ki bu onu en çok bond’u canlandıran oyuncu yapacak- kontrat imzaladı. quantum of solace(2008) filmi de bu yazı itibariyle en son vizyona giren filmdir. buraya kadar bond kızlarından bahsetmeden gelebildiğim için kendimle gurur duyuyorum. ama daha fazla dayanamadım. bilindiği gibi bu filmlerde en az bond castı kadar bond kızının seçilmesi de sansasyonlar yaratır. dr. no’da ursula andress, from russia with love’da daniela bianchi, thunderball'da claudine auger, die another day’de halle berry ve casino royale’de eva greenve son olarak quantum of solace'da olga kurylenko akla ilk gelen isimler olsa gerek. (buraya yazmadığım melekler lütfen alınmasın hepsi birbirinden güzel.) ha tabi bir tane daha var onu da yazmazsak büyük ayıp etimş oluruz: olimpiyat açılışlarında kraliçe ikinci elizabeth. toplamda yaklaşık 1 milyar $ harcanan, 2 milyar kişinin izlediği, 4 milyar $ gelir elde eden bu dünyanın en uzun süre devam eden seri filmleri (24 tane) şuanda yeni bir filme gebe: memleketim adana’da ve şu sıralar yaşadığım şehir olan istanbul'da bir-iki sahnesinin çekildiği “skyfall”. sonsuza dek sürmesini dilediğimiz serinin son soundtrack'iyle sizleri baş başa bırakırken (soundtracklerden ve başka birçok şeyden bahsetmedik iyi mi?!) favori bond'umun daniel craig olduğunu söyler ve çekilirim.
(bkz: rolex submariner)
cok cok güzel parfümlerin de markasidir ayni zamanda.
hakkında böyle de bir yazı var: bir ölümsüzlük sembolu olarak james bond
onu artık "çalkalansın, ama karıştırılmasın" deyip martini isterken göremeyeceğiz, artık yeşil şişesinde heineken içecek. 60 milyon euro, sen nelere kadirsin! http://www.ft.com/…0.html&_i_referer=#axzz2afq0aiuf
2 kasım cuma günü ülkemizde gösterime girecek skyfall ile yeni bir macerasına daha hazırlandığımız meşhur ajan. uzun yıllara yayılan serüveni neticesinde, her yaştan insanın hayatında az ya da çok yer etmiş popüler figürlerden biri. james bond filmlerinin markalaşmış özelliklerinden biri de açılış jenerikleri. bond külliyatının açılış jenerikleri arasında hızlı bir tur atmak için...
-what is your name +my name is bond..james bond -hemen samimi olma lan pezevenk..bi dur
amerika'da haziran 2010'da deşifre olan fsb casusu andrey bezrukov'a göre şöyle: - "bir ajanın gerçek hayatı james bond filmlerine ne kadar yakın?" + "istihbarat dünyası korku ya da gerilim romanı gibi değildir. eğer james bond gibi davranırsan ömrün yarım günden fazla sürmez, enselerler."
bana göre en iyi 10 bond filmi: http://j.mp/pn5za9
imdb'de 0000007 numarada yer alan karakter. güzel düşünülmüş. http://www.imdb.com/character/ch0000007/
daniel craig ile birlikte ekstra bir ciddiyete kavuşmuş, bilim kurgu etkisinden büyük ölçüde sıyrılmış aksiyonu artmış serinin baş karakteri. hala favorim pierce brosnan'dır o ayrı. not: son filmi izlemedim.
adeta dayımın oğlu gibi karakter. yıllardır sürekli james bond filmleri çekiliyor ve ben merak ediyorum bu bond olayının ne kadar daha ekmeği yenebilir? yeni bir karakter yeni bir konsept yaratmadaki yeteneksizlik midir acaba yapımcıları bunu yapmaya iten, yoksa kemikleşmiş bir seyirci kitlesi ve gişe rakamı mıdır bilemiyorum açıkçası ama öylesine aşina olduk ki kendisine, kimse de demiyor ki "aga neden james bond da mesela maykıl gıriin, ne bileyim henri hafmın değil". not: dayım yok, dolayısıyla oğlu da yok. not2: galatasaray taraftarıyım.
daniel craig ile evrimleşen evrimleştikçe de rasyonel bir hal alan karakter, sanırım daniel başkan ile daha nice bond filmleri izleyeceğiz
50 yillik film serisi tarihi boyunca yuzebilen, ucabilen, burgu yaparak bir yerden bir yere atlayabilen, roket atan, otomatik silah ile ates edebilen, koltuk firlatabilen, lastik parlayabilen/eriten, gorunmez olabilen, uzaktan kumandali telefonla arka koltukda kullanilabilen turden otomobiller gorulmustur.
modern çağ arketipi.
majestelerinin hizmetinde 50. yıl http://www.sinemakulubu.com/…nde-50-yil-james-bond/
bond 25'te daniel craig'in büyük ihtimalle son kez canlandıracağı karakter. sonraki filmler için en büyük adaylarsa christian bale, sam worthington, michael fassbender ve tom hardy.
ölümsüz ibne. adam elli senedir maceradan maceraya koşuyor, hala genç, hala diri. siktir git öl de bir 006, 008 de nemalansın şu sektörden. kraliçeyi azcık da onlar dillesin.
soğuk savaş günlerinden kapitalist tek yönlü dünyaya merhaba. düşmansız kalmış ingiliz kahraman.
(bkz: behzat ç.) 20'yi aşkın filmi çekilirse o zaman görülür bu entry'nin değeri. *
son filminde kapalı çarşı ve etrafının ekmeğiyle oynedigi kovalamacanin sonundaki "hele bi seyirciyi soluklandiralim" sekansı esnasinda "ulan anına kodumunu sarı pipisi" naralariyla dayağı yemekten ziyade, "nooruyo lan?" ve "essogluessek"ten öteye tepki görmemiş karakter. tom hardy gider ama bu role, hafif çaplı kitaplara en yakın olan şan kuneri ve öncesi zamanlarindaki "oldurecegine skiversin" havası geri gelir belki.
--- spoiler --- in the novels (notably from russia with love), bond's physical description has generally been consistent: slim build; a three-inch long, thin vertical scar on his right cheek; blue-grey eyes; a "cruel" mouth; short, black hair, a comma of which falls on his forehead. physically he is described as 183 centimetres (6 feet) in height and 76 kilograms (167 lb) in weight --- spoiler --- sean connery (1962-1967 +1971 + 1983) - 6'2½ (189 cm). george lazenby (1969) - 6'2 (188 cm). roger moore (1973-1985) - 6'1 (185 cm). timothy dalton (1987-1989) - 6'2 (188 cm). pierce brosnan (1995-2002) - 6'1½ (187 cm). daniel craig (2006-present) - 5'10 (178 cm).
skyfall ile birlikte daniel craig'in veda etmesi gereken karakterdir. kesinlikle clive owen ya da idris elba canlandirmalidir artik. tabii sirf bondun degismesi yetmez daha klasik ama biraz daha tutarli bir hikaye ile geri donmesi gerekli.
gecen hafta black friday dolayisiyla tum filmlerini kapsayan dvd seti 99 dolara satisa cikan ingiliz ajani. bugun fiyat yeniden 226 dolara cikmis. http://www.amazon.com/…ywords=james+bond+collection
kim milyoner ister yarışmasında çıkan bir soruya göre yaratılmasında atatürk'ü takip eden ajanlardan esinlenilmiş kahraman. atatürk'ü takip eden ingiliz ajanların varlığını biliyordum ama bunların flamingo'nun bond yavşağına esin kaynağı olduğunu ilk defa duydum lan.. hadi ben bunu ilk defa duydum da, sözlükte bile yazılmamış böyle bir bilgi. bu mevzu detaylıca vardır diye geldim şu anda sukut-û hayale uğradım, çok ilginç. bilgi var dediler geldik, hani nerede kutsal bilgiler? aha: http://www.hurriyet.com.tr/dunya/16346658.asp söz konusu ajan wilfred dunderdale: http://en.wikipedia.org/wiki/wilfred_dunderdale bu da sıfat taraması: https://www.google.com.tr/…ceyqsaq&biw=1680&bih=949 overlok makinesi ayağınıza geldi ak.
kesinlikle ya jude law ya da clive owen tarafından canlandırılmalıdır daniel craig sonrasında. daniel craig de ejderha dövmeli kız serisine devam etmelidir.
bana göre hala ve hala sean connery'dir kendisi. ama sözlükteki kıltoş daniel craig'ten sonra yerine kim gelsin? tarzındaki entryleri gördüm ve arttırıyorum.tom hardy benim james bond adayım.
kanımca tarihin gördüğü ve görebileceği en tipsiz bond daniel craig'dir. bana göre bond dediğin sert bakışları ve keskin hatları dışında yakışıklı da olmalıdır. ancak daniel abi sadece ilk iki özelliği taşımakta son özelliği ise tamamen devre dışı bırakmaktadır ki bu kabul edilebilecek bir şey değil bence. zira bond bir ikondur ve geçmişte kendisini canlandıranlara bakınca hiç kendisi kadar kötüsünü görmedik. james bond dediğin sean connery'dir. bu işin piri kendisidir, gerisi fasa fiso. ha biz artık esmer bond istemiyoruz sarışın iyi diyorlarsa çiğ bir sarışın olan daniel craig'e gelene kadar çok daha iyileri var. misal brad pitt, misal jude law.. birileri buna bir şeyler yapsın..
kim oynayaaksa oynasın ama irlandalı veya iskoç olmasını dilediğim kitap kahramanı. daniel craig de iyidir yanlış anlaşılmasın özellikle casino royale'deki oyunculuğu güzeldi.
hugh jackman varken kim oynamalı diye tartışmak saçmalıktır.
daniel craig tipinde bir adam oynayacaksa neden jason statham oynamasın diye düşünülen karakter.
pierce brosnan sonrasının terminator şeklini aldığı seri. ne ingiliz beyefendiğili ne salon adamlığı kaldı james bond karakterinde. kaba saba terminator gibi bir tip ortalığı yıkıp duruyor. amerikalı'dan james bond olmaz. nasıl roger moore olamadıysa bu yeni oyuncudan da olamaz. gerçi yine roger moore bunu katlar orası ayrı. serinin en iyi filmleri sıralaması ise benim için şöyle; 1) dr no (1962) 2) from russia with love (1963) 3) thunderball (1965) 4) the spy who loved me (1977) 5) goldfinger (1964) 6) moonraker (1979) 7) you only live twice (1967) 8) diamonds are forever (1971) 9) for your eyes only (1981) 10) licence to kill (1989) 11) on her majesty's service (1969) 12) goldeneye (1995) 13) live and let die (1973) 14) a view to a kill (1985) 15) the world is not enough (1999) bayindirlikveiskan'a teşekkürler, uyarısıyla herifin ingiliz olduğunu öğrendim ve büyük hayalkırıklığına uğradım.
james bond dediğin seksidir, klastır. filmdeki tüm kadınlar ona hastadır. kas gücünden ziyade akıl yolunu ve mi6'in ekipman desteğini kullanır. kullandığı ekipman kanımca karadeniz fıkralarının sonunu andırır. ikisinin de sonuna kolay kolay akıl sır erdiremezsin. ceketinin iç cebindeki kaleminden, giydiği ayakkabıya hatta taktığı yüzüğe kadar herşeyden tam verim alır. james bond bu aletleri kullanırken filmi izleyenler "oha" ve "oyyş" demekten kendilerini alıkoyamazlar. kendi görüşümü birdirmek adına şimdiye kadarki james bond rolünü oynayan kişiler arasında bir sıralama yapacak olursam; sean connery=pierce brosnan>george lazenby=roger moore>timothy dalton>daniel craig not: evlendiği kadın öldüğü için george lazenby'ye ayrı bir duygusallıkla yaklaşırım hep.
yapımcıların imdb ya da rottentomatoes gibi bir sitede el altından anket yapması gereken gelecek film kahramanı. hugh jackman ya da clive owen olursa... uuuu beybi... güzel bir hareketlenme oldu bende.
açıkçası bu karakteri canlandırma hususunda daniel craig'den zerre memnun değilim. bi kere sarışın bond'a karşıyım ben şansal. pierce brosnan bıraktıktan sonra yerini alacak aktörler arasında clive owen'ın adı geçiyordu. keşke o olsaydı. yapımcılar da zaten bond'u bond yapan özellikleri afedersin sikip attılar. çoğu insan da bundan şikâyetçi. yılların james bond'u alelade bi aksiyon kahramanına dönüştü. biz de adı james bond olmasa ayıla bayıla izleyeceğimiz filmleri beğenemez duruma geldik. nerede o sofistike mi6 ajanı, nerede daniel'ın canlandırdığı ekşınmen...
karakteri canlandiran benim bildigim iki eski james bond, roger moore ve sean connery hizmetlerinden dolayi kralice tarafindan sir unvani verilerek odullendirilmistir.
aslında çok saçma karakterdir. *)ajan bu! gittiği yerde kimsenin bilmemesi gerekirken, herkes haberdar olur bondun geleceğinden; hatta ve hatta sean conneary'nin hangi filmiydi şimdi hatırlamıyorum tam ama sanırım diamonds are forever 'daydı kartviziti bile vardır.(roger moore un oynadıklarında da var benzerleri) *)ingiliz ajanı olduğu halde irlanda hakkında hiç bir görevde de bulunmamıştır; halbuki insan merak ediyor geçmişle ilgili hiç mi bir şey yok araştırılacak diye. *)basit 21 oyununu şansıyla kazanır; sanki dünya briç şampiyonuymuş havalarındadır.(daniel craig oynadıklarını izlemedim ben; itici geldiğinden. sanırım onda poker öğrenmiş onda da blöf yapabiliyor anca, para çok nasolsa) *)goldfingerdaki meşhur lazer sahnesinde çoktan ölüp gitmesi gerekirdi.üstüne 20 film çekti şaka gibi. kurtulma sebebini(eğer beni öldürürsen göreve bir üst modelim 008* gelecek; o yüzden beni öldürme) kabul eden beyinsiz kötü adam o çarkı nasıl kurdu diye kendime zamanında sorup sorup dururdum. *)her bir şeyi bilir "yok artık " derecesinde bilir;en nadide lepidopter parçası kelebekleri bile! *)yatıp kalkıp mühendisine dua etsin,onu yaşatan o adamın icadı arabalar vs vs.ler.
daniel craig'den memnun olmayan pek çok james bond sever anketler düzenleyerek yeni james bond adayları seçedursun, danil craig 2 filmlik anlaşma daha yapmıştır. kısaca önümüzdeki 3-4 yıl daha daniel craig tarafından canlandırılacak olan ajandır. http://silmarienn.blogspot.com/…bond-kim-olsun.html
https://twitter.com/…andy/status/294569447136579585
