penelope cruz'lu bir bigas luna filmi.
1992 tarihli bigas luna nin yönetmenligini yaptigi ispanyol menseili film. penelope cruz ve javier bardem bu nadide filmin basrollerindeler. en basit anlatimla bir ask üçgeninden bahseden film inanilmaz ve beklenmedik gelismelerle tam bir kahkaha maratonuna dönüsüyor diyebilirim. "tale of ham and passion" (bkz: güldürürken düsündüren filmler)
aşk acısıyla sarımsak koklayarak, bir mercedes karşılığında satın almayı teklif ettiği ateşli sevgilisi ile sevişmelerini gözyaşları arasında hatırlayan kötü kalpli, cadı ruhlu bir kadının da seyredilebileceği, absurd film. üstelik yağmurda transparanlaşmış beyaz elbisesinin içinde titrek adımlar atarken kendini metal bir boğa testisiyle korumaya çalışan intihara meyilli peri kızı sahnesi de var. böyle şeyleri yarı-realist bir atmosferde seyretmek isterseniz, izleyin. muhteşem bir film değil. ekseriyetle garip. bir de bir aşk sahnesi var ki, o enfes, sonunda da bir domuz ölüyor. bu yazdıklarımın spoiler olmayacağını düşünüyorum. çünkü film başka bir şey ve yazdıklarımı içerse de yazdıklarım gibi değil. filmin tadı bunları okuyup seyredince bozulmaz. eğer bir restorana gidip menuden bilmediğiniz yemekleri seçen bir tipseniz, filmin kendinden tadın.
--- spoiler --- film pek güzel tabiki, oturup da tuvalete bile kalkmadan izlenecek türden bir film. ama bir şey var ki bu filmde dikkatimi çeken, beni benden alan, o da javier bardem'in yaşlı kadıncağızla ilk sevişme sahnesidir. ben de herkes gibi ünlüler arasında '' şu gelse evlenirim, bu gelse veririm... vs '' diyen bir insanım. tabiki herkes gibi lafta söylenen sözlerdir. fakat javier bardemin o sevişme sahnesinde bu adamı gerçekten arzuladım. öyle '' ah geleydi de vereydim '' gibilerinden değil, ciddi ciddi tahrik oldum. çok çok başka bir duygu vardı orada, çok gerçekçi, bir o kadar da etkileyici. yeniden izlemediğim taktirde 2-3 sene sonra detaylarını unutacağım belki ama javier bardemin sevişme sahnesi her daim aklımda kalacak. --- spoiler ---
