1998 yapimi godfatherlarla dalga gecen eglencelik bi film.
zaz grubu komedileri gibi absürd bir tarzi olan film... shotgun'a başparmak kaptırma sahnesi süperdir, yillar sonra bile akildan çikmaz olur...
jim abraham'ın yazıp yönettiği the godfather başta olmak üzere en az 1 düzine filme gönderme yapan süper geyik komedi. bir kısmında eğitim şart anafikri veren bir esprisi vardır ki akıllara zarar. kadrosu.. jay mohr .... anthony 'tony' cortino billy burke .... joey cortino christina applegate .... diane steen pamela gidley .... pepper gianini olympia dukakis .... sophia lloyd bridges .... vincenzo cortino jason fuchs .... young vincenzo cortino joe viterelli .... dominick clamato tony lo bianco .... cesar marzoni blake hammond .... fatso paulie orsatti philip suriano .... frankie totino (as phil suriano) vincent pastore .... gorgoni marisol nichols .... carla carol ann susi .... clamato's wife gregory sierra .... bonifacio
jim abrahams'ın yönettiği 1998 yapımı komedi filmi. başrollerinde jay mohr, christina applegate, lloyd bridgesvardır. filmin adındaki "jane austen's" öneki, zaz üçlüsünün diğer filmlerindeki absürd yaklaşımın yansımasıdır.
