charlotta bronte'nin pek acıklı gerilimli şekil romanı, yetim kız nasıl kurtuldu hikayesi, ama ilk feminist romanlardan olma gibi bir ayrıcalıgı var. kizim jane, ne isin var elin bunalımlı karanlık geçmişli adamıyla diyesi geliyor insanın kitap boyu jane'e...
yeşilçam filmlerinin ve hatta brezilya dizilerinin kaynağı olduğundan şüpheleniyorum...
calikusu'yla beraber küçükken defalarca okuduğum iki kitaptan biridir. bugün bu iki karakterden nerdeyse cinsel kimliğimi etraflarında oluşturacak kadar etkilenmemi okuduğum zamanki küçüklüğüme veriyorum. bazı bariz sömürü ve abartı unsurları içerdiğini hiç algılamamıştım o zamanlar. ama yine de o kadar kötü bir kitap olmadığını açık seçik ifade etmek isterim. belli bir yaşın üstündekilere ve de erkeklere hitap etmemesini anlayabiliyorum, ayrı.
okulda ingilizcesini mecburiyetten okumuştum. kasan bi kitap (belki de ödev olduu için öyle gelmiş olabilir.)
hatırlanıyor, varlıgı akıldaki kitaplardan biridir, kutuphaneye gidildiğinde gizliden bu kitaba bakmalar ve almayı unutup çıkmalar vardır... neyinden bu kadar cok etkilenilmiş, konusu neydi hepsi teker teker silinmiş, fakat hatırlamaya yardımcı olması icin alıp okunacak hem bu sefer unutulmayacak da*... "jeyn eyr" diye okunur.
(bkz: kinali yapincak)
bay rochester'ın aşık olduğu, gösterişsiz ama iyi kadın..kitabın etkilendiğim bölümü adamın deli eşini aynı şatoda yaşatması ve herkesten gizlemesi.
1996 franco zeffirelli yapiminda anna paquinin jane eyrein cocuklugunu canlandirdigi film.
(bkz: charlotte bronte)
charlotte bronte'nin en fazla beğenilmiş, hayatının belirli dönemlerinden birşeyler kattığı romanıdır. örneğin, charlotte hanım, kızkardeşlerinin veremden ölümlerini, jane'in yatılı okuldaki en yakın arakadaşı helen burns'ü ince hastalıktan öldürerek dile getirir.
(bkz: bertha mason)
yazıldığı dönemde ahlaksız bulunmuş, açık saçıklıkla suçlanmış roman. kitabın nesi açık saçık derseniz victoria döneminde kadın bacağını çağrıştırdığı gerekçesiyle piyanonun bacaklarına bile kılıf takıldığını anımsamak yeterlidir.
hafızam elverdiğince okudugumu hatırlayabildiğim ilk kitap, jane eyre isimli kahramanın nereden nereye geldiğini anlatır kısaca.
döneminin kadınlar açısından en önemli eseridir. ilk defa bir romanda kadın kahraman; güzel olmayan sade, gösterissiz, akıllı, aciz olmayan, kendi başının çaresine bakabilen bir kadındır.
goriot babayla ekuri olusturup insani hayatindan bezdiren kitap.
lise yillarimda, zoraki sahneledigimiz eser. sevgili hocamiz, hikayenin kendisin, bizi yeterince sıkmayacagini dusumunmus olacak ki, olayi senaryoya dokmeyi de bize birakmişti. her asamasi benim icin igrencti. butun bir sene ellerde, cesitli dillerden cesitli basimlariyla gezdik sinifcak. tum bunlar yetmezmiş gibi sayin hocamız, (bu olayi saymazsak gercekten saygideger bir insandir) rochester rolunude bana verdi... adam susar susar bir konusur, sayfalarca... yangin cikip da, jane'in odama gelip beni uyandirdigi sahnede, uyanip direk saate baktigimi hatirliyorum..."bu saatte yangin mi olur lan" dercesine...igrenc bir andı, cok utanmiştim, niye boyle bir andavallik yaptim hala bilmem. belki de bu yuzden universitede, tiyatro klubunun kayit yaptigi donemlerde yolumu degistirdim... aman biri yakalayip rol vemesin diye.
(bkz: jane eyre vs robocop)
lisede ingilizce sınavı oldugumuz kitap. sınıfça okumaktan sıkılmış, kanal 6'ya bu filmi yayinlamasi için adam başı 50 adet mail göndermiştik.* film kanal 6'da çıkınca sınıfça bu başarıyı kutlamıştık. tabi sinavdan iyi alamadik orasi ayri.
kitapla yeni yeni haşır neşir olma zamanlarımda rıfat ılgaz'ın bacaksız serisi'ni okuduktan ve çok eğlendikten sonra sadist eski kitapçı amcanın "hmm senin bu 5 ince kitabına karşılık... -raftan jane eyrei alır- bak bu "sert kaplı kalın roman"ı vereyim sana da oku, hem dünyaca ünlü bu kitap. hadi bakayım.." diyerek bana verdiği kitap ve herhalde okuduğum ilk roman.. şimdi, bre sadist eski kitapçı amca.. ben daha 9 yaşında bile değilim, bacaksız kamyon şoförüdür bacaksız sigara kaçakçısıdır takılmışım, pek gülmüşüm, "kitap ne güzel bir şey! ayrıca ferit çok kötü bir çocuk! yaşasın bahri!" nidalarıyla keyiflenmişim, neden bir kız çocuğunun eline böyle travmadan travmaya koşan bir karaktere sahip bir kitap verirsin.. nitekim jane eyre ile ilgili tek hatırladığım, maliye lojmanlarındaki evimizin ışıklığa bakan kilerinde, bir gün içerisinde arada sadece ihtiyaç molaları vererek okuduğum, trt istiklal marşıyla kapandığı halde uyumayı reddedip kitabı bitirdiğim ve bir yerden sonra sayfalar boyunca ağladığımdır. o kadar güldükten sonra o kadar ağlamak pek bir fena gelmişti, neye uğradığımı şaşırmıştım. ama epey bir övünmüştüm, bakın ben bu "sert kaplı kalın roman"ı bir günde okudum biliyor musunuz... hem de çok güzel bir roman... dünyaca ünlüymüş yaa..ya.. bir kız var böyle çok üzüyorlar.. çok üzüyorlar.. çok üzüyorlar.. şimdi 12 sene geçmiş, bacaksız serisinden spesifik veriler vardır aklımda ama bu jane eyre konusunda hafızam defansif oynamış veri olarak da sadece genel bir hal olarak "üzüntü"yü bırakmıştır, yani ne kabataslak konusu ne de yola çıkabileceğim ufak bi ayrıntısı mevcut değil beynimin hatırlayan kısmında. yani özetle, jane eyre böyle "sert kaplı kalın bir roman"dır. dünyaca ünlü hem de... ya...ya...
kızların kurallara uymamayı akıllarından bile geçirmedikleri bir toplum ve zamanda, bir cezayı sorguladığı için tekrar ceza yiyen, horgörülüşüne karşı öfkesini gözyaşlarıyla bitiremeyen bir kızın tutkuyu öğreten, okuyanın kimliğini biraz başkaldırışla şekillendiren kitaptır.
http://www.literature.org/…nte-charlotte/jane-eyre/
"ceyn iyidir" diye hatırladığım karakterin maceraları.
mükemmel olmayanla da mutlu olunabileceği gerçeğini insanın yüzüne yüzüne vuran roman. evet okuduğumda küçücüktüm ve evet çok sinirlenmiştim jane'in st johnla evlenmeyi reddederek bir eli olmayan, yaşlı ve kör rochester'ın yanına dönmesine. çileden çıkmıştım hatta. bu dünya ne kadar tuhaftı böyle. küçük kadınların josephine'i de çocukluk aşkını kız kardeşine bırakmış ve gidip yaşlı profesörle evlenmişti zaten. sonra büyüdüm.
zizek yamuk bakmak adlı kitabında , freud'un (histerik) kadın ne ister? sorusuna lacan'nın, "bir efendi, ama hükmedebileceği bir efendi" cevabını verdiğini söyleyerek. bu kadın tipine kusursuz örneğin jane eyre olduğunu söyler. romanın sonunda jane eyre'in, "hükmedebileceği bir efendi olarak" kör, babacan, umarsız bir adamla mutlu evlilik yapmasını da buna kanıt olarak gösterir.
bbc'nin 1983 yılında dizisini çektiğ charlotte bronte romanı. bay rochester'ı oynayan timothy dalton'ın vurucu karizması ve jane eyre'i oynayan zelah clarke'ın silik güzelliğinin yanına koyduğu güçlü karakterle tadından yenmez bir dizi. her bölüm 30 dakikadan oluşuyor ve dvd'sine sahip insanlar dayanamayıp 9 bölümü de bir gecede bitirebiliyor.
beyaz perde ve beyaz cama sık sık konuk olmuş bir ablamızdır. jane hanımın sinema-tv macerasından da bahsedelim biraz. 80 kuşağı çocukları tek kanallı dönemin dizilerinden birinin jane olduğunu hatırlar mı bilmem ben dizide bertha'nın grace poole'u yakıp kaçtığı sahneyi pek iyi anımsıyorum şahsen. başka da bir şey hatırlamıyorum o diziden. hafızamda daha iyi yer etmiş janelerden biri cnbc-e nin bilmem kaç sene önce oynattığı 1940lardan kalma jane eyredir. bu filmde jane'i çok hoş bir kadın olan joan fontaine arıza bay rochester'i ise arıza sinema adamlarının en bir güzeli orson welles oynar. zaten filmde yok yoktur misal henüz ufacık bir velet olan elizabeth taylor da helen burnstur. filmden akılda kalan ne vardır bay rochester'ın kör tuttuğunu becerir misali jane'in yüzüne dokunduğu sahne meşhurdur. nitekim guiseppe tornatore malena filminde bu sahneye pek sevimli bir gönderme yapmıştır. daha yakın bir jane eyre uyarlaması anna paquin 'in küçük jane, charlotte gainsbourg'un büyük jane william hurt'ün ise rochester olduğu filmdir. gainsbourg kafamızdaki jane'in en mükemmel yansımalarından biridir. zaman zaman çok çirkin gözükebilen bu enfes hatun'un zeki çevik ve ahlaklı bir jane olduğu göze çarpar. william hurt her ne kadar kafamdaki rochesterdan uzak bir tip olsa da arızalı adam rollerine yakışmaktadır dolayısıyla film pek bir hoştur. belki yönetmen franco zeffirelli cimrilik etmeyip akraba muhabbetini kısa kesmese, jane'in seçimi biraz olsun belirginleşse daha da iyi olacakmıştır. ha bu arada gıcık blanche ingram'ı elle macpherson oynamaktadır ya da oynayamamaktadır her neyse. seyredemediğim jane eyre uyarlamalarından birinde samantha morton jane'i ciaran hinds ise rochester'ı oynamaktadır. aslında ciaran hinds'in tip olarak esmer, karanlık bakışlı bay rochester'a iyi gideceği içime doğmaktadır, filmi görmek lazımdır. gelelim bu yazıların yazılmasına vesile olmuş yakın zamanda seyrettiğim jane eyre'e. efendim bu filmde de ruth wilson hanım kızımız büyük jane, georgie henley (narnia'nın lucy pevensie'si) küçük jane ve sivri burnunu sevdiğim toby stephens bay rochester olarak karşımıza çıkmıştır. ayrıyeten bir zamanların çıtırı tara fitzgerald reed teyzedir ki insan garipser. toby stephens'ın bir takipçisi olarak neler yaptığını imdb vesilesiyle kontrol eder iken jane eyre'i görünce şoka girmem normal karşılanmalı zira stephens bence rochester'dan fersah fersah uzak bir tiptir. ne yalan söyleyeyim gabriel bryneya da alan rickman'ın rochester'ı oynamasını umut ediyorum hala. neyse filmi (dizi demeli) seyredince gördüm gibi stephens rochester'a hafiften ukala ingiliz modu katmış hoş olmuş. rol için fazla güzel olmasını da umursamıyorsunuz. hoş jane adama çirkinsin dediğinde bir tuhaf kaçıyor ya neyse. ruth wilson ise hafiften eblek suratlı olmanın getirdiği bir çirkinlikten yararlanıyor. kend adıma charlotte gainsbourg'un duru tipini daha uygun bulsam da wilson da pek fena sayılmaz. filmin en bir güzel tarafı ise şudur: rochester'ın jane'i nasıl perperişan ettiğini pek güzel yansıtan bir film olmuş bu. jane ablamız okuldan çıkmış saf bir kız iken edward rochester onun hem yüreğini hem de cinselliğini deyim yerindeyse uyandıran adam olmuştur. kitapta brontenin yer verdiği kucaklaşma öpüşme vb gibi günümüz okuyucusu-seyircisi için masum kalan hareketlerin victoria çağında nasıl bir tabu olduğu bu filmde de göze çarpıyor. ve rochester'ın jane'i nasıl baştan çıkarmayı başardığını da görüyoruz. sanırım bu haliyle filmin kitabın ruhunu iyi yansıttığı söylenebilir. dizi olmanın getirdiği dört saatlik sürenin avantajı da kitapta ne var ne yoksa görmemiz oluyor ki saint-john ile rochester arasındaki farkın altının çizilmiş olması da bunlardan biri. edit: efendim meğersem berthanın grace poole'u yaktığı değil ama cebinden anahtar aşırdığı sahne timothy dalton versiyonuna ait imiş, geçende dvdsini bulup seyredince hatırladım. dalton tip olarak rochesterdan biraz uzak kalsa da (ne de olsa adam çirkindir) artık oyun gücü mü demeli garip bir şekilde iyi oturmuş rolüne. yalnız jane ile aralarındaki boy farkı biraz göze batıyor, zira rochester da selvi boylum kontenjanına ait değildir. ciaran hinds versiyonunu ise ben çok beğendim, evet bay rochester biraz gıcık davranıyor, ve kitaptan biraz uzaklaşmış bazı bölümler. misal jane ile rochesterın ayrılık konuşması, gerçi bence tadından yenmez bir bölüm olmuş. ama şunu da unutmamak lazım neticede rochester kendinden yirmi yaş genç, öksüz bir kızı kandırıp, metres modundan hallice tutmak istemektedir. evet amaçları iyidir, soyludur ama bu durum araçları doğru kılmaz. gerek ciaran hinds gerek toby stephens, gerek timothy dalton hafiften şerefsiz, "immoral" ama tadından yenmez rochesterlar olmuşlardır. misal william hurt gibi güzel bir adam bana o kadar inandırıcı gelmemiştir o rolde.
star trek voyagerda kaptan kathryn janeway'in holodeckde oynadığı roman. ayrıca ulan hangi romandı bu diye şahsımı delirme aşamasına getirmişti ilk görünce.
nuh'un gemisine alacağı kitap, ölmez eser..
hikayenin başında jane in acıların çocuğu kıvamında tasvir edilmesinin sebebi romanın gotik tarzda ilerleyecek olması ve tipik gotik romanlara uygun olarak karanlık odalar, hapsolma hissi ve de geçmişin gelecek üzerinde ne denli etkili olacağının vurgulanacağı ile alakalıdır. feminist öğelerin yanı sıra kraliçe victoria dönemindeki katılık ve de toplumsal hiyerarşiye de gönderme yapılmıştır.
bu romandan süper türk dizisi olur. bilemiyorum nasıl hala keşfedilemedi, kopirayt mopirayt olsa gerek. düşünün bir; köy ağası ve aynı zamanda da son derece entelektüel bir karakter olan özcan deniz, rus sevgilisinden olan küçük kızı evde eğitmek için öksüz yetim kimsesiz deneyimsiz eline erkek eli değmemiş ve fakat dik başlı özgü namal'ı işe alıyor. sonra olaylar gelişiyor yor yor yor... 1000 bölüm devam etmezse ne olayım.
nazarımda babacığımın 1962 basım lacivert ciltli kitabı. ilkokulda yaz tatillerimin iştah açıcısı. kaç defa okuduğumu hatırlayamıyorum.ama yaz tatillerine bu kitabı okuyarak başlardım hep.**geçen gün tv8 de filmini izleyince iştahım kabardı yine. evdeki tüm kolileri açmak suretiyle kitabı bulup baya bi kısmını okudum. filmde de tüm oyuncuların nasıl "cuk" diye oturduklarını bi kez daha anlamış oldum.özellikle (bkz: william hurt)
çok eskiden sahaflardan sakız parasına baya eski bir basımını bulup sevinmeme yol açmış çocukluk kitabım. ingilizcesi, türkçesi, eskisi, yenisi şeklinde 3-5 kez okumuşluğum vardır. her seferinde jane'e sinir olup, mr. rochester'ın karizmasına/gizemine hayran kalarak, dizi izleyen teyze tadını yakaladığım hicran dolu eser olarak yer etmiştir dimağımda. jane'in çekip gitmesine çok sinirlenmiştim mesela, çalıkuşu'nda feride'ye sinirlendiğim gibi. –gerçi feride gayet haklıydı, neyse.- biraz kalsalar, 2’si de çözeceklerdi mevzuyu, mutlu mesut yaşayacaklardı mr. rochester'larıyla, kamran'larıyla. ama yok, önce bir posta mutsuz olmaları, acı çekmeleri gerekiyordu tabi, 'hayat sevince güzel' mode on barbara cartland romanlarında. neyse, bu jane kızımız aslen iyi bir insan olmasına karşın gençliğinin verdiği hezeyanlarla ani çıkışlar yapıp, hayatı boyunca ordan burdan kaçmış, kah mürebbiye, kah din aşkıyla yanan bayan kisvesinde türlü yerlerde yaşamış, görüp geçirmiş, yeterince acı çektikten sonra da telepati dışında bir isim veremediğim iletişim yöntemiyle haberleştiği -çok karışık oldu- mr. rochester'ına dönmüştür. mr. rochester kör ve kötürüm olsa da aldırmamış, herhalde 'her şeye rağmen telepatimiz var' diye düşünerek, mutlu yuvalarını bir de bebeyle süslemiş ve neticede mutluluğa kavuşmuştur. bu nadide eserin bir sürü filmi çekilmiş ve kanımca charlotte gainsbourg silik/sessiz,sakin ve gerektiğinde lafı gediğine koyan jane rolü için yaratılmıştır. neticede izlemesi de okuması da zevkli, klasikler klasiği bir eserdir nezdimde jane eyre.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
çocukluğumda defalarca okuduğum viktorya dönemi ingiltere' sinde insan ilişkilerini anlatan charlotte bronte' nin muhteşem eseridir. kişinin güçlüyken çaresizliğini anlatan kitaplardan biridir. jane eyre kitapta anlatıldığı gibi güçsüz, çaresiz, kimliksiz, ve kişiliksiz değildir. aksine o derece güçlü ve kişilikli ki daha küçücük yaşında yengesinin onun kişiliğini kıramaması sonucu dayısının evinden uzaklaştırılmıştır. ve ludlov okuluna gönderilmiştir. burada da kişiliğinin ne denli güçlü olduğunu fark eden bayan temple' nin yumuşak idaresi altında uysallaşmış ve mutlu olmuştur. bay rochester'in malikanesinde işe başladıktan kısa bir süre sonra güçlü kişiliği bay rochester'in ilgisini çekmiştir. viktorya zamanı ingiltere' sinde kadınlar oldukça kırılgan, güçsüz ve kimliksizdir.bu kadınların yanında jane eyre sessiz ve güçlü durur kitap boyunca. jane eyre hayatı içinde yaşayan, sevgisini, üzüntüsünü kimseyle paylaşmayan, onurlu durmak uğrana sevdiği ve yaşamı boyunca sevebileceği tek erkeği arkasına bakmadan bırakıp gidecek kadar kendine özgüvenli biridir. bay rochester'e gelince aslında jane'e göre oldukça yaşlıdır. gerçek karısını saklayacak kadar bencildir. kendinden onlarca yaş küçük o çağın en ayıplanası davranışlarından sayılan bir mürebbiyeye evlilik teklif edecek kadar toplumu umursamayan bir küstahtır. ancak bir kızlar okulunda yetişmiş, daha önce erkeklerle hiç teması olmamış jane' nin gözünde, aşkın ve sevginin sembolü olmuştur. onsekiz yaşında, kızlar okulunda yeni çıkmış, hiç hayat tecrübesi olmayan gencecik bir kızın bay rochester gibi birine aşık olması kaçınılmazdır. görmüş geçirmiş, hayatı dolu dolu yaşamış, karizmatik bay rochester için jane eyre ömrünün ikinci baharı ve son aşkıdır. bunun da bilincindedir. kendine öz saygısı adına bay rochester'i terk eden jane eyre kişiliği ile çok ağır savaşlara girer. daha önce söz geçirdiği kişiliği ilk kez kendisine karşı gelmektedir. sonunda jane eyre zengin olarak döner. herşey bitmiş o güçlü adam jane' e muhtaç olmuştur. aslında herşey ne denli basittir. jane ömrü boyunca kimsesizliğin, fakirliğin ve aşağılanmanın getirdiği baskıdan kurtulur. bay rochester sakat ve eskisinden çok yoksul olur. bay rochester'in o eğilmeyen başı jane eyre karşında çaresizce eğilir. yüz yıllar önce ingiltere, yüz yıllar sonra ülkem hiç bir şey değişmiyor. sevgi varsa akan sular duruyor. sözün özü, kitabın özeti şudur. ingfiltere'de fakir kız zengin erkekle evlenmesi yüz elli yıl önceki romanlarda bile yoktur. zengin erkekle evleneceğim derseniz önce biraz paranız olmalı, erkekte az biraz yoksullaşmalıdır. çok güzel değilseniz evleneceğiniz adamın gözleri az görmeli ya da hiç görmemelidir. kişiliğiniz ne denli güçlü olursa olsun kadınsanız, sevgi adına geri dönmek daima kadınlardan beklenir. sevgi dediğiniz yaşa başa bakmaz. yaşlı erkekler genç kızları tavlamakta daha başarılıdır. bunda yaşlı erkeklerin paralarının olması etkenmi dirin yanıtını en iyi sanırım jane eyre bilir. şimdiye dek ondokuz jane eyre filmi çekildi. daha çekileceği de kesindir bence. yeni bir jane eyre filmi daha çekilse bay rochester rolunü gary oldman ya da alan rickman oynamalıdır.
eğer çok iyi yazılmış, hayata dair güzellikleri de kötülükleri de içinde barındıran, devrine göre olabildiğince gerçekçi bir roman arıyorsanız, tek tavsiyem jane eyre'dir. charlotte bronte'nin professor ve shirley adlı romanlarını da okumuş biri olarak jane eyre'in onun başyapıtı olduğu düşüncesine kesinlikle katıldığımı belirtebilirim. pek çok kez filmlere konu oldu. daha dün 2007 versiyonunu seyrettim. ama hayır, bbc bu işi 1983'te en iyi şekliyle yapmış, 2007'de bile gerçek karakterleri o yıldaki kadar iyi bulup oturtamamıştır. bu dünyadaki en iyi bay rochester karakterini timothy dalton oynamıştır. fazla söze gerek yoktur.
bu romani, genc kizliktan ciktigim yillarda okudugum, cocuklukta ya da ergenlikte okumadigim icin cok uzulurum. bir kiza katabilecegi cok sey olan, bazen ates gibi, bazen goz yasartici, olmeyecek bir eserdir jane eyre. sinemaya ve televizyon dizilerine defalarca uyarlanmistir ve uyarlanmaya devam edecektir. her uyarlama kitabi tam olarak yansitmadigi icin elestirilecek, yeni bir soluk kattigi icin heyecan uyandiracak, kitapla o gune kadar tanismamis olanlar icin bir sans olacaktir. --- spoiler --- ufak tefek, guzel olmayan, fakir, kimsesiz bir kizin romanidir jane eyre. bu kizin cocukluguyla baslayan hikaye jane'in olgunlasmasi, kendini bulmasi, zorlu karar asamalarini gecip sonunda mutlu olmasini anlatir. jane en sonunda mutlu olur ama bu mutluluk kendi eseridir, 19. yuzyil icin ne feminist ve ozgur bir dusunce. (ustelik hristiyan ogretiden bir gram odun vermeden yapar bunu jane.) bu romani bizim yesilcam'daki kimselerin eline verseler harika bir melodram cikar aslinda (belki coktan yapmislardir da). bunun sebebi de romandaki olaylarin gercekten bol miktarda melodram ogeleri tasiyor olmasi. ama iste 500 sayfa, bu melodramin icinden sag cikan bir jane'i yaratiyor, oksuz kiz once asi karakterinden siyriliyor, sonra bir birey oluyor, ve hayatina yon veriyor. bugun bile bunu yapmak herkesin harci degilken 160 sene once bunun nasil basarilabilecegini anlatiyor bu roman. romanin son uyarlamasi 2006 yilinda bbc tarafindan yapildi. dort bolumluk bir mini dizi olan bu yapimda jane eyre'i ruth wilson adinda konservatuvardan yeni mezun olmus bir oyuncu canlandirirken edward fairfax rochester rolunde toby stephens yer aldi. ben diziyi ilk seyrettigimde ruth wilson'a bayildim, hatta onun oyunculugu yaninda toby stephens'inkini begenmiyordum bile. ama tekrar tekrar seyrettikten sonra gozlerimi ruth wilson'dan ayirip toby stephens'e cevirmeye basladim, ve bu kez onun oyunculugunun da hayrani oldum. bir tek bu ikilinin opusme sahnelerini sevmiyorum. kitapta hissedilen erotizmi gunumuze biraz uydurarak dizide acik acik vermelerine bir lafim yok ama, opusmelerde bir ruh eksikligi ya da bir uyumsuzluk var sanki. bu uyarlamanin bence gorsel olarak en basarili oldugu noktalar: oncelikle dizinin baslangicindaki jane'in col hayali, jane'in tarlalarda gecirdigi gunler, diana'nin aska ovgu dansi, jane'in thornfield'dan kacisinin daha sonra parca parca verilmesi, baslardaki gerilimi gorsellestiren kirmizi perde, sarki ve tablo. ayrica, romanda, jane'in iliskide ustunlugu ele gecirmesi cumlelerle acik ya da kapali bicimde uzun uzun anlatilirken uyarlamada bu olay tek hareketle hayata geciriliyor ki bu da uyarlamanin gercekten basarili oldugu noktalardan bir baskasi. en sevdigim sahne: rochester'in itirafi (toby stephens'in gozleri ile oyunculuk dersi verdigi inanilmaz bir sahne). dizinin en buyuk eksiklerinden biri jane'in cocuklugundaki asi karakterden olgunluga gecisi tam vurgulayamamis olmasi, halbuki romanin en can alici noktalarindan birisidir bu. sanirim, romanlardaki ask ogelerine yuklenmek yonetmenlerin kolayina geliyor. ayni seyi pride and prejudice uyarlamalarinda da gormek mumkun. boylece daha yuzeysel ve daha az sey anlatan ama daha cok seyirciyi cekecek yapimlar seyretmis oluyoruz. dizinin romandan ayrildigi bir nokta olarak, hem jane'nin hem de mr. rochester'in kitaptaki fiziksel gorunumden fazlaca uzak olusu var. jane'in minyon ve solgun olmasi, pek guzel olmamasi gerekiyor. ruth wilson tuhaf bir yuze sahip, bazen oyle guzel gorunuyor ki diger zamanlardaki cirkin hallerine inanamiyor insan. herhalde bir oyuncu icin cok buyuk bir arti olsa gerek bu guzellik ve cirkinlik arasinda gidip gelmeler. guzellik konusunda boylece yirtiyor ruth wilson ama yine de romandaki karaktere gore biraz iri yari kaciyor. bir yerde "...ben ufak tefek olsam da..." diyor ama ne ufak tefegi, kanli canli uzun boylu bir kiz var karsimizda. ayni durum mr. rochester icin de gecerli, kendisinin vucut olarak guclu kuvvetli ama yuz olarak belirgin bir sekilde cirkin olmasi gerekiyor. halbuki toby stephens cirkin olmak bir yana fazlaca yakisikli bile kaciyor. allahtan yamuk bir gulusu var da, ozellikle cirkinliginin vurgulandigi yerlerde o gulusle yakisikliligini ortmeye calisiyor (ama ne mumkun). son olarak, eger bu dizinin sinir bozucu bir yani varsa, o da muziklerinin albumunun cikmamasidir. (bkz: isyanim var) --- spoiler ---
jane eyre uyarlamalarindan devam edersek: 1997 (tv): yonetmen robert young, basrollerde samantha morton ve ciarán hinds. --- spoiler --- basrol oyunculari fiziksel ozellik olarak kitaptaki karakterlerle uyumlu, ama uyarlama olarak pek basarili degil. uzun zaman oldu seyredeli, aklimda ciarán hinds'in cizdigi urkutucu mr. rochester'in bakislari kalmis sadece. --- spoiler --- 1940: yonetmen robert stevenson, basrollerde joan fontaine ve orson welles. --- spoiler --- bir bucuk saate sigdirmak icin hikaye bolca kirpilmis, bunun baska caresi yok zaten (diger uyarlamalardan farkli olarak cocukluk yillarina onem verilmis, cok dogru yansitilamamis olsa da o doneme onem verilmis olmasini takdir ediyorum. lakin hikayenin sonuna dogru jane'nin st john ve kardesleri ile yasadiklari es gecilmis, zaman kisitlamasinin neden oldugu buyuk bir eksiklik). jane eyre rolundeki joan fontaine'i hic begenmedim, bu rol icin fazla yasli, fazla guzel ve fazla uzun boylu ama asil sorun, fazlaca mr. rochester'in agzinin icine dusen, zayif, hatta silik bir jane eyre portresi cizmis olmasi. oyunculugunu filmin cekildigi donem ile de degerlendirmek gerekiyor aslinda, ozellikle kadin oyuncularda belli bakislar, belli duruslar var bu siyah beyaz filmlerde. o yuzden belki de fontaine'i suclamak yerine, bunu sadece doneme baglamak mumkun. orson welles ise iyi bir is cikarmis bence, soylenildigi kadar harika olmasa bile. yalniz son sahnede kor haliyle jane eyre'i bir opmesi var ki, evlere senlik (kadini goremiyor ama dudaklarin yerini tespit edip en seri opucugu kondurmakta kusursuz). filmin bazi yerlerinde kitaptan alintilar okunuyordu bir de, hepsi hakkinda yorum yapamayacagim ama en azindan filmin basindaki alintiyi ben kitaptan hatirlamiyorum, senaristin yazdigi seylerin charlotte bronte'nin sozleriymis gibi okunmasina canim sikildi biraz. --- spoiler --- sonuc olarak, gonul ister ki hic uyarlamasinlar romanlari, bir bucuk saate sigdiracagiz diye kirpmasinlar guzelim hikayeleri. zaten bu kirpmalar neticesinde kopuk ve oradan oraya hizla savrulan senaryolar cikiyor ortaya, bu sebeple romanlardaki duygulari ve dusunceleri yansitmakta cok yetersiz kaliyor filmler. ama bir yandan da yeni nesil kitap okumayi unutmus oldugu icin boyle filmlerin romanlari tanitma, hatirlatma gibi bir katkisi oluyor. kararsizim yani uyarlamalar konusunda.
ortaokulda turkce ogretmeninin sinifta kitabin tamamini okumus birkac kisiden biri olmam nedeniyle beni ayaga kaldirip konusunu anlattirdigi ani hic unutamadigim kitap. o zamanlar bu kavram olmasa da, herkes olay orgusune oha filan olmustu*. sonra da sanki kitabi kurgulayan benmisim gibi "ama cok sacma, oyle de olmaz ki, bidividibidi" seklinde bana karsi saldiriya gecmislerdi. simdi hatirlamaya calistigimda cok az detay geliyor aklima. su yasimdaki algilayisimla kitaba bakis acimin ne olacagini merak da etmiyor degilim ve ikinci kez okumak isterim, ama icimden bir ses diyor ki bu kitabi ikinci kez okumak yerine git okumadigin baska bir kitabi oku...
yazarinin hayati boyunca yasadigi kasabadan cikmadigini ve 30lu yaslarinda hayata veda ettigi dusunursek roman iyi bir edebiyat urunu. konusu gunumuz icin, boyle asklar kalmadi, cirkin ama iyi, fakir ama mutlu olabilir tarzinda algilanabiliyor ama doneme ait bir cok unsuru sundugu gibi kadin cinsinin en guclu ve hic demismeyecek ozelliklerini de gosteriyor.
özgür ruhlu, akıllı, doğru bildiğinden şaşmayan, kararlı bir roman kahramanı. çocukken okunduğunda kişide jane eyre gibi olabilmek isteği doğurabilir. --- spoiler --- jane eyre hayran olunası bir kadın karakterdir bir çok açıdan ama kitapta ve en son çevirilen dizi versiyonunda - biraz değişerek de olsa - beni en çok etkileyen şu tirad denebilecek repliği olmuştur: i tell you i must go! i retorted, roused to something like passion. do you think i can stay to become nothing to you? do you think i am an automaton?--a machine without feelings? and can bear to have my morsel of bread snatched from my lips, and my drop of living water dashed from my cup? `do you think, because i am poor, obscure, plain, and little, i am soulless and heartless?` you think wrong!--i have as much soul as you,--and full as much heart! and if god had gifted me with some beauty and much wealth, i should have made it as hard for you to leave me, as it is now for me to leave you. i am not talking to you now through the medium of custom, conventionalities, nor even of mortal flesh;--it is my spirit that addresses your spirit; just as if both had passed through the grave, and we stood at god's feet, equal,--as we are! --- spoiler ---
charlotte brontë'nin 1847 yılında tamamladığı jane eyre, ingiliz edebiyatının viktoria devrinin en iyi romanlarından biri olarak kabul edilir, hatta kimileri 2. en iyi olduğunu söyler, her neyse. ilk okuyuşumda, yani çocukluğumda jane eyre'in çocukken yaşadığı her şey için ayrı ayrı ağladığımı hatırlıyorum... ailesi ölür, yengesi onu bir türlü sevmez, dayısının çocukları tarafından itilip kakılır, gönderildiği okulda türlü zorluklar çeker, arkadaşlarını salgın hastalık yüzünden kaybeder, yalnızdır, hırçın görünür ama iyi kalplidir. tüm bunları anlatır ve ağlatır. gençliğimde yeniden okuduğum zaman jane'in, thornfield'e gidişi ile başlayan gençlik dönemleri daha ilgimi çeker oldu. edward fairfax rochester, jane'i çok sever, çok sever, çok sever... şimdi romanı bütün olarak ele almak gerek. jane eyre "i believe what i believe" diyen bir kadın. kin gütmeyen, affedici bir yapısı var ve bu kendine iyi geliyor. çocukluğunun izdüşümlerini hayatının geri kalanında görmek mümkün. mr. rochester'ın onu kalbi ve ruhuyla görebilmesiyle, ona değer vermesiyle, uzaklaşmasıyla, kıskandırmasıyla, duygularının farkına varıyor ve ancak o zaman yaşadığını hissediyor. buna rağmen evlenmiş olacakları gece yaşadıkları edebiyat tarihinin en hırpalayıcı ayrılıklarından birisidir. adam onca dil döker, birbirlerine olan sevgilerinden şüphe duymazlar ancak jane kabuğunu kırmaz, edward'ı öylece bırakıp gider. çünkü jane inandığına inanıyordur. böyle bir durumda muhtemelen neye inanacağımı şaşıracağımdan, burnum aniden sızlamaya başlar, ağlamak üzere olduğunu anlar kitabı burada kapatırım. "i would have got past mr. rochester's chamber without a pause; but my heart momentarily stopping its beat at that threshold, my foot was forced to stop also. no sleep was there: the inmate was walking restlessly from wall to wall; and again and again he sighed while i listened. there was a heaven --a temporary heaven-- in this room for me, if i chose: i had but to go in and to say - "mr. rochester, i will love you and live with you through life till death," and a fount of rapture would spring to my lips. i thought of this. (...) gentle reader, may you never feel what i then felt! may your eyes never shed such stormy, scalding, heart-wrung tears as poured from mine. may you never appeal to heaven in prayers so hopeless and so agonised as in that hour left my lips; for never may you, like me, dread to be the instrument of evil to what you wholly love." "onun kapısının önünden hiç durmadan geçecektim ama, kalbim bir an durur gibi olunca ayaklarım da çaresiz, durdu. bu odada uyku yoktu bu gece. içerideki adam sinirli adımlarla durmadan bir aşağı, bir yukarı geziniyordu. orada dinlediğim sürece kaç kere göğüs geçirdiğini duydum. bu oda, dilesem, benim için geçici de olsa bir sığınak (cennet) olabilirdi. içeri girip; 'efendim, seni seviyorum; ömrümün sonuna kadar seninle yaşayacağım' desem yeterdi. hemen bir mutluluk kaynağı fışkırıp dudaklarıma kadar yükselirdi. düşündüm bunu. (...) aziz okuyucu, benim o anda çektiğim acıyı tanrı sana çektirmesin. o anda yüreğimden sökülerek akan o çılgın, kavurucu gözyaşları senin gözlerinden asla akmasın. o anki dualarım kadar umutsuz, azap dolu dualar senin dudaklarından hiçbir zaman dökülmesin. benim gibi bütün kalbinle sevdiğin insana kötülük etmek zorunda kalmanın ıstırabını, dilerim, sen ömründe hiç tatma." (chapter 27)
(bkz: definitely maybe)
charlotte brontë'nin daima kardeşi emily brontë'nin wuthering heights / uğultulu tepeler'inin ardında kalmaya mahkum, kasvetten ziyade romantizmi merkezine oturtan, ingiliz edebiyatının önemli eserlerinden biri.
bu kitabın yazıldığı dönem itibariyle kadın yazarların okunması veya kitabını yayınlatması ihtimali dahi olmadığından charlotte bronte currer bell ismini kullanmak zorunda kalmıştır.
bridget jones'un günlüğü serisinin de uyarlanması esnasında senaryosunun esas ilham kaynağı pride and prejudice değil bu kitaptır... ki zaten durum darcy nin (isim austen den direkt arak olsa da ) hali tavrı sayesinde ayan beyan ortadadır....
romanı okumadan önce yapılan ön araştırmalarda vurgulanan en önemli unsurlardan birisi, romanın, dönemin* ahlaki değerlerine ters düşmesidir. dörtyüz elli sayfa civarında olan romanın başlarında görülen ahlaksızlık henüz dokuz on yaşlarında olan jane'in yengesine karşı sesini yükseltip tüm nefretini kusmasıdır. ilerleyen bölümlerde dikkat çeken unsur ise jane ve rochester arasında geçen, aslında masum ama o dönemde ahlaksızlık olarak nitelendirilen öpücüklerdir. buraya kadar romanın, dönemin abartılı ahlak kurallarına takıldığı düşünülmekle birlikte , sona gelindiğinde jane'in rochester'a geri dönüşünde yaşananlar o dönemdekilerin neden bu kadar sert tepki verdiklerini gösterir. daha evlilikten bahis açılmamışken (tamam bariz evleneceklerdir ama daha açılmamış konu), adamın kucağına tünemiş, genç ve yakışıklı kuzeni hakkında konuşan bir genç kız modeli görülmektedir. kadınların erkeklerle göz süzmekten başka bir şekilde iletişim kuramadıkları bir dönemde masum öpücükleri bir yere kadar hazmedebilen dönem insanları, tabiki bu kucağa oturup kalkma meselesini kaldıramamış ve hem romanı hem de yazarını lanetlemişlerdir. ne var ki victoria çağı bitmiş ve böyle güzel bir roman hakettiği değeri bulmuştur. "miss eyre, i repeat it, you can leave me. how often am i to say the same thing? why do you remain pertinaciously perched on my knee, when i have given you notice to quit?" "because i am comfortable there."
jane eyre klasik aşk romanı olmaktan çok ötededir. noktasına, virgülüne kadar buram buram viktorya, buram buram eleştiridir. ilk olarak viktorya döneminin en önemli özelliklerinden biri cinselliğe olan bakış açısıdır. çalışmanın ibadet sayıldığı bu dönemde, insanlardan daha fazla verim elde edebilmek için onları cinsellikten uzaklaştırmak şarttır. bunu sağlamak için, cinselliği ön plana çıkaracak bütün durumlar yok etmek istenmiştir ve çeşitli uygulamalar getirilmiştir. bu uygulamalardan kadın daha çok nasibini alan kişi olmuştur. en basitinden vücut hatlarını gizleyecek elbiseler giymek zorunda kalmışlardır. bronte*, dönemindeki bu kısıtlamaları jane’in hayatından bir bölümü kullanarak göstermiştir. --- spoiler --- bu kısıtlamaları lowood okulu’nda görürüz. okul müdürü bay brocklehurst’un tutumu nitekim, küçücük kızların topuzlarını kesince hangi tutkunun başını ezecek hep merak etmişimdir. “bütün topuzlar kesilecek!... ben öyle bir efendi’nin kuluyum ki o’nun hakim olduğu ülke bu dünyada değildir. benim kutsal görevim bu kızların içindeki bütün dünyevi cılızlıkların, tutkuların başını ezmek, onlara terbiye öğretmektir, süslenip püslenmek değil!... bu saçları kibir ve gurur kendi elleriyle örmüş sanki! " sadece bunlar değil gündelik işler dışında kadının yaşam alanı fazlasıyla daraltılmıştır. bu sefer de yazarın feminizmde tavan yaptığına şahit oluruz: " fakat kadınlar da tıpkı erkekler gibi duygu sahibidir.erkekler gibi onlar da zekâlarını, becerilerini işletmek için bir eylem alanına ihtiyaç duyarlar. üzerlerindeki baskı epey ağır, sürdükleri hayat çok durgun olursa acı duyarlar bundan, zarar görürler. kadınlar yemek yapıp, çorap örmekle, piyano çalıp nakış işlemekle yetinsin demeleri geri kafalılıktır! bir kadın geleneklerin kendisi için yeterli saydığı şeylerden daha çoğunu yapmak, öğrenmek isterse onu, ayıplamak alaya almak aptallıktır." viktorya dönemi’nde gittikçe uçurumlara dönüşen sınıflar arası fark, jane’in besleme muamelesi gördüğü gateshead’de çarpar gözümüze. öyle ki, bu küçük yaşta geçimini sağlamak için hiçbir şey yapmayan jane, kuzeni john’a yani “efendisi”ne vurmamalıdır. çünkü ailesini küçük yaşta kaybeden ve dayısının vasiyeti üzerine yengesiyle yaşayan jane, bayan abbot’un da tabiriyle de “aşağı”dır john’dan. dahası jane’in sevdiği adama, rochester’e, kavuşamamasındaki en büyük engellerden biridir yine sınıf farkı: “fakat en dayanılmazı, sevdiğim adamla arama giren asıl okyanusun, yani varlık, sınıf, konum ayrımının, gelenek uçurumunun düşüncesiydi.” “jane eyre” de sadece bir mürebbiyenin hayatı kullanılarak koskoca bir dönemin bütün kapıları ardına kadar aralanır. yazar, hem hayatından bazı kesitleri kullanarak, hem de yaşadığı dönemin toplumsal, siyasal ve ekonomik sorunlarını kendi görüşleri ışığında göstererek, on dokuzuncu yüzyıl ingiltere’sini tam anlamıyla gözlerimizin önüne sermiştir. çalışmak ibadettir... karanlık, pis sokaklar... hadım edilen kadınlar daha da önemlisi beyinler... hastalıklardan ölen binlerce insan... zenginliğin doruğuna çıkış... tam anlamıyla romantik* bir eserdir aslında. --- spoiler ---
charlotte bronte'nin unutulmaz şaheseri. mr. rochester evlenme teklifi ettikten ve jane ile millcote'a gittikten sonra bir şarkı söylemektedir. sözleri bronte'ye ait olan şarkı (aslında şiir) ise orijinal haliyle şöyledir: " the truest love that ever heart felt at its kindled core, did through each vein, in quickened start, the tide of being pour. her coming was my hope each day, her parting was my pain; the chance that did her steps delay was ice in every vein. i dreamed it would be nameless bliss, as i loved, loved to be; and to this object did i press as blind as eagerly. but wide as pathless was the space that lay our lives between, and dangerous as the foamy race of ocean-surges green. and haunted as a robber-path through wilderness or wood; for might and right, and woe and wrath, between our spirits stood. i dangers dared; i hindrance scorned; i omens did defy: whatever menaced, harassed, warned, i passed impetuous by. on sped my rainbow, fast as light; i flew as in a dream; for glorious rose upon my sight that child of shower and gleam. still bright on clouds of suffering dim shines that soft, solemn joy; nor care i now, how dense and grim disasters gather nigh. i care not in this moment sweet, though all i have rushed o'er should come on pinion, strong and fleet, proclaiming vengeance sore: though haughty hate should strike me down, right, bar approach to me, and grinding might, with furious frown, swear endless enmity. my love has placed her little hand with noble faith in mine, and vowed that wedlock's sacred band our nature shall entwine. my love has sworn, with sealing kiss, with me to live--to die; i have at last my nameless bliss. as i love--loved am i "
çirkin olduğu ya da en azından yeterince güzel olmadığı için toplumda hakettiği ilgiyi görmediğini düşünür jane eyre... doğruluğu kanıtlanamaz bir noktadır bu, ancak c. bronte'un toplumun şekilciliğine iyi bir gönderme yaptığı kesin.
klasik "bu nikah kıyılamaz" repliği charlotte bronte ile mi doğdu bilemiyorum ama, evet bu romanda o klişenin önemli bir yeri var. romandan uyarlama olan dört bölümlük tv dizisi jane eyre'dan bildiğim kadarıyla, rahibin huzurundan dönen bir evlilik söz konusu. jane eyre'a ilk görüşte aşık olan ve bu sebeple ona "büyücü" adını veren esas adam edward rochester başka bir kadınla evlidir. aslında bu ilk evlilik, akıl hastası eşi ve onun para avcısı ailesinin hileli bir eseridir. edward'ın bu durum karşısındaki çaresizliği ağlamama neden olmuştu.. çünkü adam kısaca şöyle söyledi: "bu kızı sevdim". edit: bertha mason ve ailesi para avcısı değil, sadece akıl hastasıymış.
hazırlık sıralarında basitleştirilmiş şekliyle okutularak yazık edilen ve hayatın çeşitli dönemlerinde dönülüp yeniden okunduğunda çok farklı tatlar alınabilecek bir roman. benim önerim 15-25-35 yaşlarında kütüphaneden indirilip okunmasıdır.
ilk olarak on yaşındayken okul kütüphanesinde bulup okuduğum bir daha da geri götürmediğim kitap. her gittiğim kitapçıda farklı yayınevlerinin versiyonlarını araştırıp, satın alıp okuduğum sevdiğim takıntılı kitabım. yırtık, pırtık en az 20 tane versiyonuna sahip olduğum güzide eser. sebebini bilmem, ararım, alırım, okurum sadece.
son cevriminde mia wasikowska'nın canlandıracağı feride.
definitely maybe de april adlı karakterin babasının yazdığı notu bulmak için takıntığı yaptığı ve her sene okuduğu kitap. sırf april'e hasta olduğum için alıp okuyasım var.
filmin trailer'i cikmis: http://www.avclub.com/articles/jane-eyre,47834/ jane eyre mia wasikowska, mr rochester michael fassbender, yanlis gormediysem mrs fairfax da judi dench. 4 bolumluk bbc mini dizi uyarlamasi da hic fena degildi ama bu daha bir yanardonerli, melodramatik/gotik koklerine sahip cikacak gibi duruyor. mart 2011'de vizyona girecekmis.
en sevdiğim kitaplardan biri olduğu için, filmi de 2011'in en heyecanla beklenen filmlerinden biri olmuştur benim için.
bir an önce bir yerlere düşse de izlesek dediğim film. michael fassbender'a, bir de mr. rochester suretinde aşık olalım.
2006 versiyonu ile çekilebilecek en iyi versiyonunun bbc tarafından çoktan çekildiği uyarlamadır. buyrun:http://www.imdb.com/title/tt0780362/ dünyadaki en gerçekçi ve etkileyici aşk sahnesi bu mini dizinin 3. bölümünde bulunur; 27. dakikada başlar, 33. dakikada biter. daha öte bir versiyon çekilebileceğine inanmıyorum. filmi de, with all my respect, yine uk versiyon pride and prejudice izledikten sonra izlenen us versiyon filmiyle aynı tadı verecektir. hızlı hızlı geçiştirme, detay yoksunluğu, duygu yoksunluğu vb. yine de izleyecek miyim? elbette izleyeceğim. 1983 versiyonundaki rochester (bkz: timothy dalton) da çok başarılıdır. yalnız eyre-rochester uyumu açısından ve işleniş açısından 2006 versiyonunun ötesinde bir uyum yakalanacağına inanmıyorum. 5000 kere daha çekilse bu durum değişmez gibi. (bkz: toby stephens) (bkz: ruth wilson)
tüm film ve dizi versiyonlarında (kitapta) "parlak kara gözlü" olarak betimlenen rochester efendinin mavi gözlü oyuncularca canlandırıldığı eser.
--- spoiler --- edward rochester'a olan aşkı, tutkusuna rağmen onurlu bir duruşa ve karakter gücüne sahip olmasına hayran olduğum kadın. ve yine rochester'a, onu son derece geçerli bir sebepten terk etmesinin ardından, geçen onca zamandan sonra sevgilisinin kendisine en ihtiyacı olduğu zamanda geri dönebilecek gücü içinde bulabilecek kadar yüce bir kadın olsa gerek. roman etkileyici. özellikle bertha mason gerçeği çok vurucu. sembolize ettiği erkek egemenliğindeki bir kadın hayatından çok, deliliği ve gözükaralığıydı kapalı kapılar ardından bir fırsatını bulup çıktığı her an... ilginçtir ki bertha mason, jane eyre için, mr. rochester'ı hem terk etme, hem de ona yeniden dönme sebebi olmuş. sırf bu yüzden bile affedilebilir kendisinin 'deliliği'... --- spoiler --- bir de 1800'lü yılların avrupasının katı toplum kuralları gerçeğini göz önünde bulundurarak daha çok tebrik etmek gerekiyor belki charlotte bronte isimli yazarı. o yıllarda fazlaca yadırganması muhtemel bir hikayeyi böyle -dönemine göre fazla- çarpıcı bir şekilde kaleme aldığı için.
jane austen'in en sevdiğim kitabıdır. okuduğum ilk aşk romanıdır ayrıca. çalıkuşu ile çok benzetirim bu hikayeyi! ancak filminin çekildiğini michael fassbender'ı x-men de izledikten sonra hakkında araştırma yaparken öğrendim.normalde de izlemeyi düşünürdüm ancak şimdi, sırf bu adamın edward rochester yorumunu merakımdan izleyeceğim... edit:jane austen romanı olarak algılamışım bunca zaman iyi mi! neden aklımda öyle kalmış ki?
2006 yapımı bbc uyarlaması muhtemelen çekilmiş/çekilecek olan en iyi jane eyre'dir. zaten bbc kolay kolay eline yüzüne bulaştırmaz, hollywood balonlarına taş çıkartır da bu, bu var ya bu dehşet olmuş! yok böyle dizi! yok böyle jane! sinema tadında üstelik uzunca da tutulmuş 4 harika bölümden oluşuyor ve her biri birbirinden leziz. oyunculuk başarılı, görsellik zaten aşmış, romantizmin ve dramın cıvıtmadan dibine kadar vurulmuş ve beri yandan -ki bence en önemlisi- ciddiyetten çokça nasibini almış. benim diyen sinema filmlerine havlu attıracak muhteşem bir yapım. son yıllarda çekilmiş en iyi roman/bbc uyarlaması.
jane eyre'i jane eyre yapan şey bence evlenme teklifi sahnesidir. mesela 2006 yapımı uyarlamasındaki sahneyi örnek gösterelim: http://www.youtube.com/watch?v=iu0djfli4-a bizim geceleri yalnız kaldığımızda kendi kendimize itiraf edemeyeceğimiz şeyleri adamın yüzüne karşı söylüyor. bildiğin "keşke daha güzel, keşke daha zengin olsaydım da beni terketmeseydin" diyor. "çirkinim küçüğüm diye kalbim yok mu sanıyorsun" diyor. "benim de senin kadar kalbim var, ruhum var, acı çekiyorum ulan" diye bağırıyor. şu isyanı sevdiğinin yüzüne yapıp da vuslata erebilmiş benim bildiğim 3 karakter var. birincisi jane eyre, ikincisi faramir, üçüncüsü de savcı esra. hepsi farklı cümlelerle, farklı yollardan aynı şeyi anlattı. karşısındakinin kalbine köprü kurdu. faramir "eowyn beni sevmiyor musun? yahut beni sevmeyecek misin?" diye sordu. bunu sormaya benim hiçbir zaman götüm yemez mesela. jane eyre, savcı esra birinin karşısına geçip de söylemeye asla yüreğimin yetmeyeceği şeyleri patır patır söyledi. yine de jane eyre bunlar arasında en şanslısı. çünkü eowyn koskoca gondor kralı aragorn'a aşıktı. behzat da hala bahar'ı seviyordu. jane eyre'in öyle ciddi bir rakibi yoktu. hepimiz farkındaydık bay rochester'ın o blanche denen kadını yahut deli karısını sevmediğinin. toparlamak gerekirse, jane eyre, cesur olduğu için jane eyre oldu. bugün hala severek beğenerek okuyorsak,bunun içindir. ayrıca feminik damarlarım tutmuş gibi olacak ama, ülkemdeki kadınlar jane eyre'in yarısı kadar cesur olsa hayat çok daha farklı olurdu. son olarak: konuyla çok alakasız ama, faramir benim ilk aşkımdı lan. tolkien amca böyle mükemmel bir erkek yaratmak zorunda mıydın?
çocukluğumda okuduğum, şimdi hatırlarken bile içimi ısıtan güzel bir aşk romanı.
çocukken okumuştum, şimdi ise sadece tavan arasına kapatılmış deli eşi hatırlıyorum.
çok hoş, bol duygulu ingiliz romanı.
az kitap okumuş biri olarak * çocukluğumda okuduğum en güzel romanlardan biriydi. sonraları aşk ve gurur filmini izlerken de bu romanı anımsadım biraz. lakin jane eyre başkaydı tabii. çok duyguluydu. hem de kör bir adama yeniden dönmek her kadının yapabileceği bir şey değildi. gerçek aşktı bu romanda anlatılan. daha önce bahsedilmiştir belki ama şu deli karısını evde bir odaya kitleme hikayesini eski bir türk filminde de kullanmışlardı. hatta sonra o deli kadın evi yakmaya çalışıyor , türkan şoray evi yanmaktan kurtarıyordu vs.
evet bu jane eyre'in yeşilçam uyarlamasında, av köşküne kapatılan deli kadın rolünü çolpan ilhan oynamıştı. yemin ediyorum oskarlık performans sergilemiş kadın. çolpan ilhan hayranlığım böyle başlar. değme holivud aktirisi, bertha mason rolünde, çolpan ilhan'ın performansına yaklaşamaz.
lanet karakter. üniversitedeki roman dersinden beri peşimi bırakmıyor hakim bey. tiyatroya giderim jane eyre, sinemaya giderim jane eyre, tvyi açarım jane eyre, kitapçıda jane eyre. o attığı nutuklar, o bilmişliği. nefret! yıl oldu 2011 hala jane eyre. sanırım ölene kadar kurtulamayacağım jane'den. hiç duymadığım sesi çınlayacak hep kulaklarımda :/
türk usulü jane eyre uyarlamsının adı sonbahar rüzgarı idi. ediz hun,türkan şoray,çolpan ilhan başrollerdeydiler.
rochester denilen adamın tümüyle bir hayal ürünü olduğunu kavramanın zaman alabileceği roman. diğer karakterler pek güzel yerleşiyor da bu adam bir türlü oturmuyor yerli yerine. zaten o sebepten romanın sonunda rochester'dan değil st.john'dan bahsediyormuş charlotte teyze. gerçek hayatta st.john var yani. isteyene :)
(bkz: çocukken okunan unutulmaz kitaplar)
ulan çok güzel kitap be. küçükken pek kitabım yoktu, bi de insan kendine kitap almayı sever ya o pis huy hemen başlıyor küçüklükten. bana jane eyre, küçük kadınlar ve 80 günde devrialem hediye gelmişti. hoppaa oldu mu benim kitaplığım. neyse işte ben başka kitap olmadığı için; yani vardı da üç beş tane işte bi yere kadar idare edecek; bu 3 kitabı döne dolaşa okudum. hatta merak edip küçük erkekler'i de almıştım. bu ikili ve jane eyre'ı remzi kitabevinin o çocuklar için olan süper baskısından yanlış hatırlamıyorsam tam 10 kere okudum. sonra lise hazırlıkta jane eyre, bu sefer oxford baskısından dönem ödevi verildi. gene okudum. sonra trt'de o eski versiyonunu izledim. şimdi o filmi de izlerim. tam olur.
(bkz: byronik kahraman)
(bkz: küçük besleme)
bir şey fark ettim, jane eyre'yi yabancı dilde okuyanlar filmini izleyemiyor. fobi olmuş belli ki. bu da kayıtlara geçsin.
mia wasikowska ve michael fassbender'li 2011 filminin en büyük eksiği, jane eyre'nin thornfield'e beslediği aidiyet duygusunu veremeyişidir. koca kitabın 2 saate sığdırılması tabi ki çok zordur ama kitabın her satırını bilen bünyeler için beklenen ne yazık ki bu değildir. 2006 yapımı bbc versiyonu ise ayrıntılarıyla bile mükemmeldir.
insanı allak bulak eden filmdir.anladığım kadarıyla birkaç adet filmi var.yani aslında kendisini kitap olduğu için; çekmeye doyamamışlar.benim izlediğimin başrolünde ruth wilson ve toby stephens var.ve mükemmeller.yalnız film bitmek bilmiyor.zira 202 dakika.3 buçuk saat lan boru mu.neyse ama tavsiye ederim.filmde kaybolacaksınız.şimdiki zamanı unutacaksınız.nasıl olu demeyin izleyin görün.
ergenlik çağımızın büyük kabusu. ortaokulda ingilizce dersini bir dönem jane eyre'in karanlık iç dünyasını anlamakla harcadık. ergenlik çağımızın en karanlık dönemlerinde vücudumuzun hızla değişmesi, durduk yere sesimizin kalınlaşması yetmezmiş gibi bir de bunalımların, buhranların beşiği viktoryen döneminde geçen bu kitabı (üstelik ingilizce) hazmetmeye çalışıyorduk. tabi ki hazmedemedik. sonuç olarak akşam 5 çayı filmlerinin hepsine uzun süre önyargıyla baktık. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…estivalden.html
çocukluğuma damga vuran kitaplardan birisi. --- spoiler --- - günah işleyenler nereye giderler jane? + cehenneme. - cehennem nedir? + ateşle dolu bir çukur? - oraya gitmek ister misin peki, jane? + hayır, efendim. - oraya gitmemek için ne yapmalısın? + sağlıklı kalıp ölmemeliyim efendim. --- spoiler ---
kitaptan hatırladığım kadarı ile yaşlı ve çok çekici olmayan bir adam olan rochester'ın gencecik* daş gibi abimiz michael fassbender tarafından canlandırıldığı film. ha şikayetim var mı? normalde olurdu da bu sefer yok valla.
ilk gençliğimin kabusları arasından sıyrılıp bir film kılığına girerek yeniden karşıma çıkmış ömür törpüsü! her halde harikulade bir eser olsa gerek, ama kendisini unutmak için verdiğim uğraşlar nihayet işe yaramış; olayları, kahramanları hemen hiç bilmiyorum, sadece şimdi sağda-solda ismine rastladıkça kalbimin sıkıştığını, iğrenç, yapış yapış bir çaresizlik duygusunun üzerime çöreklendiğini farkederek koşup aynaya bakıyorum; evet yıllar geçmiş, büyümüşüm, artık lüzumsuz yere fazla gelişmiş empati yeteneğimin bile yapabileceği fazla bir şey yok! bir de sinir bozucu bir ayrıntı olarak, kitaplığımda, bir sıra kitabın en sonunda dururdu bu, kapağı görülebilecek şekilde, bir gün alıp kapaklı bölmeye koymuştum, o günden sonra da bir daha görmedim zaten kendisini!
ilkokulda bu kitabı okurken gözümün önünde bir gerilim filmi seti canlanmıştı. etrafı ateşe verip duran, tavan arasına kapatılmış deli eş, kasvetli şato falan. hatta ürkmekten olayın romans boyutunu pek algılayamamıştım. sonra filmine de hafif korku ve farklı bir şeyler görme beklentisiyle gittim ama daha çok romans kısmı ele alınmıştı. 19. yüzyıldaki ahlak fetişi, feminizm kırıntıları falan kitabın hamurundaki şeyler tabi, ama eldeki bu malzemeyle çok daha vurucu bir şey çıkabilirmiş.
postmodern jane eyre hikayesi için, (bkz: wide sargasso sea).
sinemaya uyarlana uyarlana eskidi. oeh yıl olmuş 2011, bir kez daha...
--- spoiler --- adam kadınla evlenir. kadının paralarına konar, şatosuna yerleşir. kadının şizofren olduğunu anlayınca da koca şatonun banyo kadar odasına tıkar, kimseyle görüşmesine izin vermez. kapıya nöbetçi diker. bu da yetmez, kadının parasını fransada başka kadınlarla yer. bu da yetmez fransadaki gayrımeşru çocoğunu şatoya getirip zavallı kadının parasıyla besler, büyütür, mürebbiyeler tutar. bu da yetmez kadının şatosunda partiler verir, komşu kızlarıyla flörtleşir.bu da yetmez şatoya kuma getirmeye kalkar. işte bu adamın zeki, hisli ve gizemli olduğu iddiasındaki kitabın ve bilumum film versiyonlarının adı jane eyre'dir. hiçbir izleyici de hasta ve kendini koruyamayacak durumdaki zavallı kadına acımaz. zaten kadın filmin sonunda çatıdan atlayıp intihar eder. --- spoiler ---
2011 yapımı versiyonunu cary fukunaga yönetmiş. bbc yine prodüksiyonda bulunuyor, sanırım bu sebeple orjinalliğinden hiç bir şey kaybetmemiş gibi. mia wasikowska çok iyi bir oyunculuk sergilemesine rağmen jane eyre rolü için fazla güzel, fiziksel olarak çok doğru bir tercih değil ama bu gerçek, filmde hiç de rahatsız etmiyor açıkçası. dario marianelli müzikleri yine muhteşem, filmi olması gerektiği gibi müthiş karanlık bir havaya sokuyor. michael fassbender rochester rolü için biraz yakışıklı ve genç de olsa harika olmuş. genel olarak filmi gerçekten çok sevdim. belki biraz daha uzun bir film çekilebilirdi, yetmedi çünkü. 1997 yapımı film ve 2006 yapımı mini dizi uyarlamalarını izlemiş bulunarak, favorimin bu olduğunu söyleyeceğim. çok iyi yönetmenlik ve kitaba yakışır bir atmosfer söz konusu. jane eyre'i bir zamanlar iyice didik didik ederek okumuş olarak, bana beklediğimi vermiştir. en iyi kitap uyarlaması filmlerden biri olmuş bence. kitabın senaryolaştırılarak ahenkli bir sinema filmi haline getirilişi çok ustaca. tek bir kişisel eleştirim olabilir belki, o da jane'in çocukluğuna fazla yer vermiş olmaları. filmdeki dram öğesini hafifçe arttırmıştır mutlaka fakat kitaba hakim kişilerce bu hinlik gözden kaçmayıp biraz kınanacaktır.
"i’ve a strange feeling with regard to you. as if i had a string, somewhere under my left ribs. tightly knotted to a similar string in you. and if you were to leave, i’m afraid that cord of communion would snap. and i have a notion that i’d take to bleeding inwardly. as for you, you’d forget me." (bkz: edward fairfax rochester)
http://www.soykudergi.com/…liga-yolculuk-jane-eyre/
bu kitabın genç bir çevirmen tarafından kaleme alınmış olanını okuyorum şu anda martı yayınlarından çıkan. yalnız kafamda soru işareti yaratan bir kitap oldu. olur da bu yayınevinden bu kitabı alıp okuyacak olan ve bu sayfalara bakan varsa bir düşünce oluşsun diye yazıyorum bu entryi. daha önce özeti gibi daha sadeleştirilmiş basımlar okumuştum ve bu durumla karşılaşmamıştm. adele isimli fransız çocuğun ve çevresindekilerin fransızca konuşmaları çevrilmemiş, belki olayların gidişatı içinde pek önemi kalmıyor ama benim gibi takıntılıysanız dert etmenize neden oluyor. hemen bir koşu gidip fransızca öğreneyim diyorum başka çarem kalmadı!
güçlü metaforik anlatımlarla bezeli sürekleyici bir serüvendir. --- spoiler --- jane yıllar sonra mürebbiye olarak çalıştığı şatoya geri döner ve buranın tamamen kül olduğunu fark eder. tutkuyla bağlı olduğu bay rochester’ı aramaya koyulur ve bir ağacın altında yanında kocaman siyah bir köpekle oturur halde bulur. jane, bay rochester’a yaklaştıkça içindeki tutku ve hüzün dalgası artar; ve rochester’ın gözlerini kaybettiğini fark eder. “kim o, kim var orada?” çağrısına gidip elini tutarak cevap verir. rochester “bu eller…” diye başladığı cümlesine, yutkunarak: “.. jane eyre” diye devam eder. işte jane eyre belki de ilk defa tüm bedeni ve ruhuyla karşısındadır ve belki de rochester ise; ilk defa edward fairfax rochester olarak değil de sadece edward olarak onu karşılamıştır. ve bütün olan biteni özetleyen şu diyalog geçer aralarında; “rüya bu.” edward “yaşayalım o zaman.” jane --- spoiler --- http://omuryilmaz.tumblr.com/post/26485141800
2011 yapımı cary fukunaga yönetmenliğindeki film hakkında yazılan bu kadar pozitif yönde yorum olmasına rağmen ben filmin duyguları geçirebildiğini düşünmüyorum. --- spoiler --- mrs. reed yani jane eyre'ın yengesinin sevgisizliği, dışlaması, amcası öldükten sonra lowood school'a gidiş hikayesi yetersizdi. kötü yengenin allahından bulmuş haliyle jane'nin varlıklı bir akrabasının olduğunu ve onla tanışmak istediğini ama ona öldüğünü yazdığını itiraf ettiği sahnede ne yenge bir pişmanlık taşıyordu ne de jane bir öfke. garip boş bir sahneydi. edward fairfax rochester ve jane eyre aşkı. vazgeçilmeyecek bir tutku derecesinde mi geldi hayır. bu ikili arası aşktansa lowood'daki en yakın arkadaşı helen ile olan sahnelerde daha çok bağlılık hissettim ki helenli sahneler filmin en iyi sahnelerindendi. jane eyre'nın jane eyre olduğu sahneyi bence en iyi st. john'nun evlenip birlikte hindistane gitmeyi önerdiği jane'nin özgür bir şekilde ancak hindistana gelebileceğini söylemesi üzerine john'nun kadın olmanın erkeğin ardında yer alma, kadının duygularının önemli olmadığını, yeterli sevginin zamanla gelişebileceğini belirttiği fakat jane'nın buna karşı çıkıp thornfield'e gittiği sahnede görebiliriz. --- spoiler --- hikayenin 1800lü yıllarda geçtiğini düşündüğümüzde sınıf farklılıkları ve kadın erkek eşitsizliğine karşı ayakta kalan bir kadındır jane eyre. 2011 yapımı bu filmin eksik yanı tüm bu sevgiyi, eşitlik olgularını güçlü bir şekilde seyirciye tam anlamıyla geçiremeyip kasvet yüklü 120 dakika sunmasıdır.
2011 sinema uyarlamasında şöyle bir diyalog var: --- spoiler --- mr.rochester: sence ben yakışıklı mıyım jane? jane eyre: değilsiniz. --- spoiler --- (bkz: sence güzel miyim diye soran sevgiliye hayır demek)
(bkz: can yayınları/#30116968)
eş (ruz ikizi, maşuk, karı, koca vb.) kelimesinin etkileyici bir tanımına sahip eser. --- spoiler --- jane, edward'la olan birlikteliği 10 yılı doldurduktan sonra anlatıyor. "bizim için bir arada olmak hem yalnızlığın özgürlüğünü hem de beraberliğin neşesini bulmak demektir. bütün gün çene çalıyoruz, desem yeri var. birbirimizle konuşmak yalnızca yüksek sesle düşünmek gibi geliyor bize." orijinali elbette çok daha güzel. " to be together is for us to be at once as free as in solitude, as gay as in company. we talk, i believe, all day long: to talk to each other is but a more animated and an audible thinking." --- spoiler --- şu ingilizceyi adam gibi geliştirip en azından ingilizce eserleri orijinalinden okumak şart aslında. rusundan, almanından, fransızından faydalanamıyoruz, en azından ingilizinden faydalanalım. da çok çalışmak lazım sanırım, bir cümleyi bile kaçırmak istemiyorum okurken. türkçe de bile kaçtığının, göz ardı ettiğimin farkındayım ama anadilde okurken en azından içim rahat ediyor.
çocukluğun en güzel kitaplarından birisi... kişiye, "güzel olan şeyler" için savaşmanın ne denli manidar olduğunu anlatır her paragrafı ile. "altın kalem" dizisinden özellikle bulunup, alınmalı ve okunmalıdır.
bana nedense çalıkuşu'nun ezik versiyonu gibi gelir hep, böyle bir kendine güvensiz, daha baştan teslimiyetçidir jane eyre (tamam, bu da feminist, o da feminist, ama çalıkuşu en azından baştan su koyvermemiştir.) ha bir de çalıkuşu şımarıkken -ya da hoppa diyelim, ya da sevgi şımarığı diyelim.. bir neşesi, enerjisi var lan hatunun!- yani o kitapta ve o dönemde yaşasam hakkaten de kezbanlık yapıp "la bu rochester ne diye jane eyre'a taktı ki amına koyiim?" diye dedikodu yapardım (yalnız kendimi umut sarıkaya feat. serkan altuniğne üretimi "öküz ruhlu çizgi kadın" gibi hissettim yahu..) çünkü bildiğin renksiz, soluk benizli, fikrimce fiziksel olarak çekiciliği olmayan bir bağyan, gerçi ben neyim ki milletin fiziksel görünümünü eleştiriyorum lan?! o değil de, kız zeki ve kültürlü, ona şüphe yok, yetenekli de, tabi bunlar ve mütevaziliği çekmiş olabilir rochester'ı. bu noktada rochester'ı biraz erkek kardeşime benzetmiyor değilim, ama bunun altında kendine güvensizlik yatıyor -evet, erkek kardeşim de böyle zati.. iki dakkada aile psikolojisi uyguladım sanırım afsljsaifkasifs- çalıkuşu da aynı şekilde yetenekli, mütevazi, ama olduğu yere ışık ve ses getiriyor, harbi bildiğin kuş amk.. (böyle edebi yorum olmaz olsun her tarafı amk ile doldurdum panpa!! (iç ses: hah bir de panpa dedin, tam oldun!) ) velhasılı kelam, her iki eser de en sevdiklerimden olup, o ergen yaşların bunalımından mıdır nedir, nerde karanlık kitap varsa onu okuyan bir bünye olaraktan, ikisini de sevmişimdir -gerçi jane eyre'i 11 yaşımda, çalıkuşu'nu ise 9 yaşımda iken okumuştum, ergen değilmişim aslında- bu arada, jane eyre'ı hakkaten de çekmelere doyamamışlardır, onbinyüzmilyontane filmi vardır, ancak en sevdiğim herhalde ciaran hinds'in edward rochester'ı, samantha morton'ın ise jane'i oynadığı olandır, çünkü fiziksel olarak en çok onları benzetebiliyorum kafamdaki mösyö rochester ve jane eyre'a (olay ingiltere'de geçiyor ama türkçe'ye çeviren abimiz/ablamız nedense böyle mösyö-matmazel takılmış) yani bazı versiyonları var mesela, kitapta rochester'ın kaba hatlı, esmer, iri yarı bir adam olduğunu belirtmesine rağmen, zariflikten ölecek, incecik adamlara oynatmışlar (ciaran hinds'in de yüz hatları zariftir fikrimce, ama çok erkeksidir aynı zamanda), jane'i oynayan hatunlardan birinin ise bir fotosunu gördüm, amk sanki playboy'a poz vermiş, üstelik deli güzel!! jane o kadar güzel bir hatun değil ki?? bir de charlotte gainsbourg da yakışmış ama, biraz amy tavırlı olmuş onun jane'i sanki.. (bkz: the big bang theory)
piyasadaki bestseller'i her daim sollayan romans. istendigi kadar elestirilsin, daha iyisi yazilana kadar, ki 165 sene olmus - kac kez basilmis - sayisiz kez filmi yapilmis, en iyisi budur. ve saniyorum bi 165 yil sonra da, kimse bugunun top 10 listelerindeki kitaplarin esamesini hatirlamazken jane eyre klasiklerin en basinda duracak.
1980'ler de dönem ödevi için özeti çıkarılması gerektiğinden okuduğum kitap. hayır, ödev benim değil arkadaşımın ödeviydi ama ''nasıl okurum ben bu kitabı yaaa'' diye ağlamasına dayanamayıp ben okumuş ve ona anlatmıştım, o da benim anlattığımdan anladığı kadarıyla özet çıkarmıştı. *
http://www.birkitapokudum.com/index.asp?id=663
gothic novel, bildungsroman ve romance novel kombinasyonunu kullanan charlotte bronte romanı. ama dönemin şartlarından ötürü yani kadın yazarların iyi yazmadığı düşünüldüğünden yazar currer bell mahlasını kullanmıştır bu eseri yazarken. --- spoiler --- romanda yazar bir bakıma kendi hayatından esinlenmiştir. mesela; * kendisi cowan bridge adlı okulda bir hocadan muzdariptir, jane lowood' da mr. broclehurts' ten. *jane' in arkadaşı gibi yazarın kızkardeşleri de tüberkülozdan ölmüştür. *yazarın kardeşi , jane' in kuzeni alkoliktir. * ikisi de önce öğretmenlik sonra dadılık yapmıştır. --- spoiler --- romanın diğer bir özelliği de victorian dönemini eleştiren bir roman olmasıdır. bu dönem kadın erkek eşitliğinin olmadığı, erkeğin üstün olduğu bir dönemdir. --- spoiler --- yazar tepkisini kitabın sonunda jane' e kalan mirasla gösteriyor. bu mirasla jane sosyal ve ekonomik özgürlüğüne kavuşuyor. --- spoiler --- kitabın sınıf farkı dışında dikkat çektiği diğer noktalar ise din, ahlaki cesaret ve kimlik arayışıdır.
araştırmalara göre oliver twist'in kuzeniymiş.
