o bildiğimiz 80lerin klasik temalı korku filmi serisi 13. cuma ve başkahramanı jason tekrardan sinemada. bu kez 2400 küsürlü yıllarda uzayda -anlatırken bile çok palavradan geldi- yeniden ve upgrade olmuş şekliyle ölüm saçacakkk....
film dışı kaynaklardan gelen haberlere göre cidden beklenilenden güzel olacak denilen, en iyi jason filmi olacak denilen film... halbuki fragmanında son derece rezil rüsva gorunuyo, neden acaba?
bunu bir parametrik başlık olarak düşünüp "x = donovan" alacak olursak; (bkz: jason donovan)
fragmanlarinin yeterince filmi acikladigi dusunulen (igrenc olacak yani) film musvettesi. ozellikle fragmanin sonunda kizin soyledigi espri yuklu sey hic komik degildir, kiz kendini sebek yapmistir orada, yaziktir.
(bkz: maskeli katil ekolu/6)
yaratici cinayetlerin bulundugu, hafiften alien'i andiran jason filmi. siradan bir slasher filminde bulunan butun unsurlar bulunmaktadir. para delisi ve en kotu sekilde olen aptal adam, etrafindaki herkes olmege baslayinca acayip panik yapip samalayan ve kacicam diye geberen kadin, teknik isleri halleden ve filmin sonuna kadar yasayan organizasyon adami, katilimize hababam kafa tutan guclu adam, katilden kacmaya calisan cesur basrol kadini ve tabi ki bir turlu ruhunu teslim edemeyen katil. iyi vakit gecirtti ama siradandi netekim.
ilk gordugumde jason vs freddy projesi sanarak sevindiim..fazla bir beklentim olmayan serinin devam filmi
jason meets alien ressurrection tadında film. android var, yeniden yaratılan insanlar var... var oğlu var. iyi ki bu filmi de jean pierre jeunet'ya yönettirme gafletinde bulunmamışlar.
bu 13. cuma'daki jason'un adi jason voorhes olmali, gecmi$ gun yanli$ olmasin. kucuk bir spelling hatasi sakli tutularak.
teknolojileri inanilmazi ba$arabilecek bir duzeyde olan insan kolonisini, sadece belirli buyuklukte bicakla ortadan kaldirmayi ba$aran bir karaktere sahip sacmalik. hele dondurulmu$ durumda bulunan jason'un, yere du$erken elinde tuttugu bicakla, ba$ka bir $ahisi yaralama sahnesi cok basit ve komik. yeme de yaninda yat tadinda yani.
boktan olmasına rağmen serinin en karizmatik jason'ına sahip film. filmdeki şekli ile wwf'de rahat iş bulabilir evet. (bkz: uber jason)
atv filmleri arasına bile giremeyecek kadar kötü, kıvranarak izlediğim, sinir krizi geçirten rezalet film... duvarları bıçakla kesilebilen bir uzay gemisinde seyirciye yaşatılan dehşet dolu dakikaları anlatıyor... müzik ayrı buhranlara sürüklerken, diyaloglar da inanılmaz... - aaah! - oh my god! - what the hell is that? - oh god! - report! - he is dead! - aaah! - no way!
dün gece kanal d de seyrettiğim,korku-bilimkurgumsu bi acaip, değişik film. bazı sahneleri hoş olan, ancak geneli vasat geçen jason serisinin x versiyonu. ben en çok gemideki görev adamı, yorulmak nedir bilmeyen zenci yüzbaşıya hayran kaldım. jason adamı doğramaktan usandı, adam gebermekten usanmadı be..! bu arada jason abinin 2455 yılına uyum sağlamış, karbon-fiber alaşımlı, titanyum kaplı, emsan emaye tencere görünümlü yeni kostümü de pek bi hoş olmuş caaanımm... finalde jason abinin atmosferde yanmasını müteakip, kendisinin bir zerresi bile kalmazken, maskenin sağlam sayılabilecek bir şekilde gezegene ulaşması, bu kostümün ne kadar sağlam yapıldığını da ortaya koyuyor. (bkz: martenzit) (bkz: su verme ile sertleştirme)
(bkz: james isaac)
oldukça kötü olmasının yanında bir sahne vardı ki içtiğim sodayı badem eden bir film. iki sanal hatunun jason tarafından uyku tulumlarına tıkıştırılıp birbirlerine paspasları birbirine vurma hareketi ile öldürülmeleri hala gözümün önünden gitmez... gerçekten çok yaratıcı buluyorum lakin sormadan edemiyorum birader niye öldürüyorsun durmadan? ordan geldim bu başlığa aradım bulamadım bu mevzu bahis arkadaşın sıkıntısı nedir diye.
friday the 13th serisinin 10. filmi. serinin ilk sekiz filminde friday the 13th ibaresi yer alırken, dokuzuncu filmde the final friday olarak geçmişti, sonunda bu filmle beraber friday ibaresi film adından kaldırılmış oluyor. aslında doğru bir karar çünkü film 13. cumanın alışık olduğumuz seyrinden iyice çıkıp - aslında zıvanadan çıktı desek daha doğru olur - sadece jason karakterini sömürmeye yönelik bir çabaya dönüşüyor. hoş bir önceki filmde zaten serinin kalıpları dışına çıkılmıştı. o filmde de alien konumuna getirilen jason, jason x ile uzaya gönderilerek alien portresi tamamlanmış oluyor. --- spoiler --- filmin saçma konusuna bir göz atalım. son olarak cehenneme, freddy krueger'ın yanına gönderilen jason, teknolojinin tüm yardımlarıyla genleriyle oynanmış bir buzdolabına dönüşür. 450 yıl buzlar altında kalan jason ve onu bu hale getirenlerden biri, 2455 yılındaki salak gençler tarafından bulunup uzay mekiğine alınırlar. 450 yıl sonra bile gençlik değişmemiş, hala aynı denyoluklarına devam etmektedir. gemideki hatunlar playboy kızları gibi gezip tozmakta, erkeklerden biri de robot sikmektedir. jason bir şekilde buzlarından kurtulur ve ortalığı dağıtır. alien'ın jason'lı remake i gibidir film. elinde her türlü teknoloji olan insanoğlu jason'u durduramaz. oysa ki dördüncü filmde* ufak bir çocuk olan tommy, jason'ı bir pala yardımıyla alaşağı etmiştir. jason o filmden büyük dersler almış ve bu süreçte kendini geliştirmiştir. über jason moduna geçmiş, uzay çağına ayak uydurmuştur. kırsaldan şehre göç eden jason, zincirlerini kırıp uzaya bile çıkmıştır. bi biz çıkamadık zaten aq. --- spoiler ---
