1963 yapımı mitolojik film (bkz: argonot) (bkz: jason) (diğer adı jason and the golden fleece)
(bkz: argonauts of the western pacific)
(bkz: jason) (bkz: medea) (bkz: altın post)
cok eglenceli, turk filmlerini andiran bir film.
hallmark channel'da iki bolumluk bir dizi halinde gosterilen destansi oyku. cekimlerin bir kısmıda turkiyede pan film araciligi ile yapilmiştır. arada bir izlerken "heyt be yurdum ne guzelmiş" dedirtebilir. olaylar ise şöyle gelişir: jason'un kral babası amcasi tarafindan jason henuz kuçuk bir çocukken öldürülür. jason büyüyüp genç bir adam olduğunda kralligi amcasindan geri almak istemektedir. bunun için ise uzak bir diyarda bulunan altin postu ele geçirmesi gerekmektedir. boylece kendine iki sevimli fakat cesur çoban, bir hırsız, jason'a hasta bir okçu bayan, gozleri son derece keskin genç bir çocuk, babasinin ordular komutani, zenci bir arpçı, seyahat ettikleri geminin mimari argos, amcasinin oglu ve herkul'den kurulu bir ekiple yola çıkar. sonrasinda olaylar surup gider.
iskeletler'in jason ile kılıç dövüşü yaptığı sahne ile akıllara kazınan film. bu sahne özel efekt tarihinde çığır açmıştır. sam raimi*'den peter jackson'a* bir çok yönetmen filmlerinde bu sahneye bir tribute koymuştur.
filmdeki muhteşem görsel efektleri yapan adam ray harryhausen'dir...
kendi yapımı olmasına rağmen, hallmark channel'ın genel misyoner tavrını göstermeyen bir film olduğundan kısa sürede ar$ive tıktığı mitolojik film.
2000 yılında çekilen, yenisi 179 dakika olup yine de seyredilebilir olan, içinde zeus, hera, orpheus, herkül ve medea gibi karakterlerin de oldugu kalabalik bir hikayeyi , ozellikle oyunculuk acisindan kartal tibet, tarkan filmleri havasi olmasina ragmen guzel sayilabilecek efektlerle anlatan, orijinali 1963 yapimi mitolojik macera filmi.
(bkz: argonautlar)
(bkz: #6493956)
ne kadar ilahi teknolojiler kullanılırsa kullanılsın motor hidroliğinin öneminin azalmayacağını gösteren filmdir.
