sert kocaman yuvarlak seker
1999 yapimi marilyn mansoninda kucuk bi rol aldigi eglencelik bi film
basit grafikli, kolay oynanışlı ama dehşet sarıcı eğlenceli bir c64 oyunu
"the sweetest candies are sour as death inside." darren stein'ın çektiği, yanlışlıkla en yakın arkadaşlarını öldüren liseli kızların hikayesini anlatan gençlik-gerilim filmi.şaşırtıcı derecede iyi bi film.oyuncu kadrosu da çok iyi: rose mcgowan,rebecca gayheart,julie benz,judy greer,marilyn manson,carol kane,pam grier...
monkey island 3'de berberdeki adamın boğazına kaçan; sonra kahramanımızın* eldivenlerle* -ki bu eldivenler de sihirbaz adamın olmalı- cebine atıp sonra birilerine hediye etmek suretiyle kullandığı şeker.*
gayet rezil bir film. o hayvani jawbreaker denen sekerin kizin bogazindaki goruntusu inanilmazdir. orda cdyi dondurup birkac dakika seyretmistik kizin morarmis cesedini. (bkz: manyak)
türkçe'ye niye "şanslı kızlar" diye çevrildiği anlaşılamayan film(sonunda 3 kızdan birinin* üzerine atılıyodu tüm suç,diğerleri şanslı diye midir ki?) ayrıca (bkz: filmin sonunu söylemek)
amerikalı bir emo grubu.
(bkz: ballbreaker)
judas priest'in "defenders of the faith" albümünde yer alan harika parçası. jawbreaker deadly as the viper peering from its coil the poison there is coming to the boil ticking like a time bomb the fuse is running short on the verge of snapping if it's caught and all the pressure that's been building up for all the years it bore the load the cracks appear, the frame starts to distort ready to explode -- jawbreaker crouching in the corner wound up as a spring piercing eyes that flash are shimmering muscles are all contorted claws dug in the dirt every ounce of fiber on alert and all the pressure that's been building up for all the years it bore the load the cracks appear, the frame starts to distort ready to explode -- jawbreaker and all the pressure that's been building up for all the years it bore the load the cracks appear, the frame starts to distort ready to explode -- jawbreaker
bi çok gruba influence olmuş, 90ların en büyük emo, emo driven punk grubu. 1990'da debut albüm "unfun", 1991'de "bivouac", 1993'de "24 hour revenge therapy", 1995'de en çok ses getiren albümleri dear you'u yayınlamışlardır daha sonra 99'da bi live albüm en son 2002'de de "etc." adında b-side ve rare kayıtlardan oluşan albümleri çıkmıştır. kendilerine 2003 temmuz'unda dying wish records'dan ismi de kendisi de bi harika olan bad scene, everyone's fault adında tribute albüm yapılmıştır.
biz geç kaldık tabi çoğu şeye ama yetişmek, kalıntıları bulmak için az didinmedik, kendi adıma "albüm adını yaz nefes al nefes ver oh download bitti" kolaylığına halen daha tam ulaşamamışken, o fantastic planetı ilk kez dinleyip kafayı jawbreaker diye bozduğum dönem karşı bağlantıyı kopartırsan pattipatti gibi bir kısım tehtidler savurmak gerekli olduğu bir dönemdi*.. blake schwarzenbach(vokal. gitar) ki kendisinin sonraki icraatleri için bakmanız gereken yer jets to brazildir, chris bauermeister (bass) ve adam pfahler (davul) dan kurulu muhteşem bir gruptur jawbreaker özetle, şimdi cips paketi üzerinde yöneltilen soruyu sorayım, biliyor muydunuz, lagwagondan atarise ordan face to facee kadar bir çok grup jawbreaker parçalarını coverlamıştır..
ingiltere'de gobstopper diye bilinen şeker.
ingiltere'de, en azindan benim londra'da rastladigim birkac yerde, jawbreaker olarak bilinmeye devam eden seker. saniyorum sozluk okurlari arasinda yasi tutanlar bu urunu kendi gozleriyle gormeden once tom and jerry'de tom'un yaladigi seker olarak tanimistir. ben cizgi filmlerde ozendikten ancak yillar sonra buyudugumde londra'da gorunce deneme firsati buldum. tadindan sikildiktan sonra icini merak edince arkadasimla once tum gucle yere firlatmamiza, ardindan cekiclerle girismemize ragmen ancak 15-20 dakikada can verdi, kirilan parcalar darbelerin etkisiyle saga sola sacilirken bizi yaraladi. eger bunu kucukken yapmis olsaydim ben pokemonum deyip camdan atlayan cocuktan seneler once "ben tom'um deyip jawbreaker'la kor olan cocuk" diye unlenebilirdim. kor olmak neyse de, cocuklugunda celebrity olanlar sonradan alkol batagina saplaniyor, uyusturucudan arinma klinigine giderken yolda oluyorlar. ucuz kurtulmusum.
windows mobile 2003 for pocket pc 'nin standart oyunudur. tetris'in bir turevi olan bubblet oyununun baska bir versiyonudur aslinda. bagimlilik yaptigi bu tyolda nice pdalar aldirip yuvalar yiktigi yonunde soylentiler vardir.
coverların dışında bir çok grup en samimi şarkılarının arasına bu gruptan anılar serpiştirmiştir; şimdi aklıma gelenler lagwagon * * ve get up kids * *, daha vardı aklımda böyle bi genelleme yer ettiğine göre ama bu ikisi birer örnek olsun şimdilik. şimdi 30 yaş civarında olan amerikalı punk gençliği bunlarla büyümüş demek yanlış olmaz pek.
telaffuzu zor olan kelime veya kelime grubu. (bkz: durchschnittsgeschwindigkeit)
lolita isimli eserde humbert'ın, dolores*'in yemesinden kıl kaptığı şeker.
vakti zamanında vietnam sava$ının epey ekmeğini yiyen oliver stone, bu sefer rotayı 11 eylül olayına çevirmi$. 11 eylül ile ilgili çektiği ilk film olan world trade center fos çıkınca, 11 eylül ilgili ikinci filmi olan jawbreaker çekmeye karar verir. oliver stone bu sefer ki film de 11 eylül sonrası usame bin ladin'i yakalama çabasını ve afganistan i$galini anlatacak. http://www.zelluloid.de/news/index.php3?id=6285
ing. söylenmesi zor olan anlamına gelir.
homoseksüel oral ilişkiyi anlatan şarkıdır aynı zamanda... ben demiyorum, rob halford diyor. süper şarkıdır aynı zamanda o da var tabii...
plagued be thy angel albümünde siebenbürgen'in yeniden yorumladigi sarkidir ayni zamanda. sahsima göre orijinalinden pek daha lezizdir ve karizmatiktir bu cover.
yuvarlak, top gibi sert bir şeker, ısırmak falan mümkün değil, baştan sona yalayarak bitirmeniz gerekiyor. devasa boyutlu olanının insan gibi yendiğinde bir ay dayandığını duyup, "ne var lan ben bunu bir günde bitiririm" dememek lazım. nitekim bitmiyor ve dilim yara içinde şu an.
http://www.liveleak.com/view?i=d6e_1335821021
uzun aramalarımdan sonra ankara'daki cepa alışveriş merkezi'nde bulunan carrefour'da buldum bunlardan bugün.
riffleri de solosu da super bir sarkidir. artik neyi anlatir orasina karisamam.mitzi dupree de aile piknigi anlatmiyor neticede, rock dunyasinda olur boyle seyler ..
istinyepark macrocenterda bulabileceğiniz devasa şeker. bir günde bitirirseniz bir daha yemek yemek , öpüşmek gibi aktiviteleri eskisi gibi yapamayacaksınız.
