geçen gün bi cd market’e girdim... deep blue sea ‘nın üzerine “jaws 4” yapıştırıp kondurmuşlardı raflara...
aynı rafta runaway bride ı da, pretty woman 2 olarak lanse etmişler idi. akıllıyız, pazarlamacıyız.
(bkz: turksun dimi) (bkz: turk zekasi)
tam adı jaws the revenge olan, this time it s personal gibi bir sloganla ortaya çıkmış ve daha oradan ne olduğunu belli eden 1987 yapımı devam filmi... nedense ülkemizde televizyonlarda pek gösterilmemiştir, video döneminde kalmıştır... konusu ise şöyledir: ilk filmde öldürülen köpekbalığının karısı mı oğlu mu ne geri döner ve intikam amacıyla şerifin soyundan gelenleri yemeye başlar... dalga geçiyorum sanın siz... muzdan adam kapma sahnesi bile vardır bu filmde...(bkz: muza binmek)
bir, iki ve üçüncü filmlerde bıkmadan dönen, ve yine bıkmadan ölen bir büyük beyaz köpekbalığı ve ailesinin göz yaşartıcı dramını konu alan film serisinin en son halkası. sanırım bu filmden sonra peter benchley jawsu yazdığına, steven spelbergte jawsu sinemaya uyarladığına pişman olup tibette arınmaya gitmişlerdir artık.
4`te çocuklar büyümüş,küçük oğlan babası gibi sahil güvenlik memuru,abisi ise oşinografi uzmanı olmuş araştırmalar yapıyordur.filmin hemen başında jaws küçük oğlanı indirir aşağı ve aile sanırım hawaiye taşınır.. buraya kadar her şey iyi de kardeşim jaws nasıl onların gittiği yere yolculuk eder anlamak mümkün değil.fazlaca abartı sahneler vardır örneğin deniz uçağını yemesi,final sahnesindeki nerdeyse u-boat denizaltılarına yaklaşan büyüklüğü ile oha demenize neden olacaktır.
köpekbalıkları suda bulduğu her canlıyı yeme içgüdüsü ile donatılmış ölüm makineleri olmasa da ara sıra neymiş bu bakiim diyerek bulduklarından birer ısırık alır. jaws filmlerinde işler böyle yürümez, insan, köpekbalığının en sevdiği yiyecek haline gelir, ıslanan ölür. tam buna alıştık artık derken jaws the revenge çıtayı bir kademe yukarı taşıyor. bu filmdeki balığın derdi önceki filmlerde üç akrabasının ölümüne neden olan brody ailesinin kökünü kazımak. (bi yerderde "babanın kanını yerde bırakma" diyen bi babaanne köpekbalığının olduğuna eminim) köpekbalığı bu gazla amity'den bahamalara kadar iz sürer. yeri geldiğinde yunus misali kuyruğunun ucuna kadar yükselir ve "sağ yüzgeç havaya, brodyler buraya!" diye bağırır (yok, burayı attım şimdi; ama millete kükrer orası doğru) 3. filmde yaşananları reddeden filmin kadrosunda ilk iki filmden hatırladığımız lorraine gary'nin yanı sıra michael caine de vardır. hatta majesteleri hannah and her sisters filminden kazandığı oscar ödülünü tören sırasında kabul edemeyişini bu filme borçludur. usta aktörün "baba, ne bok yedin?" diyenlere cevabı açıktır: çok kötü olduğu başından beri belli olan bu filmin bitmiş halini görmedim; ama parasıyla yaptırdığım evi gördüm, o cidden harikaydı. demek ki neymiş? this time... it's personal! (personal what a.k.? personal check? personal bank account?)
şakadan anlamayan balığın intikamı: http://img151.imageshack.us/…51/1733/mpm0001xb0.jpg
michael caine'in de arz-ı endam ettiği osuruk ötesi film.
