steven spielberg in 1975 tarihli bir filmi. bir tatil kasabasin basina bela olan dev bir kopek baligini konu alir. film o kadar populer olmustur ki o gunden beri tüm kopek baliklarina jaws denilmeye baslanmistir. or: marmara'da 5 metrelik jaws yakalandi
süfer de 1 gerilim efekti vardı, hen hen hen tipinde, hatta artık köpekbalıklarının saldırmadan önce bu sesi çıkardığı söylenir..
sacini tarayisiyla unlu bir arkadasimiz...onlada olmaz onsuzda...
bir turlu kurtulamadigimiz, olmasada olurdu turunden biri... :)
babasının bile yavsak olarak tanımladığı herif... içelim güzelleşelim... sen zaaaten güzelsin hayatım :)
özürlünün teki işte ne olcak.....
kucukken ilk seyrettigimde bende denizde acilma korkusu yaratan manyak film. sonradan etkisi geciyo, ya da gecmiyo.
sevgilimin ona kumam diyecek kadar çok beraber olduğum yavşak herif.
sarhoş pezevenk (bkz: ihlas holdinge alkol sokmak)
ilk replik: "let's go to swim"
eline verme anlayisi cok degisik olan muhtemelen fenerli bir arkadasimiz (bkz: sturm graz/#261353)
beraber besiktas türküleri sölediğimiz canım arkadaşım... fenerbahce'dende nefret eder. (bkz: gotunden sallamanin en guzel ornegi)
(bkz: muhtemelen)
peter benchley in kitabından uyarlanmıştır.
yatılı okullarda sürekli kızların peşinde dolaşan erkeklere verilen argo isim. (malum, köpek balıkları kan kokusuna gelir...)
bütün zamanların en çok satan ilk romanı. (bkz: peter benchley) aynı anda 4500 sinemada birden gösterime girmiş ve bir ilke imza atmıştır. 1975 yılının en çok, tüm zamanların 15. en fazla iş yapan filmidir. film sonrasında bazı amerikalılar bırakın denize girmeyi fırlar da kıçımı ısırır korkusuyla klozete bile oturamamışlardır. geçenlerde 25. yıldönümü nedeniyle yeniden sinemalarda gösterime girmiştir. köpekbalığı korkusunu körükleyip bir çok nesli tükenme noktasına getirmiş iyi bok yemiştir.
27 yasinda ki spielberg(aranizda 27 yasina gelmisler vardir diye soyluyorum) sugarland expressten bi bok anlamamis "bu ben degilim" demis kendini hirpalamistir, netice de o donem kankasi olan bir grup produktor (yahudi desem de antisemitikmis bu demeseniz) "agabey elimizde cok guzel senaryo var tam senlik. kopekbalikli film" demisler spielberge karsilik olarak "ulan bi kamyon bi kopekbaligi ikon yonetmeni olmayalim?" dedirtmislerdir. ama spielberg "ben kopekbalikli filmden tarih yazarim aga" demis delice fizilbilite raporlari cikarmaya baslamistir.
blockbuster deyimi bugün warsa, popülist ve çoğu zaman kof filmlerin sebebiyse, o da jaws yüzündendir... ilk blockbuster'dir bu film ve sonrakileri fena etkilemiştir.
oncelikle alisildik bildik sekilde filmin deniz alti sahnelerini su tankinda yapmayi reddetmis, "deniz derya bulayim" demistir. alabildigine umman, gel git i az, 300 kisilik set i cekecek, havasi guzel bir yer aramis, arsa mafyasi gibi bulmus, kapatmistir da. filmde kullanilacak kopekbaligi icun once porselen(oha) model yaptirmis, sonra denizalti tipi isleyen bir poliuretan model siparis ettirmistir o siralar walt disney in efekt bolumunden ayrilmak uzere olan bir amcaya. poliuretandan motorlu kopek baligi bruce(sanirim bruce idi) dan 3 tane yapilmis hatta bir tanesi 150 000 dolara patlamistir. brucelardan biri epey komplike iken diger ikisi sadece sagdan giderken cekilmek, soldan giderken cekilmek uzere yapilmistir. bruce hadisesini de hallettikten sonra cekimlere baslayan 27 yasindaki spielberg(27 ye ozellikle dikkat) projenin altinda ezilmeye baslamistir. zira dialoglardan ve senaryodan memnun degildir. orjinal kitap gev gev karada gecmekte insani bayiltmaktadir. bunu uzerine kitaba mudehale eden spielberg , dialoglari, senaryoyu ellemis kurcalamis, kendi amity sini kurmustur.
film maliyeti 4 milyon dolar olarak belirlenmisken, hesaplanamayan giderler sebebiyle 8 milyon dolar rakamina, filmin cekim suresi de 155 gune(oha.) cikmis spielberg "benden adam olmaz mi acaba ?" demistir. netice de filmin cekimlerini tamamlamis, sneak preview da tepkilere gore arkadasinin havuzunda bir adet sahne ekleyip (batik tekneden kelle cikmasi sahnesi) piyasaya surmustur. film o yaz inanilmaz bir basari gostermistir. inanilmazdir zira kendinden onceki butun gise rekorlarini, agza yakistigindan degil gercekten kirmistir.100 milyon dolar hasilati asan ilk amerikan filmi olmus, bir sene sonra kankasi george lucas tarafindan cekilecek star wars a kadar rekorunu koruyacaktir. insanlar cilginca denizlerden kacacak, yalandan kopek baligi guardlari uydurulacak, osinografi geeklerin hobisi olmaktan cikip patlama yapacaktir.
doğal ışık kullanımı anlamında da özellikle gece çekimlerinde bir külttür jaws... zaten spielberg'in 3 tane filmi war desen bir tanesi jaws'tır...
filmin baslangic sahnesi hitchcock un meshur dus sahnesi ile beraber anilir olmus, dolly in zoom outlarda ornek teskil edecek seviyeye gelmis uzmanlik sergilenmis, comak almaya giden kopek, geri donen comak gibi enstantaneler insanin aklina kazinmistir. ayrica spielberg style "kibar" ve "onaylanabilir" siddet bu filmde iyice belirginlesmis. kopekbaligi avi sirasinda olen tek adamin hirosimaya bomba atan ekipten oldugu ogrenildikten sonra katli vacip olmustur. her gerilmeden once bir adet espri ve comic relief koyan spielberg, montajla senkron muzikte de cem yilmaz in bahsettigi ve sinemacilarin "aural bridging" dedikleri hadiseyi en iyi uygulatanlardan olmustur. yani sinsi bir muzik ana temanin arasina karisip "aha lan geliyo mu yoksa" "geldi galiba" "iste la kanadi" "yok lan degilmis" huzursuz bekleyisini olusturmus, seyirciyi maymun etmistir.
dogal isik konusunda cyranodan aldigim pasi degerlendireyim hemen...hollywood isi 3 nnokta isiklandirmasini sevmeyen spielberg, onlerden kisalt arkalar uzun kalsin dercesine back light a onem veren bir insan olmustur. back ligh ve backgroud lightinde dagilan ambiyans isiklandirmasina girip onde kisilikleri daha dogal daha bizden bir hale getirmistir. hatta bu filmin girisinde yine bir degisiklik yapmis cok guzel 3 lu cart isiklandirmayla yaz mevsimi her taraf gunes i insanin gozunun icine sokmadan bilincaltina kazimistir ki, 27 yasinda agabey adam, hayret edersin.
jaws'a bakıyorum da; 6 metre... halen denize girmekten korkan, çekinen bir çok insanın bu korkularının sebebidir jaws ve jaws 2... aşağıya sallanan kafes içindeki scuba'cının trajedisine kim tırsmamıştır ki, ki kardeşim senin olayın scuba, köpek balığını niye kurcalıyorsun demişimdir izlediğim gün de... bir gözünü, bir sırtını, bir yüzgeçini, hadi balık gözü kamerayla masum avlarını kesişini gördüğümüz jaws'ın zaten boydan boya sergilenmemesi de onu önemli kılan unsurdu... [ne zaman ki alien'i uzun uzun gösterdiler, heyecanı kaçtı]... bir de iki nokta arasında paslaşan viyolonsel sesi, üçe, beşe katlamıştır atmosferi.
tekne sahnelerinde ise dogal isiga eli mahkum olan spielberg, delice hand held kameraya gecmis sabit kamera anlatimindan belgesel anlatima gecmis seyirciden kipranis ve beklenti yaratmistir. hatta siklikla yasanan firtinalar, vesaireler yuzunden ekipmani riske sokmus, gozu korkmamis "27 yasinda bi insanim ben ne anlarim, benim gharcim mi?" dememistir. brody isimli karakter in teknede ki korkusu ve alakasizliginin altini cizmek uzere hep ikilinin disinda long shot cekmis(ki dingildek tekne de nasi zordur belli degil), iki ahbap cavus hopper quentin ikilisini yan yana resmetmistir.... ayrica moby dick e ince bir gonderme vardir zira brody - ishmael (toy tifil denizci) quint - kaptan ahab (intikamci kaptan usta) hopper - queequeg (zzenci kanka, is bilen kitaptaki olup tabutuyla ishmael in hayatini kurtarsada filmdeki kurtuluyo, kurtariyo tabi, ya da ben yanlis hatirliyom uyduruyom) seklinde
jaws in cussesi sorun yarattigindan deniz ustu jaws i(bruce 1,2) ile deniz alti jaws'i (bruce 3) pek birbirini tutmadigindan deniz alti sahnelerinde jokey eskisi cuce kullanmislardir. ayrica yine spielberg in dostu(ne cevre varmis be) gercek kopek baligi footage i yollayarak filmi senlendirmis, nese katmistir. lakin iki filmdeki denizin renkleri pek tutmadigindan tutturasiya kadar 155 gun geride birakilmistir. bu arada bruce ismi sebebi spielberg in avukatina kinaye imis. az evvel ogrendim.
velhasil kelam spielberg bu filmiyle "ben yonetmenim arkadasim" diye tum amerikayi anirtmis, ikna olmayip "truck-shark" yonetmeni diyenler e t yi beklemek durumunda kalmislardir.(neden close encounters, raiders of the lost ark degil de e.t derseniz ciddi anlamda kabul u bu filmle gormustur demek durunda kalirim)
unutmus gibi olmayayim john williams in hen hen muzigi oscar almistir(almis olmali). ve ana tema toplam 4 notadan olusmaktadir.saygi duymak lazim delice.
(bkz: jaw)
jaws'un ilk filminde en ilginç ve orjinal noktalarından biri köpekbalığı tehlikesinin, balığın büyüklüğünden değil de alışılmışın aksine sığ sularda avlanmasından ortaya çıkmasıydı. daha sonraki filmlerde tema sanki en büyük köpekbalığı en tehlikelisidir mantığıyla işlenmiş ve bu sevilen orijinallik yitirilmiştir.
ingilizcede: ceneler
eski gunlerini ozleyen ben.
ictikce guzellesen insan. hastasiyim.
hic birseyden zevk almayan insan.
quake2 exs clan uyesi gang in biricik kardesi eski saglam rail cilardan
megadeth konserine gidebilecek olan insan.
bir heves yeni baslik girdigimi sanarken bir bkz ile hevesimi kursagimda birakan adam :) (bkz: yaran nickler).
alkol sever aynı patron altına farklı yerlerde çalıştığımız (bkz: smiley koyasım war) meslektaşım süper(!) insan ...
büyük köpekbalıklarının aldığı de facto sıfat olmuştur
alkolluyken her zaman guzel olan insan
jilet dişli lepistesim
asos'a bensiz gidebilecek kadar adi satıcı bi adam
karanlik sularda yapayalniz kaldigim karabiber kokulu rodos gecelerinin tek tesellisiymis gibi dogan gunesin sabaha yolladigi krizantem piriltilariymiscasina aklima geliyor lepistesim ve diyorum ki: sofor, dizel, super v ayrilmaz bir ucludur hepsinden onemlisi kalitesi güclüdür.. canim benim.. birtanem..
bir anda hayati altust olmus ve tarifi mumkun olmayan acilar ceken insan.
feci karizma bi adam ama bi o kadar da cana yakın. daha sık görüşmek ister şu deli gönül.
a.b.d. sahillerinde çeşitli yaralanmalar ve en sonunda virginia sahilinde 10 yaşında bir çocuğun ölümüne neden olan köpekbalıkları
j.a.w.s.: journeying artificial warfare soldier
en sonunda da north carolina'da can almış hayvan türü
yasamaktan nefret eden insan...
guzel arkadaşım, süper dostum, biraraya gelişimizde geyikte sınır tanımadığımız ... conan hastasi dewamlı uykusu gelen bitanem (bkz: bir smiley bir insan) ... we kendisi asık o ayrı tabi ...
hayatının büyük bi çoğunluğunu otlaklarda, meralarda ve alivyonlu arazilerde geçiren insan...
bir gun benimde yuzum gulecek mi diye dusunen insan.
gereksiz bir tepki werdiğim smiley düşmanı kişi ... dostum ...
terbiyesizin önde gideni bana gay diyen adamdan ne beklersiniz..
bana "deli yüregin dişi versiyonu" dediginden beri kendisine uygun bir teşbih bulmaya çabalıyorum,henüz bulamadım,çalışmalarım sürecek.ayrıca ben de pek memnun oldum,ayrıca sevişmek yassah*
bir uyku serüveni, tribün yandaşı *, quiztime rakibi*, tarkansever*,gün içi icq neşesi. -attııı ilhan attııı 3 olduuuu*
her daim didişebildiğim ender dostlarımdan ... sewiniz sewdiriniz ...
harbiyelilerin kendi aralarinda bayan harbiyelilere sarkanlara verdikleri isim.
ek bilgi olarak kitapta asıl adamı karısı aldatıyordu bir de..
kalıcı insan tamlamasının anlamları sıralamasında üst basamaklarda yer alan dostum ... keyifli basketbol tartışmaları yapabildiğim işi bilen ender insanlardan ... tasarımlarının hastasıyım ... kobe bryant sux vince carter king diorum o da bana katılıyor ...
evimde oynadığımız bir nba müsabakasında john stokcton ile hakeem olajuwana , allen iverson ile shaqa blok verdiğim fakat takımında barındırdığı şutörler **** sayesinde maçı 166 - 163 kazanan ... fakat ilk periyotta joy-pad ile oynamamdan dolayı 15 sayı geriye düşüp sonra klavyeye geçince o farkı kapatıp maçı kafaya kafayı getirmemi göz ardı eden basketbolsever kobe bryant sever vince carter sevmez dost kişi ... **
ben* kendisini yağmur altında`* kemancı'nın kapısında beklerken* siklemeyip* bekleten* aynı zamandada uyuyan* ibne
bir hafta içinde* 4 kere* win2000 çökertip* baştan* kurabilecek* kadar yetenekli* kişi
başıma bir iş mi geldi diye düşünen ama bu düşüncesini bir telefon açmayıp sözlük ahalisiyle paylaşmayı tercih eden bir güzel insan*. ayrıca kankası huzursuz ile birlikte beni feci halde satmış, son anda işlerinin çıkması dolayısıyla buluşulamamış, görüşülememiş, fena halde özlenmiş insan. şu şarkıyı da şahsına ithaf etmeyi borç bilirim: özlediiim sımsıcaaak gülüşünüü özlediiimm blabla...
en yakın arkadaşına* giderken* siktir çeken terbiyesiz pezevenk
babylonda dağıttığı armutlarla tüm kızların gönüllerini çelen, break-dance'ta sınır tanımayan süper bi herif.
dün gece nba live 2000 de benimde eline verdiğim insan ... ayrıca benim kazandığım maç daha farklı bitti .. ayrıca carter her türlü daha iyi kobeden ayrıca seviyorum bu adamı ...
bir deli insan
her daim icq'sunu* nu açık bırakan, geceleri aa jaws online sevincinizi kursaanızda bırakan sevimli, sıcak zat. ama çok çalıştırıyolar onu, sürekli bi garip programlar buluyo, çözmeye uğraşıyo*.yoruyo kendini, üzüyo etraf tarafı* ve hayır vallahi misilleme deil*
süper insan, sarhoş da değil, armutlarla da ilgisi yok. az önceki entryyi düzeltmem için beni tehdit de etmedi. iyi insan iyi smiley.
conan bilgisi ortalamanin ustunde oldugu anlasilan insan.
belki mutlu olabilen insan, ama belki
gül gibi eksi sozluk nickim dururken, icq nickimin altına entry giren, bu hareketiyle de düşündüren insan. çaylak futbolcu, yorgun savaşçı. çağardığı yere* kendi bile gitmeyen kişi*
beraber maç izlemesi keyifli olan ... beşiktaş sen bizim herşeyimizsin insanı ... ** ...
aynı isimde rezil bir italyan filmi wardı jaws helikopter ipinden spagetti gibi helikopteri çekip kendine dogru helikopteri yiyordu.
rakı masasında şarap içen, ama şalgam ortama dahil olunca dayanamayıp sağlam bi kadehle olaya dahil olan, temkinli davranıp insanları gözlemleyip, elektrigi alınca eğlencenin dibine vuran bir güzel insan.
cok sakin ve komik bir adam. sakin komikler hep daha komik olur zaten. hayalimde boyle masasina oturmus koltugunda yayilmis güğsuyle klavyenin arasinda, takriben bir otuz santim alarak yazcaklarini yazan bir insan var.
cs5*'te harikalar yaratmi$ defalarca hayatimizi kurtarmi$ ba$arili ct..
seksenlerde kullanılan kelebek tokaların iyice abartılmış olanları.boyu bir karışa yakındır ve üstteki kısıma basıldığında toka jawsın ağzı gibi açılır.bir dönem jaws toka olarak satılmıştır işporta tezgahlarında.
gözünün önünde çayına ağzınızdan çıkardığınız cikleti attığınızda 5 dakika sonra unutup o çayı içen adam*
yardımsever sanırım..üşüyor bide..
(bkz: amus)
küçükken denize giremememin nedeni...
silah arkadasim, mucahit insan, hostage'larin koruyucu melegi terrolarin korkulu ruyasi
cucumber
ağlarken "neyin var" die sormayan sadece kabul edip insanı acısı ile yalnız bıraktığından sevdiğim kişi
1 nisan project mayhemi kavramasına rağmen yine de kafası basmayan " nasıl gircem şimdi ben ftuffa?" sorusunu sorabilen insan. (bkz: denyo)
yanımdakiler** bi hata yapsa da sözlüğe yazsam diyerek bütün gün işi gücü bırakıp etrafını izleyen ki$ilik.
alkolu cok cok ama cok seven insan.
uyurken çekirdek yiyebilen çekirdek çöplerini önündeki kül tablasının etrafına serpen insan ...
kablo net* yüzünden kafayi yiyecek olan dostum ..cs manyagi..away insani...cogu zaman runaway o ayri...hakkında yazılan entrylerden en az benim kadar beşiktaşlı oldugunu öğrendiğim ve neden bana bugune kadar hell is wherver we are sloganı ile selam atmadın dediğim süper eğlendiğim arkadasım...huzursuz ile olan cinsel tercihiylede bonus yaparak kendini kanıtlamış..tarkanın sağ kolu köpekbaliği insanı bünye..
yeni nesil soksalardan.
gunduz vakti isyerinde uyuyan insan ben.
kendisine yemek ısmarlayacak olan arkada$ını*** bile ekebilecek ki$iliğe sahip bir adam.severim o ayrı.
kendisinden hiçbişi beklemediğim.. ve onunda benden beklemediği için iyi anlaştığımı düşündüğüm yawşak kankam
counter-strike oyanrken "sadece denemek için" wall hack açan şereşsiz soksa... yakışırmı... yakışmaz...
toronto musluman gay dernegi ve hemsinli gay akrobatlari koruma ve kollama dernegi kurucu baskanı olarak da bilinir*.
miranda* kullanmaktan vazgeçip icq'ya geri dönen çük kafalı japon askeri
geleneksel samurai shodown oyunununda kendi adamı bayıldığında bütün tuşlara basarak ona vurmamı ve bu şekildede yenmemi engelleyen hıyar... bıraksa canına okuyacam ama korkusundan bırakabiliyomu bırakamıyo... böyle şerefsiz böyle terbiyesiz bir çengelköy bademi
adam gibi adam ah o saçlar olmasa ...
tahmini doğrultusunda* hareket edip sözlük yazarlarına öğütler veren* ve nba bilgisi iyi olan genç.. (bkz: türkiyeye böyle insanlar lazım)
içince bir başka şeker olan*, girişten kaybeden şarkıları dinleyerek daralan, huzursuz ile aynı ortamda çalışmaya mahkum bırakılmış yakışıklı sözlük kullanıcısı. soksaların şahı, music twin, sexy şempanze. yaptığı esprilerle yararken düşündüren düşündürürken seviştiren insan. hayatımda bana kız olsam verirdim demesini istediğim çok az insandan sadece bir tanesi. j@ "abi ben ibne miyim ?","kendimde değilim amına koyim" ws
geleneksel samurai shodown oyunununda çük öptürmecesine oynarken yenilmiş... çükümü öperken dayanamayıp şahane bir blowjob yaparak muhteşem bir şekilde boşalmamı sağlamış kişi ja *dünyanın en şahane blowjob yapan transsexueli* ws
huzursuz'un mutfaktan kapip geldigi bicagin kurbani olmaktan kurtulmus ki$i.
sabahın köründe cigköfte yiyebilen insan türü.sarhosken bana söylettirdigi sarkılara ayrıca eslik eden ve sabah kalkınca da hatırlamayan biridir kendisi-ben de bunu kullanıp agzından cok laf almıslıgım vardır ahahha-.benim dert ortagımdır ama öküzdür senede birgün görürüz kendisini ayrıca belirtmek isterim ki* herkes onu gay olarak bilir kendisi gay degil hatundur.
göt olmaya doymamış bi adamdır... h - olm sen o sayfayı yaptın ama ben öle olmaz demiştim dimi j - demiştin ama ben böle yaptım... h - bi imaj kullanılan sayfada div koymaya gerek yok olm j - ne div'i div kullanmadım ben burda... view source kabak gibi div ortada j - bak ama bak niye kullanmışım divi ben burda... h - sus sus dinlemiyorum seni.. az sonra.. h - olm sen burda 4 tane background seçim imajı koymuşun yaptığım sitede 6 tane var... j - ne 6'sı be 4 tane var orda.. h - manyakmısın be 6 tane var j - 4 h - 6 j - döörrt h - gel sayalım psd imaj açılır.. h - 1, 2, 3, 4, 5, 6 nooldu ? j - en üstteki ni ben deneme için koydum h - o zamanda 5 tane eder.. j - hmm kem küm... tamam göt oldum sen kralsın... bokunu yiyim h - kes fazla konuşma
adam satabilitesi* pek yüksektir kendisinin.
yorgun insan..tarkan konseri fatihi...zibneler şahı karde$im...kendisinin admini olmama ragmen beni killlemekle tehdit eden mavi-yeşil su algi lombak kardeşim...
gecenin bu saatinde cs oynayabilecek kadar kendini kaybetmi$..desert eagle ile katliam yapabilme kapasitesine sahip manyamış counter terorist..hayvandır kendisi başkada bişey demem..
ilk turk ek$i sozluk mevlevisi
bi siktir git be
süper bir adamdır kendisi acaip yardım severdir ... cd konusunda desteiğini esirgemez o derece bir de pancudur allahına kadar* ama virtual gmde alacak eline haberi yok ...
jaws: film yazıyorum şimdi sana ... thug love: senaristmisin olm ?
(bkz: uyuzhan)
menfaati olmadan insanlarla ili$kiye girmeyi pek sevmeyen yalama.*
ortak olarak kil oldugumuz birisi var..sanirim beraber voltran olup o kişiyi zitebilitemiz vardir...bide ekmek almaya gidemeyecek kadar acizdir..hayvandir...üşengeçdir...
gene pancu , her mac pancu , pazara kadar degil mezara kada pancu...andimiz olsun diyorum...selam , sevgi , hurmet sunuyorum , kabul eyle yarabbi...amiiin...
harika fikirlerin yaratıcısı... jaws - butun interneti localime alcam, bolece telefon parasi vermekten kurtulcam, nasil fikir? huzursuz - harika bişi lan... benim nasıl aklıma gelmedi ki... jaws - bu konuda ciddiyim ben. jaws - hehehehehe huzursuz - belli belli lazım mutlaka...
doğum günü kutlu olası süper kardeşim :) artık 22 oldu o koca adam oldu****
çalı$tığı $irketin ipsini orayla alakası olmayan birine sorabilecek kadar densiz. jaws-olm bizim $irketin ipsi neydi? breath-yaz...kesin 255 255 255 255dir.
tirsmi$ ki$i hehe
huzursuz'un seks partneri
microsoft'un yazılımlarındaki bug'ları bilerek açtığını düşünen kişi.***
amgar bekcisi, kendinden yeminli mali mu$avir.
emule ile kasan kasan ama bir türlü ayarlarını bile tutturamamış kişi. dış mihrakların etkisinde...
tinerci çocuk ...
az önce emule'sine baktığımızda gay porno'su indirdiğini gördüğüm, ciddi olduğunu öğrenince üzüldüğüm kişi...(bkz: sozlukteki ibneler)
hapşırınca kafasındaki kulaklığı fırlayan, komik adam.
yatili okullarda ozellikle askeri okullarda kiz ogrencilerin pesinde dolasan, 250 gr icin olmadik sebeklikler ve kalleslikler yapan ayrica "am biti" ,"am salaga" olarak da anilan sahsiyetler.
en son 72 saat önce görüştüğüm ve o zamandan buyana hala warcraft3 kasan allahın manyağı...tek kelimeyle hayvan
her ne kadar mal bir insan olsa da uzun sure uzak kalinca ozlenebilen bir insanmi$ bu.ozledim evet.
-warcraft oynıyacagımız biyer yok mu? lan kardeşim. -ya var abi..iki dakka bi soluklanalım. ne biliyim yemek falan yiyelim. -evet yaa hayvan gibide açım..ölüyorum falan.. -ya olm şimdi burasımı ankara? -evet abi gri kent bura işte.. -warcraft? diyodum ama -ehaeheha tamam lan çok severim ben bu adamı..hastasıyım muntazaman..kolkola yürümüşlüğümüz var..huzursuzla beraber 3lü fantazimizin ortaklarından..
dogum gununu** unuttugum varligini unutamiyacagim insan.ruh okuzum.
gorme engellilerin bilgisayar kullanması icin hazırlanmıs bir yazılım
bu sevgili arkadaşım herdim beni bi konuda uyarmış, sonrada o uyardığı şeyin en az 10 katını yanımda yapmış şaşırmama neden olmuştur... ayrıca (bkz: ipne)
"dost kötü günde belli olur" lafının kanıtı.
atsan atilmaz, satsan satilmaz.
doğduğunda sağ kulağına ezan yerine kabalah okunduğunu söyleyen kişi.
mudo mudavimlerinden.
(bkz: jaws'ın müziği)
address book fasilitesinden habersiz dallak.insan her sabah sabah mail atmadan once senin mailin neydi diye sorar mi hic.utanma sikilma da yok.
baş aşağı ağzı bir karış açık şekilde sallanan ve japon turistlerin, kafalarını, o ağıza sokup sırıtarak kameralara poz vermelerinden feci şekilde rahatsız olduğu gözlemlenen eski film starı.
arkadaşı için yürümekten korkmayan bir adammış... sağ olsun var olsun, sayesinden kıçıma kaçacak olan 179.000.000 tl'den kurtuldum ya.... of of...
uzun zamandır buralarda olmasına rağmen kısa bir süredir, infected mushroom vesilesi ile kaynaştığım, müzik konusunda, yakalanması güç bazı uç noktalarda dahi ok çentiğini karşılıklı doldurduğum köpek balığı.! kısa zamanda karşılıklı çay içerek "aaa dur onu da kopyalayalım, aa sende bu parça da mı var... dur dur c'de yer kalmadı d'ye kopyalayalım" tarzı sohbetlere yelken açılacaktır.!*
arkada$im diye soylemiyorum ama kendisi satici pezevengin tekidir.
çok verici fantazi adamı.
ayrica bir pdf donusturucusu program adidir bu.
laz dır kendisi.
icq yada msn'de mesaj attığında, okumak için kesinlikle beklemediğim tek insan.
(bkz: jaws 4)
teknoloji camiasindaki degi$iklikleri gun be gun takip eden, degi$imlere kazik yemek pahasina da olsa bizzat ayak uyduran insan.izindeyiz.
serinin ilk filmi olarak türünde, sinemaseverlere herşeyi veren film...
$u siralar detaylarini vermek istemedigim degi$ik hayaller pe$inde olan insan.ama $u kadarini soyliyim kendisine; kestir kurtul.
nba live 2004'de ayar manyağı yaptığım adam. kendisi joypad'le oynarmış tamam dedik verdik joypad'i klavye ile 3. çeyrekte 70 -16 gibi bir skor varken bıraktı maçı "olm böyle olmuyor" diyerekten. daha sonra ben hayatımda hiç joypad'le nba live 2004 oynamamış bir adam olaraktan yaptığımız maçta kendisi klavye ile oynayarak 126-110 gibi bir skorla yendi. daha sonra yaptığımız maçta ise kendisi acı bir son belliyordu. 112-108'lik bir joypad mağlubiyeti ile yıkılan bu arkadaşımız. geceyi erken noktalamak zorunda kaldı gözünde kalan yaşlar ile. bilmiyosan oynamıyalım hacım ?
hatırlarım... bir kere bir kuyuya düştüm... ama çok derinlere... karanlık bir kuyu idi... tek başına içinden çıkamamıştım... işte o zaman bu kişi bana bir ip uzattı... sakin sakin çekti yukarı... (bkz: bana su verdi)
icq'dan adamı kitleyebilen kişi.
bır yandan huzursuz biryandan benim tacizlerime yilmadan cevap veren mangal yurek risar.*
insanın doğa karşısındaki mücadelesinde zaferi müjdeleyen filmlerden. spielberg'ün herhangi bir mesajı ya da felsefesi yok. sonda doğa-insan ilişkisi üzerinde düşünmektense, iyi-kötü mücadelesinde elbette kötünün cezalandırılmasına kaymış. bir tür yahudilik yapısalcılığı mı acaba. oysa doğada iyiden ya da kötüden söz etmek mümkün müdür? elbette hayır! ahab mı yoksa beyaz balina mı daha kötüydü*? hangi tarafı tutmalı?
ek$i sozlukteki ikamet eden yalniz bayanlarin neler kacirdiklarindan bihaber olduklari insanustu varlik.
seyrettigi filmin etkisinden halen cikamami$ ultra duygusal insan.*
(bkz: duygusal ayı)
köpekbalığının boğazına düşkünündendir. beslenmesine özen gösterir. aparatif olarak normal boyutlarda bir insan yer ancak ana yemeği dehşettir bazen küçük bir sandalda iki kişi bazen devasa bir transatlantik dolusu gariban. sagolasın yüce yaratık insan popülasyonunu bir nebzede olsa dengeledin.
copypaster.
ben seninle beraber kafa topuna cikma ihtimalini sevdim
(bkz: adopen)
ilk olarak gönderdiğimiz gmail davetiyesinden aldığı adresin şifresini unuttuğu için ikinci defa tekrar davetiye gönderdiğim, ama onun da kullanıcı adını bile unutabilecek kadar ilginç beyin yapısına sahip kişi.
senin benim olayını aştığımız kişi... ben sikmek isteyenler kendisine dayanabilir...
biz buralarda çalışırken bodrum'da taşak kebabı yapan kişi...
hala vlade divac'tan medet uman bir adam kendisi. bu kardeşimizi de yendik nba live 2005'de. hayır ben yenmekten bıktım o oynamaktan bıkmadı şu nba live serisini benimle. carter'ı çok sever bi de kendisi.
(bkz: hastasiyim)
sorularını icq'dan sorup benim sorularimi msn'den cevaplayan insanustu yaratik.*
tavla oyunu esnasinda ugurcan : o pul oraya gelmez jaws jaws : siyaset yapsak belki getirtiriz. sozu ile beni benden alan kisi...
bilgisayar ekranimdaki metni sesli olarak okuyabilen ya da braille ekranina yansitabilen, görme engellilerin bilgisayar kullanmasini cok kolayla$tiran bir yazilim. alaninda rakipsiz oldugu soyleniyor ama oldukca kazik bir fiyata sahip. http://www.freedomscientific.com/…software_jaws.asp
bir miktar alkol sonrası başını hatırlamadığım bir muhabbeti aşağıdaki gibi noktalamışlığı vardır ; thug love: abi bisikletle gitcen oraya jaws: ulan şu bisikletlerin motorlusunu yapsalar ya be ? thug love: hacım motosiklet ? ahahahahahaha herkes: ahahahahaha jaws: ya çok basit şekillenmişti olay benim kafada hmm çok pis içer.
(bkz: dunyayi kurtaran adam)
kendisinin ikinci hafızasıymışım gibi hissettiğim kişi... şifrelerini, mail adreslerini hatta telefon kendi numarasını bile bana soruyor... bu kadar utanmazlık olmaz...
kaderinde uc vakte kadar yol gorunen insan.cicegim.*
gmail'e giremediğinde "cemil'e bağlanamıyorum" diyen kişi.
yapmam gereken seyi ilk defa soylemek yerine suprizi sona saklayip bana ayni seyi defalarca yaptirip sildiren zip gorunumlu mp3
3 tarafı denizlerle çevrili bir de iç denize sahip yurdumda yakalanan her orta ve büyük ölçekli köpek balığının haber bültenlerinde ağızları sonuna kadar açılarak ifşa edildikleri sırada kullandıkları nickname. ha bi de papa denen adamın arkadaşı, bunu haketmek için ne yaptı bilemem.
insani aradiginda... "- askim tatlim, papagan oldum ben" diye 100 kere söyleyen bir insan evladiymis ben bu gün bunu gördüm...
24 ayardir.
tembellik söz konusu olduğunda birinciliği kimseye kaptırmayan kişi... standart cevabı "yorgunum"...
izmir narlıdere'nin istihkam'cısı olmuş kişi. o ay akşamdan ışıktır'ı söylerken evimde güvede uyuyacak olmak o kadar huzur verici ki.
(bkz: o simdi asker)
bugun asker ocagina teslim edecegimiz kisi caki gibi asker olacak insallah.
00:00'da arabasına bindirdiğimiz sabah 9'da izmirde olacak öğlen birliğine teslim olacak sik kafalı japon askeri.
hayırlı teskereler dilediğimiz; çarkın sivri dişlisi.
yapmadigi bi tek askerlik kalmi$ti onu da yapip gelicek umarim.tam bi gorev adami kendisi.
jumping, agility, weights ve strength olarak açılımı sağlanabilinen, amerika'nın çeşitli yerlerinde kullanılan kondüsyon programının adı. değişik istasyonların birleşiminden oluşan bu program, çok yorucu olmakla beraber, vücudunuzda bilmediğiniz kasların ortaya çıkmasını sağlar.
askerde "aç aç" izlemiş kişi.
spielberg'in muhafazakar yapisini ele veren ilk filmlerinden biridir.. --- spoiler --- mesela filmin basinda cinsel kimligini bulacak kadin, citleri - siniri - asar, ve katil kopekbaligina yem olur.. bu kalip zaten teen slasherlerin kodlarindan biri haline gelmistir.. filmde 4 temmuz adi da telaffuz edilir.. filmde ailenin onemine de vurgu vardir.. mesela polis sefinin ailesine zarar gelmez ki oglu buyuk bir tehlike atlatmistir, jaws'la neredeyse burun buruna gelmesine ragmen jaws ona dokunmamistir.. polis sefi masada otururken oglundan opucuk ister; buna ihtiyaci oldugunu soyler.. ayrica ayni sahnede ogul babanin yaptiklarini yapmaktadir.. yani ideal cocuk babasini takip etmelidir..sonra bir sahnede de diger halki galeyana getirip denize sokmaya on ayak olmak icin kasabanin ileri gelenlerinden birisi ailesiyle denize girer; bu biraz komiktir cunku denize giris halleri ailenin, bir ilginclik tasir: anne ve baba halay basi olmak uzere ortalarina uc cocuklarini alirlar.. erkekler onemli bir konumdadir.. jaws'i avlamaya cikan iki kisi, iki adam birbirlerine destek olarak jaws'tan kurtulurlar; biri digerine elini uzatir.. polis sefi, kucuk bir teknede oynayan cocuguna denizden cikmasini soyler, karisi da "amaan bey, birak kalsin" gibilerinden bir kac kelam eder.. fakat sonradan kitapta kopekbaliklarinin teknedekilere bile zarar verebildigini gosteren bir fotograf gorur, ve hemen cocuga babasinin sozunu dinlemesini soyler.. yani erkegin on goruslu oldugu soylenir.. jaws'i avlamaya cikan gruptan balikci adam, hirosima'ya atilmis bombayi koruyanlardan biridir; bombayi korurken japonlarin saldirisina ugradigiklarini soyler, bazi arkadaslarini kaybetmistir ve kendisi de gazi olmustur.. ama der ki "...yine de bombayi attik". filmin sonunda bu adam olur ama ekipten diger iki kisi sag kalmistir.. o adam sehit olsa da yine jaws'i haklamislardir.. burada japonya/jaws benzetmesi gorulebilir.. --- spoiler ---
silopi'nin sicaginda harcanmis bitmis boluk yazicisi, bir nevi torun tombalak. guney doguda askerlik rahat olur fazla disiplin olmaz diyenlerin kafasinda mg3 kirmak isteyen, istanbulun puslu havasini, e-5'in o sac bas yolasica trafigini ozleyen kisi. safak saymiyorum lan. safak*
gelsin artik serefsiz cok ozledik onu (bkz: #6141304)
silopinin gülü, ordu arkadaşlarının aç aççısı... gecelerin sıcak yüreği.
(bkz: gel artik)
denizleri çöplüğe çeviren insanları yaptıklarının yanlış olduğuna doğayı koruma kampanyaları ve greenpeace eylemleri ile dahi ikna edilemeyen insanları yola getirmek misyonu üstlenmiş görev adamı.
msn'de online oldu mu illa beni yanında isteyen, giremezsem bütün arkadaşlarıma beni aramalarını söyleyem çük kafalı türk askeri.
(bkz: #8393009)
silopide cicek bocek canlisi bi insan olup cikan, kendini hayvanlara** adayan! bi insan olmu$ bu.
(bkz: jaws unleashed)
safaginin yarisina yakinini yemis bitirmis olan genc nefer.
dün ya da önceki gün yazarı peter benchley'i kaybetmiş efsane roman, efsane film. görüldüğü gibi efsanesi o denli büyümüştür ki, insanlar artık bir benchley'in jaws'ından değil, jaws'ın benchley'inden bahseder hale gelmiştir - ki burada her ne kadar pek sevmesem de spielberg insanına hakettiği saygıyı göstermeliyiz diye düşünüyorum.
artık askerden gelse de yine sarhoş olsak*
safak 45 diyen asker..
$afagi aydinlik, kollarimda olacagi gun cok yakin olan insan.
safak 18 diyen kopekbaligi parcasi.*
$aka maka derken askerligi yedi. sag salim gelse de parcalara ayirsak.
artik safak cart curt demis, carsamba sabahi istanbula inmeye niyetlenen komando.
askerliği az önce bitmiş kağıdını eline almış istanbul yollarına düşmüş insan. oysa ki silopi'nin gülü, çılgın eğlence akşamlarının vazgeçilmezi idi...
jawsti ozgur vili oldu artik.
son kez ciktigi operasyonda, gabar ile cudi daginin kesistigi noktada yer alan hulya avsar memesine son kez ic gecirerek bakmis. ozel harekat komandolarinin katildigi basarili gecen operasyon sonrasi helikopterle gaziantep e birakilmis, bu esnada tek eliyle kavradigi mg-3 u ile tasa topraga adini yazmis istihkam komando. su anda evinde askerligin bitisini bos bakislarla kutlayan anilarini yazmak icin kitap evi arayan birisi olarak sesleniyorum. (bkz: ben ne diyorum)
breath - ne oldu i$ guc durumlari.. jaws - oldu olm..pazartesi ba$liyorum b - supermi$..nereye j - bilmiyorum unuttum firmanin adini.. askerde bilinclenir diye ummu$tum, sanirim yanilmi$im.
adam sanmistim oysa ki!
askerde acemiliği bitti, izmir'e gittim bu adamı almak için ben... çıkardım kışlasından dedim özel bir işim var 1 gün için şuraya* gitmemiz lazım... olur dedi... evimi, ailemi özledim demedi... sadece olur dedi... çünkü oraya gitmenin benim için ne kadar değerli olduğunu biliyordu... en değerli dost'un kim deseler jaws derim. (bkz: aramızda bir top var)
tirsaklik ozunde var.
fruity loops ile 4 nota kullanarak solo attırabilen insan... yıllar sonra dinleyince güzel de geliyo insanın kulağına...
ben sana caylak olamazsin demedim adam olamazsin dedigim insan. (bkz: lafi gotunden anlamak)
hayatta tek becerdigi seyin sozlukte caylak olmak oldugunu bildigim istihdam komando.
bize en kotu $akasini yapti. *
lafini badaktan sakinmadigi icin caylak olan insan (bkz: sevmekten sigdiramamak)
iki eliyle bi downloadi dogrultamayan insan*.
wii'nin tanıtım videosunu görünce "bence hissetmeli insan aciyi bole hafiften. daha gercekci olur daha cok kasarsin. mesela herkez bi vibratore otursa ;) dimi yani. " diyerek ne büyük bir ibne olduğunu tekrar kanıtlayan...
çok güzel saçmalar, "saçmalıyorum" diye de açıklama yapar sonra.
*135#jaws#*
(bkz: kizancik)
(bkz: lapin) hatta (bkz: kefal)
sevginin safligi ile yikanmis hamsi palugu
--- spoiler --- "we are gonna need a bigger boat" --- spoiler ---
ufak capli beyin amciklamasi geciren kisidir.
yalnız kaldığı için bana ilan-ı aşk etmiş, lakin iktidarsız erkek sevmediğinden birlikte olamadığım ürkek ceylan.
dogum gunu kutlu olasica canimdan ote degil ama oyle oralarda, aralarda bir yerlerde olan.* yeni yazdigim bir siiri kendisine buradan hediye ediyorum. gecme nam-i kemal koprusunden urkutursun vakvaklari dogum gunun kutlu olsun cancagizim git topla kozalaklari
ruzgarli havalarda havalanmamak icin cebinde bilumum agirliklar* ta$iyan karbondioksit balonu. jokeri gibiydin hayatimin asla soyleyemedigim wolta attigimiz o issiz gecelerde sen yoktun.. *
animasyon film çekerken porno çeken, çektiği pornoyu izlemeyen, izleyince beğenmeyen bir türlü memnun olamayan zavallı. yazık...
dün akşam sarhoşken kulağımı yalamış insan. (insan dedim dikkat ettiysen, duruşum şeklim belli)
az önce uğurcan'ın numarasını bana yine soran insan.. yine yine yine... huzur "telefon rehberi" suz.
yaraksever bu... mp3lerinin uzantılarını bile yarak yapar öyle atar. (çok ciddiyim)
geçen hafta badimdir, bugün degildir, yarin yine cancisim.
kendisinin msn accountundan baglanan 8 yasindaki kardesi ile de sohbet etseniz aradaki farki pek anlayamayacaginiz insan parcasi.
kendisinin msn accountundan baglanan 8 yasindaki kardesi ile de goruntulu konu$ma yapsaniz aradaki farki pek anlayamayacaginiz insan parcasi.
calıstıgı is yerinde 14 numara olarak bilinir ve sadece ama sadece musterileri ona 14 numara havali jaws diye hitap eder
onceki i$ yerindeyse 23 numara olarak bilinirdi. git gide ilerletiyor cizgisini.
penguen hassasligiyla bi manda sertligini ayni bunyede dengede tutabilen ender hissiyatlardan.
buyuk ve derin bir insan
random cep telefonu arayicisi.
jaws aynı zamanda web 2.0 zımbırtısı olan ajax kullanımının hat saffada olduğu çok şık bir php tabanlı cms ve framework 'tür. linki http://www.jaws-project.com/ dur. türkiye'de de http://www.jaws-tr.com/ adresinde kullanıcıları tarafından kurulan sitede tanıtılmaktadır.
yalicapkini hayko cepkinim benim
erkek donergeci.
erkegin ozudur, icimdeki kadindir*
filmin en buyuk repligi sinematarihine altin harfler le kazinmistir sahne aynen su sekildedir spoiler chief elinde bi kova dolusu balik yemini suya atmaktadir bir ara arkasini doner kopekbaligi sudan vucudunun yarisini cikartir heybetini gosterir kafasini ceviren baligin buyuklugunu goren chief soka girmistir ayaga kalkar geri geri dumur bir sekilde quin in oldugu kamaraya girer tas kesilmistir quin e doner ve cumleyi patlatir you r gonna need a bigger boat
bes parmaktan biri.
iki orta parmaktan biri.
(bkz: show me the way to go home)
arkadaslar arasınca koton jaws olarak bılınır bır sıtenın farklı versıyonunu 65. kez yapmanın haklı gururunu yasar arasıra...
jaws'ı izlememiş bir insandır. (ciddiyim)
bugunu kendisinin dogum gunu ilan ettigim gundur. bu tarihten itibaren her 23 aralik jawsun dogum gunu olarak kutlanacaktir. (bkz: vatana millete hayirli ugurlu olsun)*
tanidigim en akilli laz usagi...
harbiye caddesindeki butun akbank subelerini artik ezbere bilen deli dumrul
uyumludur, gitmesi gereken yol haric her yola gelir.
hiçbir köpekbalığının, hatta insan haricinde bir hayvanın bu derece zeki olmadığı, intikam veya zeka numaraları peşinde koşmadığını biliyoruz. en fazla katil balina orca olabilir, o'da bir yere kadar. kötü karakteri insanlaştırma söz konusu, abartıdır ama jaws holivud tarihini degiştirmesi, derinden etkilemesi anlamında önemli bir film olduğu gibi, etkili de bir filmdir. yaz gelsin, tv'de 50. kez izleyeyim, peşinden 1 ay boyunca her denize girdiğimde 5 metreden fazla açılamam. o derece sinir bozucudur. biraz acılıp açık deniz keyfi yapılırken alttan bir karaltı geçse, bir küçük ışık oyunu, hemen huzur kaçar. o anda bir tane denyo "aa jaws mı geldi acaba" diye konusur, huzursuzluğun üzerine tuz biber eker. peşinden arkaya bakmadan gerisin geri sahile dönülür. filmin bu kadar etkili olmasında oyuncu kadrosunun sağlam performansı da önemlidir. hayret kimse henuz bahsetmemiş, jaws'ın pesinden kosan polis şefi martin brody'i daha yeni kaybettik. roy schieder, filmografisinin sağlam yapımlarından birinde döktürmüştür, toprağı bol olsun.
memleketini oyle sever ki orf ve adetlerinden hicbir zaman vazgecmez oyle ki mojitosunu bile kitlama icer.
speilberg köpekbalığının şahsında yahudileri sembolize etmiş ve filmine jaws gibi gününün şartlarına göre oldukça provokatif bir isim koymuş. (bilindiği gibi o dönemde hollywood'da esen sert yahudi karşıtı kurallar yüzünden pek çok yahudi yönetmen kovuşturmaya uğramış, siktirin kendi ülkenizde film çekin diyerek israil'e gönderilmişti. amerikada kalmak isteyen yönetmenlerse bir şekilde imanlarını gizleyerek film çekmeye devam etmişlerdi) işte filmin adı da tam bu yüzden jaws, yani anlayacağınız jews olmuş jaws. tabi film büyük gişe başarısı kazanınca parayı vuran yapımcılar keyiflerinden ve paranın yarattığı rehavet yüzünden bu duruma uyanamamışlar, seyirciler zaten popcorn derdindeymiş ama o arada spielberg vermiş tabi israil'e mesajı. yalnız değilsiniz, sabredin demiş. yahudilerde bir keyif bir keyif, vur patlasın çal oynasın. sonra sonra olay anlaşılmış tabi, jaws çeneler demek ama köpekbalığı dişleriyle yiyor avını, ne ayak falan demişler ama iş işten geçmiş, yahudiler almış bir kere mesajı. çekilen her devam filminde de ölen köpekbalığının yerisine daha güçlüsü gelmiş. aşağı yukarı o yıllardır ki duruma iyiden iyiye uyanan kamuoyunun baskısıyla spielberg dinazor sektörüne yönelmiş.
an itibari ile kullanmis oldugum ve bu entrynin girilmesini saglayan adsl modem hakkinda saatlerce bozuk ulan bu modem calismiyor bidi bidi seklinde aglayan kisi. bu entry de bu modem de sana girsin.
yeni modemiyle hic kopmayan bir can bir canan. online poker partilerimiz artik kesintisiz.
http://www.freedomscientific.com/…-product-page.asp adresinden görebileceğiniz görme engelli kişilerin bilgisayar kullanabilmeleri için geliştirilmiş program.
modem canavarim, modem lanetim, zenci kicini kirdigim...
kendisine eteklerin en güzelini alıp giydirip hatıra fotografı çektireceğimiz...
(bkz: jaws 19)
yıllar öncesinin kaliteli dublajlarından bile kendi payına düşen önemli hatasını almış filmlerdendir (bkz: rain man/@brick top). bizimkiler botta ilk defa jaws ile karşılaştıklarında dreyfuss jaws için "on metre" der, shaw da "on beş" diye düzeltir. bu laf benim kafamda on beş metrelik bi balığı hayal etmeyi imkansızlaştırmaya, düşündükçe inanmamı zorlaştırmaya ve bu yüzden filmin basit bi abartma yoluna gittiğine kanaat getirmeme bi sebeptir yıllarca. ve yıllar sonra filmin ingilizce altyazısına ulaşma imkanı yakalayınca aslında senaristin bi abartmasıyla değil, yine artık alıştığımız tercüme hatalarından biriyle karşılaştığımızı gördüm. orijinal diyalog: - that's a 20-footer. - 25. foot için 30,5 cm desek, 25 x 30,5 = 762,5 çıkar, yani aslında filmde jaws için yedi buçuk metre denmekte olduğunu görürüz. zaten yedi buçuk metre de biraz abartı bi rakam (altı, altı buçuk metre daha uygun aslında) ama on beş ne lan.. otobüs gibi..
bir grup 80'li ve 90'lı gençliği denizden soğutan, fobik insanlar haline getiren film serisidir. zamanında bu filmleri çocuklarına izlettiren ana-babaları kınıyorum. bu gençliğe yapılan en büyük kötülüktür bu. ahh ah.
dogum gunu baligi, en kisa zaman da hep beraber daha nice hatun kici isirma dileklerim seninle olsun kardesim.
kendisine aldigim yeni hatla bol bol konu$tugumuz icin dogum gunu dileklerini kendisine ilettigim karde$imdir. ariyorum birazdan hep aradim.
duman altı mahalle kahvehanelerde vhs videolarla ilk izledigimiz film .
bir çeşit cms. özellikle basit arayüzü ve kullanımı ile göz doldurmakta. ayrıca postgresql ve mysql desteği de var. basit projeler için düşünülebilir.
finansal bir rasyo/oran. tam adı jaws ratio olup finans camiasında jaws diye kısaltılmıştır. jaws'ı formülle söylemek gerekirse; karşılaştırılan iki dönemde; gelirdeki büyüme oranı - giderlerdeki büyüme oranı tahmin edileceği üzere pozitif ve büyük çıkması makbuldur. iki dönemi karşılaştırmada çok etkin bir orandır; konuşmayı/sunumu yapanın halka inme* kaygısı yoksa, "giderlerimiz şu kadar artmışken, gelirlerimiz ise aha bu kadar artmış" demek yerine doğrudan jaws'ımız şu kadar diyebilir.
sinema tarihinin en meşhur tiradlarından birini barındırır film. robert shaw'un canlandırdığı quint karakteri indianapolis trajedisini kendi gözlerinden anlatır. aslında ortada iki trajedi vardır(bkz: hiroşima). brody(scheider) ve quint'in(dreyfuss) bu kadar sessiz olmasının nedeni de bu perde arkasındaki ikinci trajedidir belki de. jaws'ın içerisindeki tüm gerilime rağmen en özel sahnesidir bu. sahnede yer alan tiradın ise tamamı şöyledir; "japanese submarine slammed two torpedoes into our side, chief. we was comin' back from the island of tinian to leyte... just delivered the bomb. the hiroshima bomb. eleven hundred men went into the water. vessel went down in 12 minutes. didn't see the first shark for about a half an hour. tiger. 13-footer. you know how you know that when you're in the water, chief? you tell by looking from the dorsal to the tail. what we didn't know, was our bomb mission had been so secret, no distress signal had been sent. they didn't even list us overdue for a week. very first light, chief, sharks come cruisin', so we formed ourselves into tight groups. you know, it was kinda like old squares in the battle like you see in the calendar named "the battle of waterloo" and the idea was: shark comes to the nearest man, that man he starts poundin' and hollerin' and screamin' and sometimes the shark go away... but sometimes he wouldn't go away. sometimes that shark he looks right into ya. right into your eyes. and, you know, the thing about a shark... he's got lifeless eyes. black eyes. like a doll's eyes. when he comes at ya, doesn't seem to be living... until he bites ya, and those black eyes roll over white and then... ah then you hear that terrible high-pitched screamin'. the ocean turns red, and despite all the poundin' and the hollerin', they all come in and they... rip you to pieces. you know by the end of that first dawn, lost a hundred men. i don't know how many sharks, maybe a thousand. i know how many men, they averaged six an hour. on thursday morning, chief, i bumped into a friend of mine, herbie robinson from cleveland. baseball player. boatswain's mate. i thought he was asleep. i reached over to wake him up. bobbed up, down in the water just like a kinda top. upended. well, he'd been bitten in half below the waist. noon, the fifth day, mr. hooper, a lockheed ventura saw us. he swung in low and he saw us... he was a young pilot, a lot younger than mr. hooper. anyway, he saw us and he come in low and three hours later a big fat pby comes down and starts to pick us up. you know that was the time i was most frightened... waitin' for my turn. i'll never put on a lifejacket again. so, eleven hundred men went in the water; 316 men come out and the sharks took the rest, june the 29th, 1945. anyway, we delivered the bomb. "
şefin silahını hazırladığı sahnede nefis bir yıldız kayması olmuş. aynı yıldız bir kaç saniye sonraki uzaktan çekimde de görünüyor.
sadece 2 nota ile maksimum gerilim yaratan meshur muzige sahip klasiklesmis film. hollywood'un yeniden cevrim ile pic etmemesini istedigim filmdir de ayni zamanda.
gozu doysa bile karni asla doymaz bu adamin... sabah uyandirdigimda ilk sozu "cok acim lan" olur mu? bi insanin... cekirge surusunun insan silueti kitlik getiriyor kaldigi eve sonrasi yok...
küçük yaşta izlenirse ileride bünyede deniz fobisi yaratabilen film. ilkokul öncesi dönemde vhs kaset olarak kiralamıştı bu filmi peder. dayımla yaptıkları "kayınço feci filmmiş lan bu" geyikleri çok merak ettirmişti filmi. tabi izlememi yasaklamışlardı. benim peder tembel adam olduğunda kiralanan kaset 1 hafta dururdu evde. anamgille babamgil işe gittiklerinde ben de ananemi kafalar bu filmi izlerdim. 1 hafta boyunca 10 kere falan izledim, 30 kere lacivert sıçtım korkumdan. yarrak kafalı küçüklüğüm yüzünden bugün en fazla denize girip çimiyorum. ne dipten kum çıkarma, ne de boy verme. amına koduğumun köpekbalığı gelip yiyecek lan beni. dombiliyim üstelik, leziz bir fok gibi gözüküyorumdur dipten.
görme engelli bilgisayar kullanıcıları için üretilmiş bir screen reader program. ingilizce, ispanyolca, fransızca, almanca, italyanca... gibi bir çok dilde de bilgisayarı seslendirmekten geri durmaz kendisi. eğer türkçe bir sentezleyiciye sahipseniz, türkçe de kullanabilirsiniz. çok meraklıları için gelsin: http://www.hj.com/ robotik bir sesi olmasına rağmen bir kaç günlük alışma sürecinden sonra görmeyen kullanıcıyı coşturur gider. şu anda dünyadaki pazarın çok büyük bir kısmını en pahalı screen reader olmasına rağmen elinde tutmaktadır. pazardan pay almaya çabalayan diğer rakibi için (bkz: window eyes)
(bkz: kuşum)
iki nota ile yapılmış tarihin en başarılı korku efektine sahip filmdir
--- spoiler korkusu sardı dört bir yanımı --- bu tür filmleri izlemeden önce insanların kafasında bir figür beliriyor ve filmin tamamını o figür üzerinden düşünüyorlar. bu filmde bu figür bir köpekbalığı. dolayısıyla sanki filmde sürekli bir köpekbalığı göreceğiz, insanları yiyecek, insanlar onu öldürmeye çalışacak gibi yanlış bir öngörü oluşuyor. evet, jaws'ta bu bahsettiğim sahnelerin hepsi mevcut, ama sırf bu şekilde düşünürsek film çok çabuk tüketime açık gibi duruyor. oysa jaws en azından birkaç kere izlenebilecek bir film aslında. yani filmi "oov, manyak bi köpekbalığı var, çok korkunç" düzeyine indirmemek lazım. üstelik filmin başında savaşılması gereken varlık köpekbalığı değil, bürokrasi. turistlerden gelecek dolarları, kamusal güvenliğe tercih edecek bir vali var ve kayıplar ancak kendi iktidarını tehlikeye atacağı seviyeye geldiği zaman önlem için hareket izni verebiliyor (bu bölümlerde "biz ille de denize girmek istiyoruz" diye sızlanan gerizekalıların olduğu sahneler gibi biraz sırıtan sahneler de var). tehlikeye karşı; korku (brody), cesaret (quint) ve bilgi (hooper) birleşiyor ve sonunda cesaret en önden gaza gelip ölüyor, bilgi önce deniyor, olmayınca götü sağlama almak için saklanıyor, korku ise hayatta kalmak için her şeyi deneyerek hem kurtuluyor, hem de galibiyetin mümessili oluyor. gerçek köpekbalığı ölçülerine dayanarak oluşturulmuş mekanik köpekbalıkları asla karikatür seviyesine inmemiş. ayrıca spielberg yaratığı göstermeden gerilim yaratmayı gerçekten çok iyi başarmış. filmin çekildiği tarih düşünülürse, bu bir film için çok sağlam bir özellik. yönetmen bazı içgüdüsel korkularımızı (başka bir yaratık tarafından yenilmemiz, boğulma, bir yerde kısılı kalma gibi) senaryonun tabanına yerleştirmiş, iyi oyunculukları neticesinde sempati duyabileceğimiz aktörleri gözümüzün önüne koymuş (üstelik o dönem çok meşhur filan da değillerdi) ve bunlar bir de john williams'ın film müziği yapma becerisiyle birleşince ortaya muntazam ve başarılı bir eser çıkmış. sinema tarihinde kendine korunaklı bir yer edinmiş filmlerden biri. --- ben sana spoiler yok demedim ---
besiktas belediye ercumenti
hormonlu arnold olma yolunda. pek edeleli.
genç ve istanbul bilmez kızların ulaşımından sorumlu yaşanmışlık anları yakalayıcısı.. 8 yaşından beri havaalanı civarında yaşaması da güvenilirliğine güvenilirlik katıyor tabii, tartışmasız.. canım benim..
leb demeden leblebiyi anlayan lut gölü canavarı.
--- reliops --- tersten izlediğinizde, çok fazla insan kusan ve bu yüzden devletin bir sahil açmak zorunda kaldığı bir köpekbalığını anlatır. --- reliops ---
kitabı filminden çok daha güzeldir. meraklısına duyurulur.
richard dreyfuss'un canlandırdığı gözlüklü kıvırcık köpekbalık botanikçisi karakterinin asabi giriş yaptığı film. 36. seyredişte daha da komik oluyor replikler... - misis taft oturur musunuz lütfen! ayrıca bu filmin ve yavruladığı serinin kaç masum çocuğun deniz hayatına sekte vurduğunu da başka bir entirimde değinmiştim. şu an nerede bilmiyorum...
bir diğer replik: - kocam dedi ki köpekbalıklarına takılıyormuşsunuz!
itin serefsizin onde gideni.
türkiye'de bir hayli gecikmeli olarak ocak 1981'de vizyona girmişti
senaryosu bir çok kitapta "giriş/gelişme/sonuç" yapısının en iyi uygulandığı, en derli toplu senaryo diye geçiyor. sanırım en iyi senaryo listelerinde olması bu yüzden, yoksa öyküde bir varyete olmadığı açık. (bkz: en iyi 101 senaryo/2)
doğumgünü maymunu. bugün evrimini tamamlamaya bir adım daha yaklaştı. nice evrimlere.
safkan gerilim filmi.
senaryo derslerinin vazgeçilmezi olan film.
bazı sahnelerinde ufo olduğu iddia edilen şeylerin görüldüğü filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=yvq0jprurum bu videoda 1:00 da giriyor ama bence ufodan ziyade meteora benziyor. (o esnada adamın bakışı da ayrı bi enteresanlık)
yakın arkadaşları olarak yeni kaş modelini çok beğendiğimiz, dün gece saatlerce ne kadar güzel olduğunu söylediğimiz arkadaşımız... alçakgönüllülüğünden ben her zaman böyleyim şeklinde konuştu hep, kaşlarının yeni şeklinin yeni olmadığına ikna etmeye çalıştı bizi.
yeni kaşlari bozulmasin diye sinirlenirken kaşlarını catmadan konusanim mimikcanim.
eylül 2011'de üç boyutlu versiyonu ile tekrar sinemaseverlerle buluşacak olan film. merakla beklemekteyiz efendim.
oldukça tutucu bir filmdir. özellikle kadınlara karşı tutumu alt metinlerde çok farklıdır. filmin açılış sekansında genç bir kız arkadaş grubundan ayrılarak çitleri aşıp çırılçıplak soyunup denize girer ve köpekbalığının saldırısısına uğrayarak ölür. bir adada geçen filmde 4 temmuz tatili dolayısıyla yazın kazanıp kışın harcayan adanın tek geliri turizmdir. başta yerel halk ve belediye olayı örtbas etmek ister. şerif de bunu uygulamak zorunda kalır. ama kendine ait avlanma alanını seçen çok büyük beyaz bir saldırıda daha bulunur ve bir çocuğu öldürür. bu sahnede şerif tam anlamıyla denize odaklanmışken karısı onun yanına gelir ve cilveler yaparak konsantresini bozar. film içinde yerel halkın dışarından gelenleri nasıl yabancılaştıdıklarını görebiliriz. şerifin "git oradakileri uyar hepsini tanıyorsun "sözüne yardımcısı " hiç de değil içlerinde yabancılar da var "diye cevap verir. büyük beyaz avlamak için yola çıkan üç kişilik grupta kaptan quentin ilk olarak şerif ve okyanus bilimcisini aşağılar ama gecenin ilerleyen saatlerinde birbirlerine karşı erkeklik ritüeli uygularlar. birbirlerine yaralarını gösterirler. şerif bunlardan hep uzak kalır. çünkü o aile babasıdır ve başında sadece ufak bir yara vardır. filmin kapanış sekansında "avken avcı" olan grupta köpekbalığını o ana kadar tam bir denizci olamasa da şerif öldürür ve kahraman olur.
bizdeki film siteleri sayesinde madara olmuştur. o nasıl bir afiştir usta? http://www.fullhdfilmizle.com/…dublaj-full-hd-izle/
deniz kirliliğini kısmen de olsa önlemek amacıyla, plajlara kurulan dev ekranlarda gösterilmesi gereken film. şu ana kadar alınan önlemlerden daha etkili olabilitesi gayet yüksek. bomboş ve üzerinde bok yüzmeyen bir deniz, ben ve sevgilim. ohh mis...
kitapta olup filmde olmayan bazı önemli ayrıntılar: * romanın sonunda sadece quint değil hooper da ölür. hatta yanlış hatırlamıyorsam ilk ölen hooper'dır. * filmde yer alan meşhur tirad(quint'in indianapolis anısı) ve öncesindeki yara izi competition romanda hiç yer almaz. bunlar tamamiyle uyarlamanın filme kazandırdığı güzelliklerdir. * martin brody'nin karısı ellen brody, martin'i hooper ile aldatır. ellen, martin ile olan evliliğinden önce hooper'ın erkek kardeşi ile de bir ilişki yaşamıştır. zaten hooper ile birlikte olmasının temelinde de bu yatar. zengin bir aileden gelen ellen, martin'i aldatarak aslında brody'den kendisini böylesi monoton bir hayata soktuğu için intikam alır. özlemini duyduğu şeyleri yeniden canlandırmaya çalışır. yeniden o eski zengin liseli kız olmak ister. fakat daha sonra elbette ki martin'in değerini anlar. daha güzeli bu aldatma olayı romanda tamamen sineye çekilmez. yani martin durumdan şüphelenir aslında. bu da teknede yaşanan köpekbalığı gerginliğinin yanı sıra brody ve hooper arasında bazı atışmalara sahne olur. hatta brody bazı bölümlerde hooper'ın ölmesini bile diler.
yapimcilar spielberg'i yedekte tutarken, baska bir yonetmene projeyi vermislerdir. yonetmen*, yapimci ve peter benchley'e ilk sunumu yaparken "kamera suyun altinda hareket eder, sonra yavas yavas yukari cikar, sudan disari cikar ve kasabayi goruruz sonra bir anda balina sudan ziplar!" der, yapimcilar da "balina mi? canin saolsun" deyip isi spielberg'e teslim ederler.
ks. joint airport weather studies
görme engellilerin bilgisayar kullanmasina olanak saglayan bir programdir.freedom scientific tarafından gelistirilmistir ikon olarak mavi kopekbaligi yuzgeci kullanir. suan icin en son versiyonu jaws 12 dir. bircok gorme engelli yardimlasma dernegi bilgisayarlarlarin icinde engellilere dagitir. hayatin getirdigi engeli bilgisayar ortaminda yok olmasını sağlayan bir program.
1976'da 4 dalda oscar'a aday olup 3 adet oscar'ı almış şişman değil iri kemikli balık filmi.
her yıl 73 milyon köpekbalığının öldürüldüğünü öğrenince jaws bir bebek masumiyetinde gözükür.
aslında bir bütün olarak çok iyi bir eser olmadığı için pek sevmediğim bir filmdir. fakat filmin tamamına yayılamayan ve sadece kısa süreli aralıklara kısılıp kalan çok iyi sahneleri ve teknikleri ihtiva etmektedir. hem bu sebeple, hem büyük bir blockbuster haline gelmesiyle, hem spielberg'in kariyerini hızlandırmasıyla, hem de yarattığı korkunun kitleleri etkilemesiyle film çevrelerinde her zaman iyi hatırlanmıştır ama bana kalırsa filmin en büyük eksiği, iyi bir filme aktarılacak kadar dikkate değer bir konuya sahip olmamasıdır. --- kaç senelik filmin spoilerı mı kaldı ama yine de belki spoiler'ımsı olabilir --- filmin kısa süreli aralıklarla sunduğu iyi tekniklerin başında spielberg'ün seyircinin zekasına güvenerek olayları ve mekanın halini oldukça kısa sürede anlatması gelir. yani seyirciye durumu anlatmak için üzerinde dakikalarca vakit harcanabilecek bilgiler gayet az ama öz şekilde sunulmuştur. chief brody'nin adaya alışmakta zorluk çeken ve sudan korkan bir yabancı olması, amity island'ın çok büyük bir 4 temmuz kutlamasına hazırlanmakta olan bir yaz kasabası olması ve bunun gibi bazı ufak detaylar vakit kullanımı bakımından seyirciye gayet ekonomik bir şekilde sunulur. bunun dışındaki en etkileyici ve en sevdiğim sahnelerden biri ise brody'nin araba taşıyan sal üzerinde belediye başkanı ve adamları tarafından tehdit edildiği sahnedir. bu sahne tek bir çekimden, yani hiç cut içermeyen oldukça güzel bir uzun plandan oluşur. böyle uzun planları kusursuzca çekmek her zaman çok zordur ama bu sahneyi diğer uzun çekimlerden biraz daha iyi yapan şey, sahnenin tamamen açık alanda ve hareket edip kendi ekseni etrafında dönen bir sal üzerinde çekilmesidir. işin içine ışık, gölge ve ses gibi faktörleri katınca bu hareket eden minik seti kullanmanın zorluğu daha iyi anlaşılabilir. bu uzun planı takip eden dakikalarda ise filmin en güzel, en etkileyici ve iyi kotarılmış sekansını görürüz. bu sekans chief brody'nin sahilde sandalyesinde oturarak denize giren insanları büyük bir endişeyle izlediği ve bir köpekbalığı saldırısını diken üstünde beklediği anları çok güzel anlatır. bu sekansta seyircinin dikkati birkaç farklı tip arasında bölüştürülse de kullanılan zekice montaj ögeleriyle ve brody'nin bakış açısından çekilmiş kareler ile seyirci adeta kendini chief brody zannetmeye başlar. filmin en güzel çekimi de tam bu esnada kendini gösterir. spielberg, benim şu ana kadar gördüğüm en güzel dolly zoom'u*** (bkz: dolly in zoom out) gerçekleştirir ve muhteşem bir efekt yaratır. buyrunuz link'i: http://youtu.be/svepwbxpyjo --- spoiler'ımsı --- kısacası tamamı çok iyi olmayan, fakat ufak parçalar halinde oldukça iyi sinematografi, montaj ve hikaye anlatımı örnekleri içeren bir filmdir.
ufo mu, meteor mu yoksa şipilberg'in taşak geçmesi mi, ne olduğu belli olmayan nesne filmde iki sahnede görülmektedir. http://parabook.files.wordpress.com/2009/06/a.jpg http://www.ufodigest.com/…ews/0609/images/jaws4.jpg
tamamı başeser olan film. sene 1975. hiçbir şey denmez artık. (bkz: steven spielberg)
