dennis quaidin bas rolunde oldugu 3 boyutlu cekilmis bir filmdir. kanimca berbattir. jaws'in kartondan yapilmis oldugu bile bellidir. jaws 3d olarakta bilinir.
o spastik kartondan yapılmış 3d gözlükleriyle izleyince 3 boyutlu olduğu iddia edilen film.her tarafı 3d olsa bile çekilmiyecek derecede kötü.
köpekbalığı makedi herzamanki gibi sert plastiktir. bu sebeple torpido gibidir. özellikle 3 boyutlu sahnelerde kuyruğunu bir milim kımıldamadan her nasılsa balık hareket eder. gerek senaryo gerekse işleniş bakımından oldukça kötü bir filmdir yine de yer yer ilginç sahneleri bulunur. ayrıca tüm zamanların en fazla gelir getirmiş 3-d filmidir. jaws 3 people 0 adıyla da bilinir.
dennis quaid'in yanısıra louis gossett jr'ın da başrolü paylaştığı, 1983 yapımı film.
sorumsuz miskin olan ve mesai yapma dedikleri halde mesai yapip kurallara karsi gelenlere ne oldugunu gorduk :) jaws yedi. yoksa kiskanc kiz arkadasi getirip esyalarini atarak haykirdi, benimde pasaportu dikkatimi cekti yesilkoy yaziyordu. zawalli jaws onun icin uzuluyorum, korkunc olan o degil.
sigara icmenin yasaklanmadigi o yillarda, film cekerken dikkat edilmeyen konulardan biri daha iste. adam dalmadan cikmis, jawstan son anda kiz arkadasiyla birlikte kurtulmus. hala islak ve dalgic giysileri ustunde ama yanindan sigara dumani yukseliyor, ewet heycan yapmis iciyo derken sahne degisiyor ama elinde sigara yok. o duman neresinden yukseliyor... ben seviyorum boyle filmleri .... bana eski pornolarini hatirlatiyor. koyde kasabada cekilmis dusuk butceli olanlara
filmde jaws'ın ilk öldürdüğü adam evde kimliklerini bırakmıştır. arkadaşları pasaportuna bakarken açtıkları vize sayfasında yeşilköy havalimani damgası var, görünce sevindiriyor insanı... (bkz: #3375514)
