ilkine nazaran daha bir azmis sekilde karsimiza cikar burda sayin kopekbaligi.oyle ki ,su kayagi yapanlari o hizda hareket halindeyken kapar,tekneleri icindekilerle beraber yer,alev alir yine de uslanmaz.
1978 yapımıdır.
hızlı söylendiğinde yanlış anlaşılma olabilir
$208,900,000 gi$e hasılatı elde etmiş korku filmidir.
ilk jaws bir steven spielberg filmidir. ancak jaws 2, jeannot szwarc tarafından yönetilmiştir. devam filmleri genelde öncüleri kadar iyi olmazlar ama bunun üstüne bir de yönetmen farkının ortaya çıkması, jaws 2'nin ilk filmin yanında iyice sönük kalmasına neden olmuştur.
türkiye'de 5 ekim 1981'de 8'i istanbulda olmak üzere 12 sinemada birden vizyona girmiş, şişli kent'te 4 hafta vizyonda kalmış; dağıtımcı: özen film.
1978'in amerikan gençliğinin tarzı hakkında fikir sahibi olabileceğimiz filmdir. zira burdaki gençler new york'taki punk patlamasından zerre etkilenmemiş, cbgb'nin adını bile duymamış tiplerdir. daha çok boston, foreigner, kansas, journey, styx fanları oldukları kanısındayım, büyük ihtimalle de pomp rock popülerliğini yitirdiğinde, yani birkaç sene içerisinde, kendilerini aor dinlerken bulacaklardır.
(bkz: jaw siki) (bkz: cem yılmaz)
