kevin smithin bu yaz gosterime girmis filmi. jay ve silent bobun karakterleri baz alan bi hollywood filmi cekilmektedir, hatta filmde dawsons creekin dawsoni da bulunmaktadir. olaylar gelisir. new jersey uclemesinin tadini birakmasa da basarili bulunabilir.
kevin smith'in (bkz: silent bob) çektiği yeni film, filmin içeriği isejay ve silent bob'un başrollerini paylaşacağı bir filmin çekilmesi...
star wars'a, batman'e ve kevin smith'in yönettiği diğer filmlerede gönderme yapılan bir film...
jay ve silent bob esinlenerek çizilen 'bluntman and chronic' çizgi romanı beyaz perdeye aktarılacaktır... bunu öğrenen "kahramanlarımız" internet ortamında film sebebiyle kendilerine ağza alınmayacak hakaretler yağdıran insanlara karşı "imajlarını zedelememek için" filmi sabote etmek için hollwood'a yola koyulurlar... bir çeşit kevin smith road tribi... filmde önceki smith filmlerinde rastladığımız karakterlerin de bol miktarda yer alması filmi pek leziz kılan bir başka unsurdur... önemli not: filmden maksimum zevk almak için clerks, chasing amy, mallrats ve dogma filmlerinden olabildiğince fazlasının seyredilmiş olması şiddetle tavsiye olunur...
ben affleck, matt damon ve chris rock da var. hatta wes craven ve shannen doherty'in de gorundugu film. imdb'de alanis morisette'in de oynadigi yaziyor ama ben goremedim. (bkz: james van der beek) (bkz: jason biggs)
jay and silent bob the movie? who pays to see that shit? tarzı ince esprilerin bulunduğu kevin smith'in hayatı boyunca yaptığı şeyleri***** birleştiren harikulade* film.
(bkz: jay and silent bob strike back zirvesi)
(bkz: jays rap)
kevin smith'in, kendi filmlerine göndermelerle dolu komik filmi, yeni kuşak amerikan usulü absurd film diye bir tür varsa, bu da onun en nadide örneklerinden biridir. matt damon'un hayatımda izlediğim en kötü film "reindeer games" konusunda ben affleck'le dalga geçmesiyse hayatımdaki en mutlu anlardan biriydi.
aşmış diyaloglarının olması çok muhtemel film (bkz: asmis clerks diyaloglari)
(bkz: moonraper)
(bkz: dogma)
aşmış ve öte bir film. küfürlü bir dilden rahatsız olmuyorsanız binlerce muhteşem espri var. kevin smith filmleri arasında nerdeyse clerks kadar çok sevdiğim, mallrats ile aynı tarz biraz daha iyi , dogma ve chasing amy'den daha güzel bir film bence. filmde eleştireceğim tek bir nokta var ama onu da spoiler olur diye söylemiyorum. bir de diğer kevin smith filmleri, ben affleck ve matt damon'un tüm filmleri, scream, kaçak,yıldız savaşları, batman, et, maymunlar cehenneminden kaçış, american pie gibi bir sürü filmi görmüş olmak ta esprileri daha rahat anlamanızı sağlayacaktır.
(bkz: morris day and the time)
acaip komik ve bir nevi seyirci ile interaktif film. seyrederken birkac defa aptal yerine de koyuluyor hani. ayrica anladigimizin yaninda bir o kadar da kacirdigimiz espri oldugunu dusundugumuz doyasiya gulunesi film. silent bob'in yuz mimikleri ayri bir takdir unsuruydu velhasıl zaten pek konusmadi, baska neyi takdir edecez ki.
filmi izlendikten sonra sozlukte* yazarken eskisine gore daha dikkatli olmamiz , herkes hakkinda atip tutmamamiz, bundan sonraki hayatimizda daha bi tirsak daha bi dikkatli olmamiz ve noldum degil ne olacagim dememiz gerektigini hatirlatiyor bize. gotumuze girecek entryler klasmanindaki entrylerin hakkatende icimizde patlayicagi endisesini bizlere asiliyor film. bi dakka kapi caliyo galiba, bu saatte tobe tobe!
dvdsindeki deleted scenesden rahatlıkla bi film daha çıkar.
http://us.imdb.com/title?0261392
(bkz: i am the master of the clit)
müziklerini pj harvey nin yaptıını duyunca insanın gidesi gelen film.
filmin en süper sürprizi mark hamill (bkz: luke skywalker) abimizin sahalara geri dönmesiydi. not again esprisi hoştu. mark hamilli ekranda görünce bi kaç damla yaş süzüldü gözlerimden.
cast yazıları bittikten sonra alanis morrisettein tekrar tanrı rolünde gözüktüğü film.
(bkz: bluntman and chronic)
(bkz: cause i got high) şarkısı bu filmin soundtrack'indedir ve klipte de zaten elemanlar oynamaktadır.
turkiyedeki dallamaların sessiz ve derinden diye isim koydukları film..oha dedim yani.
jay ve silent bob otostop cekerlerken ilk duran aracin rahibe surucusunun star wars'da prensesi canlandiran carrie fisher oldugu dikkatlerden kacmasin. ayrica saturday night live'in super insani will ferrell'da unutulmasin.
(bkz: jay and silent bob)
gus van sant'in kaneviçe ustası olduğunu öğrenmemizi sağlamış olan filmdir. akşam akşam evimizi ısıtmış filmdir.
(ara: strike back) (ara: strikes back)
son film olması ve yeni olması nedeniyle diğerlerinden iyi değildir herhalde önyargısıyla izlemeye başladığım ama en az diğer new jersey filmleri kadar başarılı ve deli gibi eğlenceli kevin smith filmi... özellikle hollywood bölümlerindeki irili ufaklı göndermelerin haddi hesabı yok ki rezervuar köpekleri ekibi bile görünüyor bir noktada... ayrıca "only ben affleck can stop the moonraper" yazılı müthiş reklam panosu ve jason biggsin polis tarafından götürülürken "don't you know who i am? i am the pie-fucker" diye bağırmasının ardından uzun süre kendime gelemedim...
nerdeyse analyze this kadar yarici diyaloglara sahip film. kevin smith harikasi da denebilir, gayet basit ama cok kaliteli eglenceli espriler fiskiriyor her karesinden, bir miktar da mistik*** yonleri mevcut tabii ki. mutlaka izlenmesi gerek, ozellikle jay in rahibe carrie fisher ile olan diyalogu pek bir harika. jay: what about this deal; he'll suck my dick and you watch and jerk off miramax guard: after all it's over you'll say " uuv what a lovely tea party "
amerikan vahşi hayatı koruma görevlisi rolüyle will ferrell'in epey döktürdüğü film. ayrıca deri kıyafet gitmiş hırsız kızların hepsine hasta oluyor insan filmi izlerken.
jay'in ba$taki inanilmaz komik rapi a$agidaki gibidir - "fuck fuck fuck mother mother fuck mother mother fuck mother fuck mother fuck noise noise noise one two, one two three four noinch noinch noinch smokin weed smokin wiz doin coke, drinkin beers drinkin beers beers beers rollin fattys smokin blunts who smokes the blunts? we smoke the blunts rollin fattys and smokin.." - "hey, can i get a nickel bag?" - "fifteen bucks little man put that shit in my hand if that money doesn't show then you owe me owe me owe!! my jungle loooove! yeah oeoeee.."
ilk filmleri seyretmemis olanlara pek bir sey ifade etmeyebilecek,seyretmis olanlara ise keyiften delirtici anlar yasatacak,viewaskew serisinin kevin smith in iddiasina gore son filmi(bkz: bu son).bundan onceki diger kevin smith filmlerinin aksine hic bir alt mesaji,felsefesi olmayan,safi dick and fart jokes uzerine kurulu bir film.dvdsindeki deleted scenes i seyretmemis olanlar icin ben bu filmi seyrettim demek bence caiz degildir. (bkz: clerks) (bkz: mallrats) (bkz: chasing amy) (bkz: dogma)
jay ve silent bob un moviepoopshoot a attiklari mesaj ise: "all you motherfuckers are gonna pay. you are the ones who are the ball-lickers. we're gonna fuck your mothers whole you watch and cry like little bitches. once we get to hollywood and find those miramax fucks who are making the movie, we're gonna make 'em eat our shit, then shit our shit, then eat their shit which is made of our shot that we made 'em eat. then all you motherfuckers are next. love, jay and silent bob. "
farrelly kardeşlerin filmlerinden bile daha fazla tuvalet mizahı içeren film,kevin smith mel brooksun parodi tarzına saygı duruşu yapmakla beraber tuvalet mizahını aşırı uçlara çekmiş..benim gibi türü sevenler için bulunmaz bir nimet olarak yorumlanacağı gibi türü sevmeyenler bu filmden nefret edeceklerdir.. chris rockın jason biggse hey pie fucker..diye seslendiği sahnede gözden yaş getirmiştir.
seann william scott, george carlin, chris rock, wes craven, jon stewart, diedrich bader gibi isimlerin de ufak rollerde görüldüğü eğlencelik film. sonundaki morris day and the time performansı için bile izlemeye değer..
izlediğim en komik filmlerden biri. küfürlerden, her türlü küfürlü espriden hiç hazzetmesem de dialoglar oldukça komik. en güzel sahnelerini söylemek için nerdeyse tek tek tüm sahneleri saymak gerekir, hem zaten her sahnede ya bir filme ya televizyon şovuna ya da dizisine gönderme var.. ancak seyirciye yapılanları da es geçmemek lazım. ancak bir star wars fanı olarak sw göndermeleri çok hoşuma gitti, hele carrie fisher ve `mark hamill'in varlığı bile yeter. üstelik filmin kadrosu gerçekten müthiş, her sahne de bir tandık sima var hatta ünlü yönetmenlerin bile kısa rolleri var. ayrıca hastasıyım eliza dushku'nun, gerçi filmde shannon elizabeth ve ali larter gibi solistlerde var ama, eliza bir başka. ancak kısa bir eleştirim olacak, o da şu ki film de sarah michelle gellar eksik, son dövüşü shannon elizabeth yerine o yapsaydı eliza dushku'yla ve böylece "buffy vs faith" olsaydı çok daha süper olurdu.
yaran bir the x files-planet of the apes göndermesi barindiran komik film. silent bobun 2 defa konustugunu duyuyoruz. ayrica shannon elizabethin olumcul bir gulusu oldugunu ogrendik bu filmle. tonlarca dizi ve filme gonderme var sirf bu acidan bile izlenmeyi hak eder.
ben affleck in -jay and silent bob the movie? who pays to see that shit? demesinden sonra hep beraber kameraya uzun uzun bakıp izleyiciyi yaran aynı zamanda düşündüren film
kevin smith'in "keşke çekmeseydim" lafını mallrats yerine bunun için demesi gerektiğini düşündüğüm film. ha filmi seyrettiğimde ben daha ne clerks'i, ne mallrats'i, ne de dogma'yı seyretmiş değildim ama sahnelerinin yüzde seksenini hatırladığım için şimdi seyretsem de fikrimin değişeceğini pek sanmam.
--- spoiler --- jay and silent bob strikes back'te bi hollywood setinde "good will hunting 2 hunting season" filmi çekilirken mat damon'la ben affleck (kendilerini oynamaktadırlar) arasında şöyle bi diyalog geçer: md-bu boktan filmde ne işim var? ba-hey dostum olay bu md-ne? ba-bi para getiren film yapacaksın bi sanat filmi bi para bi sanat yoksa batarsın. hatta borclu olduğun bi arkadaşının boktan filminde oynamak zorunda da kalabilirsin. (bu anda ikisi birden kameraya bakarlar.) --- spoiler ---
aslında absürd komedileri sevmem, seyretmek zorunda kalsam da bütün film boyunca bir veya hadi bilemedin iki kere burun pıftlatmak dışında gülmem.. velhasıl bu öyle sıradan bir absürd komedi olmayan bir film... şöyle ki; kendi adıma, hem mallrats, clerks, chasing amy ve dogma'yı daha öncesinden seyretmişliğim olmasından dolayı, hem de sanırım kevin smithle pek çok ortak ilgi alanımız olmasından dolayı (star wars, the x-files, vb vb), ayrıca filmde gönderme yapılan diğer pek çok filmi de (good will hunting, reindeer games vb vb) alakasızca izlemiş olmamdan dolayıdır ki... gayet yerinde ve zekice göndermeler olduğunu tespit ederek ve tanıdık simaları gördükçe, tanıdıkça kendimce sevinerek eğlenceli bir film seyrettiğime kanaat getirdim. zaten taa ilk gösterime çıkmasından sonra (2001) şimdi az önce oturup bir daha seyrettim, yine güldüm, yine eğlendim... yani iyi bir filmmiş demek ki dedim.
2001 yılı mahsulu abd yapımı bir kevin smith filmi. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum) (bkz: ama ne feel good olmak)
http://www.youtube.com/watch?v=zuq7gchnrdk orneginde goruldugu gibi tribute'a doymayan super duper film. sozler icin, #2728984.
--- spoiler --- gus va sant' ın yönetmen koltuğunda para saymakla meşgul olduğu "ne yapacağız" diye soran oyunculara "siz takılın, ben meşgulüm" diyerek koparttığı film. --- spoiler ---
jay ve silent bob'un, üzerinde magnolia fan yazili t-shirt giymiş birini eşşek sudan gelinceye kadar dövdüğü, popüler kültüre yönelik birçok göndermeyi barındıran kevin smith filmi. paul thomas anderson'ın fazla abartılmış magnolia'sına yönelik bu hareket epey hoş olmuşsa da kevin smith 'in cıvık cıvık esprileri bir yerden sonra bayıyor.
baştan aşağı geyik ve küfür içeren film.kafa dağıtmak için izlenebilir.zaten ilk 3 dakikasından sonra pek fazla şey ummamamız gerektiği anlaşılıyor.ha çizgi romanınızı yaparlarsa telif haklarım neler diye düşünüyorsan izlemeye değer.
--- spoiler --- moviepoopshoot'ta cevap yazdıkları kişi darth randal'dır. ince ama yaran bir detay. --- spoiler ---
yüzlerce kez izlense de, bünyede sıkıntı yaratmayacak komedi filmi. (bkz: ben affleck) (bkz: matt damon) --- spoiler --- bütün gün süpermarket vitrini önünde pinekleyen iki kafadarların türkiye versiyonu yapılırsa eğer, sokak başında doğal gaz kutusunun üzerinde pinekleyen kafadarlar olarak lanse edilebilir. --- spoiler ---
bodoslama izlenmemesi gereken film. ha ben öyle yapmama rağmen beğendim, beğenmedim değil... ancak hikayeye en baştan başlayıp bu filme ulaşır ve devamı getirirseniz daha zevkli olacağı aşikârdır.
önceki filmlerde de defalarca söyledi ama bu filmde daha bol; jay'in silent bob'a fat fuck demesinden acaip keyif alıyorum. genelde bunu söyledikten sonra kafasına şaplak atıyor, böyle eziyor ya içim eriyor. dick and fart jokes'tan bir kesittir bu ama severim. bu filmde göndermelerin çokluğu içerisindeki miramax övgüsünden fazla hoşlanmadım ama sorun değil. bence tek başına bir film olarak izleyene sıkıcı ve dandik gelecek ama ekibin diğer filmlerini bilenler için çok keyifli birbuçuk saat vaaat edecektir. kevin smith yaptı, olazak!
--- spoiler --- jay in berserker tişörtü dikkatlerden kaçmamalıdır. http://www.jayandsilentbob.com/jaybertshir.html adresinde satışı da var bu tişörtün. --- spoiler --- edit: link ekleyişi
