erotik sarki varsa bir tane, o da budur bence.. serge gainsbourg'un bir de brigitte bardot ile soyledigi bir versiyonu vardir ki, sarki kaydedilirken brigitte bardot'nun gercekten orgazm oldugu rivayet edilir. orada olamadigimiz icin gercekligini bilemeyecegiz, ancak serge gainsbourg*'a da bu yakisir, degil mi? sonradan mick harvey'in pink elephants albumunde bu defa da nick cave ile anita lane dueti ve ingilizce i love you nor do i olarak karsimiza cikti. serge gainsbourg'lu versiyonlarin seviyesinde olmasa da, gayet iyiydi.
müstehcen sözleri yüzünden dinlerken bende sevişen bir çifti edepsizce dikizlediğim* hissini uyandıran, erotik şarkı. sevişirken dinlenecek şarkılar ya da tahrik etkisi olan şarkılar arasında hak ettiği yeri bulacağına inanıyorum. öyle yanınızda herhangi biri varken de dinlemeye gelmez, adamın yüzünü kızartır bu şarkı vallahi.
the negro inside me albumunde barry adamson'in da yorumladigi sarki
son olarak brian molko ve asia argento ikilisi tarafından yorumlanan erotik şarkı. http://www.laroutedurock.t2u.com/ adresinden dinlemek mümkündür.
tek kelimeyle leziz'dir.
ayni evi paylasiyorsaniz ve bir sebepten dolayi vermeyen sevgiliye sitem yapilirken dinlenilmesi gerken bir parcadir
evde dede ,nine varsa şarkının bir yerinde cıkan sesler nedeniyle volumü düşürmeniz gereken fransızcanın cok yakıştıgı bir şarkıcık...
şarkının erotik havasına uygun olarak şarkıyla aynı ismi taşıyan albümün kapağında jane birkin yarı çıplak şekilde serge gainsbourg un kucağına oturmuştur.
fr. igrencsin artı hayvansın.
aydın migrosta alışveriş esnasında çalmaya başlamasıyla zaten sıcaktan beyni sulanmış halkı şapşala çeviren, herkesin elinde alışveriş arabalarıyla bi an duraklamasına ve şarkı bitene kadar saklanacak bir köşe bucak aramasına yol açan şarkı
brian molko ve asia argento'nun yaptiklari cover ile ilgili olarak en sasirtici nokta; kadinin** soylemesi gereken kisimlari molko beyin, erkegin* soylemesi gereken kisimlariysa argento hanimin dile getirmesidir. bu durumda asia argento brian molko'nun kalcalari arasinda gidip geliyor, pek sevgili placebo solisti "hayir, simdi bosal!" diyerek kendinden geciyor, biz de kafasi karisanlari hemen su basliklara yonlendiriyoruz (bkz: strapon), (bkz: strap on dildo). veya burada cozemedigimiz bir pozisyon var, ya da cok fesadiz*. bu arada pek vurucu l amour physique est sans issue dizesinin atlandigi da gozumuzden kacmadi.
fransızca bana zaten her daim erotik gelmiştir. o dilde bu sözler söylenince insanda akıl kalmıyor.
çok tatlı bir melodiye sahip eser... 1967 bb versiyonu çok sahtedir. orjinali şahanedir. hatunun sesindeki titreme orgazm taklit ihtimalini ortadan kaldırıyor. benden sozlemesi (bkz: tecrübe konusuyor)
moi non plus sanıldığının aksine me either veya ben de olarak çevrilmesi gereken şarkı
naif melodisi ve şirin hammondlarıyla insanın içini gıcıklayan, hoş duygular uyandıran, yakınlardaki karşı cins mensuplarına gel sevişelim değil de gel beraber bu şarkıyı söyleyelim deme duygusu aşılayan şarkı.
12 eylül 1980 sonrası kenan evren'in cumhurbaşkanı olduğu dönemlerde fransız liberation gazetesinde o zamanki sıkıyönetim dönemine ilişkin, istanbul'un herhangi bir caddesinde elinde g3 piyade tüfeği ile çapraz tutuş yapmış, bir takım bez afişlerin önünde nöbet tutan, bir türk askeri fotoğrafının hemen altına fransız türk ilişkilerine göndermede bulunarak uzun bir yazı kaleme alınmış yazının başlığı olarakda je t'aime moi non plus kullanılmıştı.gerçektende ilişkilerimiz bu şarkıya benzemektedir.
evde misafir* varken dinlenilmesi durumunda ev halkının fikka cukka ah oh nidalarına kulak kabartarak birbirlerine "pisssmi.!noluyoruz yahu?" ifadesiyle bakmalarına sebebiyet verecek eser.
ballade de mélody nelsonla kendini tamamlayan muhtesem sarki. bir donem cvalistigim sirketin marsi olmustu adeta. oh evet seni seviyorum!
nick cave-anita lanedueti orjinalinin erotizmini yansitamasa da hakan tamar sayesinde bir ara marsimiz olmustu.o gunlerde dinlediklerimiz simdi yol su elektrik olarak donuyor,miko'da aniden calip je taime ille de je taime cigirislari yaratabilen yegane sarkidir.
sadece bir şarkı olarak kalmamış, 1975te gainsbourgun en fevri anlarından birinde verdiği bir kararla sinema dünyasına da kazandırılmış bir olgudur je t aime moi non plus. hemen andy warhol ile temasa geçen gainsbourg pipi kralını (bkz: joe dallesandro) ödünç almış, yanında zevcesi jane birkini ve bir başka frenk üzümü olan gerard depardieuyü katmıştır. michel blanc da filmde silik bir şekilde görülebilmektedir. warholun özellikle paul morrissey ile çalıştığı dönemlerde yakaladığı ve bir filmine de adını veren trash cinema olgusu gainsbourgu da oldukça etkilemiş olmalı ki 1970-1972 arasında çekilen joe dallesandrolu tüm warhol filmleriyle inanılmaz bir duygudaşlık kurulmuş filmde. bizzare love trianglea kayan, bir yandan da warhola ve gay and lesbian cinemaya bir selam çakan bu pek lezzetli filmin müzikleri de şaşırtıcı olmayarak gainsbourga aittir.
ilginç bir tarihi vardır bu şarkının... sene 1966dır ve gainsbourg henüz france galli terketmiştir. şimdiki hedefi brigitte bardotdur. amacına ulaşması uzun sürmez çünkü oyunculuktan sonra uluslararası seks sembolü olma hayalleri kuran brigitte bardotnun bir albüme ihtiyacı vardır. gainsbourgun "ben size şarkı yazabilirim..." şeklindeki kibar yaklaşımı çok etkili olur ve ikili kısa bir süre içinde büyük bir tutkuyla ortalıkta gezinmeye başlarlar. 1967 yılına gelinmiş ve gainsbourg sevdiceğiyle bu şarkıyı kaydetmek istemiştir. b.b. kabul eder ancak yine de içi rahat değildir çünkü bilindiği gibi ilerleyen yaşlarında front nationalein sıkı bir destekçisi olan bardot daha o yıllarda sinema dışındaki alanlarda katı bir ahlakçı portresi çizmişti ki kendisiyle çelişkiye düştüğü buradan görülebilir. le meprisde çıplak gözüktüğü sahnelerle ilgili olarak "sinema evrensel bir sanattır, çıplaklık gibi durumlar tartışılmaz" diyen bardot, je t aime moi non plusnün ilk kaydında orgazm taklidi yapması gerekince büyük gürültü koparmıştır (en azından gainsbourgdan dinlediği haliyle jane birkin böyle anlatır). yine de şarkının kaydı yapılır ama ne gainsbourg ne de bardot memnun değildir kayıttan. ve çok kısa bir süre sonra (bu kayıttan yaklaşık iki ay sonra) bardot, gunter sachs ile evlenmek için gsainsbourgu terk eder. gainsbourgdan da kaydı yayınlamamasını rica eder, böyle birşey evliliğine zarar verebilir çünkü. sonrası malum... jane birkin: "şarkının bardotlu yorumunu dinlemiştim. sırf telefon kulübesi gibi küçücük bir yerde başka bir kızla kucak kucağa şarkı söylemesini kıskandığım için ona eşlik etmeyi kabul ettim." el sonuç: çiçek gibi bir şarkı. (bkz: çiçek gibi) (bkz: zımba gibi) (bkz: bomba gibi)
sakin sakin tatli tatli muzik dinlerken, bir anda kontrolden cikan sarki
argento ve molko yorumunu dinledikten sonra uzun süre dinlemekten kendinizi alıkoyamayacağınızı hissettiren etkileyici şarkı. brian molko'nun kendisine benzemesinden dolayı asia argento ile yatmak istediğini orada burada söylemesinin ardından böyle bir düet yapmaları hiç de şaşırtıcı değildir aslında... şarkı brian için ünlü ashtray girli* ile seslerle ve seslerde vuku bulan orgazmlar yaratmak için bir bağlantı noktası olarak yazılmıştır zamanında sanki...
(bkz: inleyen nagmeler)
jane birkin ve serge gainsbourg'un en etkileyici(!) düetidir kanaatimce... dinleyicinin aklına when harry met sally filminde restorandaki orgazm taklidi sahnesini ve yan masadaki kadının direkt tepkisini (bkz: i'll have what she's having) (bkz: #5735256) getirir...
(bkz: je ne taime plus)
(bkz: jötem vallahi jötem)
psikopat bir müzikal altyapiya sahiptir.
brigitte bardot ve jane birkin versiyonları arasındaki büyük farklardan biri de müzikal altyapı anlamında birkin versiyonunun çok daha başarılı olmasıdır. bardot versiyonu başından sonuna mevcut enstrüman ve perküsyonlara bam güm allah ne verdiyse vururken birkin versiyonunda gerçek bir uçuş söz konusudur. bu arada hammond bir yana, parçanın ortasında bir yerlerde eşlik etmeye başlayan sol cenaptaki kemanların kompozisyonu çok dikkat çekicidir.
bir fransız hatunla iş üstündeyken dinlenirse tadından yenmez. ne hatun ne şarkı.
harıl harıl ödev yazarken windows media playerın azizliğiyle bi yolunu bularak karşıma çıkan bu şarkı hakikaten ilginç bir şarkıdır. küçük küçük sevgi sözcükleri bu kadar mı ihtirasa dönüşür yarrabbim? her saniye bu kadar mı "hisli" olur, 4 dakika 21 saniye de bu kadar mı uzun sürer. hay maşallah. nefesine sağlık...
jane birkin'in attığı çığlıklarla kendini anlatan bir film. ...yalnızca, onun olduğu sahnelerdeki "olan" şey güzel. çünkü bir tek o aşık. dzihan and kamien de remikslemişti bu şarkıyı 2005 senesinde.
kucuk hanimefendi filminde kartal tibet ve filiz akın bu şarkı eşliğinde dans ederler.
10 senedir fransızca bilen biri olarak asla sözlerine dikkat etmemem ve hiçbir zaman sonuna kadar dinlememem sonucu,kulağıma arada çalınan "je t'aime" lerin de etkisiyle çok romantik bir aşk şarkısı olarak değerlendirdiğim şarkı.ancak yakın zamanda bir kulak kabarttıktan sonra ağzım açık kaldım uzun bir süre.dinlediğim en şehvet dolu,ihtiraslı şarkılardan biri olsa gerek,özellikle "non ! maintenant viens !" kısmından sonrasındaki iç gıcıklayan sesler başladığında,evde aile varsa sesi kısmak gerekir,terbiyesizliğin lüzumu yoktur.
je t'aime... moi non plus brigitte bardot ve serge gainsbourg (1967) ti amo... e io di più giorgio albertazzi ve anna proclemer (1969) je t'aime... moi non plus jane birkin ve serge gainsbourg(1969) je t'aime... moi non plus judge dread (1974) je t'aime... moi non plus barry adamson (1993) i love you... nor do i anita lane ve nick cave (1995) je t'aime... moi non plus pet shop boys (1999) je t'aime... moi non plus asia argento ve brian molko (2002) i love you (me either) cat power ve karen elson (2006) edit: sincerely, yourstruly's...
iş yerinde hoparlorle dinlenmemesi gereken parcaymıs, hele ki ilk defa dinliyorsanız bakın yeni bir parca pek de romantik duruyor diyip yaygara yapılmamalıymıs, ilk defa dinlenilen şarkılar kulaklıkla dinlenmeliymis
i love you (me either) i love you, i love you yes i love you me either oh my love skin to skin like the search of a way i go, i go and i come (i come) between you (you) i go and i come between you and i retain myself (myself) i love you, i love you oh yes i love you me either oh my love you're the wave me the naked island you go, you go and you come between me you go and you come between me still i retain myself (myself) i love you, i love you oh yes i love you me either oh my love skin to skin like the search of a way i go, i go and i come (i come) between you (you) i go and i come between you and i retain myself (myself) you go, you go and you come between me you go and you come between me still i retain myself i love you, i love you oh yes i love you me either oh my love there is no tomorrow like the search of a way i go, i go and you come between you i go and i come in between you no don't stop, no cat power ve karen elson monsieur gainsbourg revisited albümünden
bu sarkı ne kadar ask ve erotizm kokarsa koksun bana gore daha cok ihanet kokmaktadır. brigitte bardot ve de jane birkin versiyonları farklıdır, iki kadının da askları ve ifadeleri baskadır ama serge hep aynı ses tonunda soyler, iki sarkıda bile farklı bir nefes sektirmeden. e be adam yaglı boya tablosu gibi brigitte'den sonra pürü pak ceylan jane hiç mi senin o sesine fazladan bir iç çektirtmedi? diyelim ki sarkı brigitte'in ne diye jane'e soyletirsin? ihanet, ihanet, ihanet.
sözkonusu hanımefendinin inlemeleri, örnekleri arasında değerlendirildiğinde son derece "son derece" << son derece >> gerçekçi ve tahrik edicidir. (bkz: ezan okunurken dinlenmeyecek şarkılar)
romantik-erotik türünde şahane bir şarkıdır. serge gainsbourg ve jane birkindüretinden yıllar sonra gelen brian molko(placebo) asia argento düeti de takdire şayandır, şahanedir. yine de dünya bir yanadır, jane birkin'in gidip gelmeleri bir yana. en az adı kadar güzel şarkıdır.
yana yakıla ingilizce, turkce, fransızca altyazısını aradıgım 1976 tarihli film. öyle bulunmuyor ki, sanırım hiç bir ingiliz ya da turk izlemeye tesebbus etmemiş.
serge gainsbourg'un 1975 yılında gerçekleştirdiği ilk filmidir.
herif-i arıza efsane ile yatakta, nispet yaptı papaya, nice yiğidi de helak etti bu parça.
ihtiras, şehvet dolu şarkı. yorumlayanlar arasında jane birkin tek geçilir.
filminin afişi, şarkısı ateşlidir. http://images-eu.amazon.com/…9bw71k.01.lzzzzzzz.jpg
sevisirken dinlenecek sarkilardan degildir. karaokecileri es geciyorum bu noktada.
notaları şu şekildedir: http://img529.imageshack.us/…taimemoinonplusch9.jpg
youtubeda birbirlerini el kamerasıyla çektikleri görüntülerden oluşan klibi izleyince insanda her anlarını sevişir gibi yaşadıkları hissi uyanıyor.
1976 yapımı film, geleceğin cinsiyet kavramlarını karıştıracağını; belki de yok edeceğini o zamandan bize müjdelemiştir. filmden hatırda kalan ise jane birkin ve kendisine ait olaraktan: (bkz: tahta göğus)
ilk defa 1968 yılında brigitte bardot ve serge gainsbourg tarafından kaydedildiğinde brigitte bardot'nun kocasını sinir krizlerine sürüklemiştir ve şarkı piyasadan kaldırılmıştır. serge gainsbourg'un jane birkin ile beraber söylediği şarkının "daha edepli" versiyonu ise 1986 yayınlanmıştır.
efendim bu parçayı dün gecenin bi yarısı keşfetmiş biri olarak hem ikilinin hikayesine bittim hem de şarkının her notasına. when harry met sallydeki taptığım orgazm sahnesinin tahtını salladı.. çiftin tanışma hikayeleri için ayrıca bkz: http://hurarsiv.hurriyet.com.tr/…5&tarih=2009-02-28
(bkz: haydi kızlar yatağa)
bir kac gun once tarafımdan "anaa placebo fransızca şarkı soolemiş" demek suretiylen indirlip, fransızca bilmeyen ve de saflığı tutan bir insan olarak "anam ne de romantık solemiş brian" diye yorumlanıp.. o an msnde muhabbet edilen cok da samimi olunmayan erkek bir arkadaşa yollanan, daha sonra "ne dio ki acaba şarkıda" die merak edip sozlukte aratınca buyuk şoklar yaşanmasına sebep olan şarkı..
surekli alisveris merkezlerinde ve giysi satan dukkanlarda rastgeldigim acaip sarki. sanki alisveris marsi gibi surekli bununla karsilasiyorum.
i love you nor do i versiyonuna katlanamıyorum bu şarkının. sebebi nick cave ve anita lane düeti olmasıdır tabii ki. ben ki yıllarca onları kardeş sanarak büyüdüm, bu saatten sonra da gözümde kardeştirler. bitti. dinlemeyin siz de ya, çok ayıp. en süper versiyonu için; (bkz: i love you me either)
http://www.youtube.com/…lctkinegsp0&feature=related http://www.youtube.com/…v-1wpuk9cv8&feature=related
jane birkin'in "tu voï, et tu viennes" seklinde telaffuz ettigi kisim seker otesidir...
gercekten erotik bir sarkı, ilginc aynı zamanda. sarkının sonlarına dogru her sey kontrolden cıkıyor, iyi de oluyor, cok komik...
hoperlörün ses ayarını ayarlamaktan tadına varılamayan güzel şarkı. (bkz: resmi ortamlarda dinlenmesi tavsiye edilmeyen şarkılar)
bir zamanlar odama çekilmiş müzik eşliğinde ders çalışırken ev arkadaşımın içeri dalmasına sebebiyet vermiş şarkıdır efenim. ortamda porno dönüyor zannetmiş salak. gerçi jane ablanın inlemeleri dikkate alınırsa haklıydı aslında çocuk lan. bu nasıl tutkulu bir inlemedir arkadaş... şarkı mı? bildiğin bohem sigişin manyak bir biçimde notalara dökülmüş hali... süfer elbette...
hangisi aller'in çekilmişi, hangisi venir'in çekilmişi, hangisi gitmek hangisi gelmekti, bu şarkı sayesinde mükemmel şekilde kavramış bulunuyorum. jö veze jö viyan. (bkz: mega hafıza)
serge gainsbourg'un 1976 yılında çektiği butch birkin'in aşkı uğruna çektiği acıları ve attığı çığlıkları anlatan bu stilize film, aynı zamanda fuck butter olmadan güzellediği anal sekse bakışıyla da bertolucci'den bir adım öndedir. zira burada karşı ya da eş, neticede iki cinsin arasında gelişen bir aşk hikayesi anlatılırken, cinsiyet misal the crying game'deki gibi dramatik bir hal almaz; belki benzer olarak turks fruit'taki gibi aşkın ya da seksin sıçmak, kanamak gibi fizyolojik düzeyde ele alınmasından bahsedebiliriz. tabi bu bakışın verhoeven'daki gibi aleni değil de daha incelikli olduğu aşikar (anüs peşinde koşan çöpçü gibi mesela). o yüzden burada ne romantize, ne de idealize edilen bir ilişki var. mevzu bahis ilişki iki tarafın kendini karşı tarafın istediği şekilde taklit etmesine dayanıyor ki bu aslında modern aşk ilişkisinin temelini oluşturan bir dinamiktir. o yüzden hollywood filmlerinde, ya da 500 days of summer gibi filmlerde kadın-erkek ayrıldığında genelde anlatılan; aradığını bulamamanın üzüntüsü ve kederidir. oysa gainsbourg burada bunun anlamsızlığı üzerine birkaç şey söylüyor. şimdi buradan bakınca da dönemdaşı filmlerin yanında neden bu kadar unutulduğu daha iyi anlaşılıyor.
şarkı bizim topraklarda çıksaydı, tahminim bir teoman, şebnem ferah düeti dinlerdik.
tam bir aşk ve aşk yapma şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=lctkinegsp0
ofisteyken sabah sabah dinlememek lazım.
zamanında vatikan ve kilise tarafından dinlenmesi ve çoğaltılması yasaklanmış olan yasak şarkı. bir de rastgele karışık cd içerisinde sevişirken çalmaya başlayıp ulan bu neymiş diye internette aratılırken ne olduğu anlaşılması daha da bir garfield tebessümü yaşatır.
"tu vas tu vas et tu viens, entre mes reins" ulu orta dilinize dolanıp, çevredeki fransızca bilen büyüğünüz akla geldiğinde "duydu mu acaba" diye paronaya yapmanıza sebep olabilir.
güzelliği, karşınıza çıktığı zamanın olmadıklığına bağlı olarak artan şarkı.
dünyanın en güzel şarkısı... "lust is temporary, love is forever!" (tutku geçici, sevgi bakidir) diye ahkam kesenlere gelsin... demek ki hem aşk, tutku hem de sevgi birlikte olabiliyormuş. http://www.youtube.com/watch?v=k3fa4loqfba
çok sevdiğim şarkıdır. fakat an itibariyle beni germiş şarkıdır. çok canım çekmesi sebebiyle işte açıp dinlemek istemişimdir. yarısında kaparım diye düşünmüşümdür. sonundaki inlemeleri aynı odada çalıştığım üç ayıya ve hemen dibimizdeki odada çalışan iki üst düzey ayıya dinletmenin anlamı yoktur çünkü. fakat şarkının güzelliğinden büyülenerek, anlamama rağmen hafiften eşlik ederek inlemelere kadar gelmişimdir. orada da fark etmeyerek devam etmemle (inlemeye değil, melodiye eşlik etmeye), karşımda oturan baş ayının, "bu ne lan? sevişme sesleri bunlar?" demesiyle uyanmışımdır. sesimi kesmiş, içimden bana seneler gibi gelen o çok uzun bir saniye boyunca nerden nasıl kıvırabilirim diye milyonlarca senaryo geçirmişimdir. insan hayatında seksin öneminden, türkiyedeki baskıcılıktan tutun da, savaşma seviş türü isyanlara, dokunmanın, sevişmenin güzelliğinden dem vurup işi bırakıp hepimizin o an sevdiğinin kollarına koşup sevişmesi gerektiğini söylemekten bunun normalize edilmesinin gerektiğini haykırmaya kadar pek çok tutum geçti aklımdan, fakat allahtan hiçbirini yapmadan sakinleştim. sadece utangaç bir gülümsemeyle müziği "ohhhh aaahhh ohhh mon amourr" sesleri arasında kapatıp, çocuk karşımdan "lan ne acayip acayip şeyler dinliyor bu yaa" derken odadaki bir başkasına, sadece gülümseyerek sustum. bu şarkının iş yerinde en azından kulaklıksız dinlenmemesi gerektiğine bir kez daha kötü bir tecrübe ile yaşayarak şahit oldum.
yalnıca iş yerinde değil, evde de son ses açılarak dinlenilmemesi gereken şarkıdır, yoksa komşuların, sizin evde son ses müzikli porno izlediğinizi sanması işten bile değildir. brian molko ve asia argento yorumu her gün dinlenilesidir ayrıca. bir de gece dinliyorsanız, işiniz zordur. kolay gelsin.
saçma sapan bir sebep yüzünden dinledikçe bi garip eden şarkı, yeni başlayan bir ilişkide iken aaaa ne güzel şarkı al sende dinle diye başkasına göndermemek lazımmış bu şarkıyı, yoksa o ilişki boyunca sen beni aldattın yaftasından kurtulamazmışssın. bi anlamını öğren bi düzgün dinle şarkıyı bi iki sözüne dikkat et de öyle paylaş değil mi bende hata.. nitekim belki de o ilişkinin şarkısı olacağına, acının karın ağrısının sıkıntının stresin şarkısı oldu.
yabancı klasik şarkılardan oluşan bir cd'yi dinlerken pat diye karşınıza çıkabilecek, ve eğer ortamda yalnız değilseniz sizi renkten renge sokabilecek yegane parça.
madonna'nin you tube'dan da yayinlanan 26.07.2012 paris olympia konserinin finalinde sade ama pek güzel bi show esliginde söyleyerek hem serge gainsbourg'a hem de fransa'ya, daha dogrusu fransiz hayranlarina özel bir selam cakmistir... begenilmis, keyifle izlenmistir.
şunu; http://www.youtube.com/watch?v=9oxiymse8e8 gece gece dinlemeyin-izlemeyin! sigaram da yok iyi mi!
fransız bir arkadaşımdan yeni kelimeler öğrenmek için bir şarkı önermesini rica ettim o da karşılığında bana bunu attı. kız olaydı iyiydi ama neyse elemanın sevgilisi var en azından.
kalpleri hoplatan şarkıdır. kişiye aşık oldum hissi verir, hani böyle midede boşluk hissi vardır ya... işte o an şarkıya aşık olduğunu farkeder insan. anlamına dikkat etmeden dinleyince ise fransız ev arkadaşı şarkıya muzip gülümsemelerle eşlik eder.
jane birkin ve serge gainsbourg'un dünyaya ve tüm alemlere "aşk"ın ne olduğunu göstermek için söyledikleri şarkı. "dünyadaki tüm şarkılar kaybolacak, yalnızca birini seç" deseler tereddütsüz seçerim. uzun, uzun, uzun günler sonra sadece ben bu şarkı ile güne "merhaba" dediğim için ankara bugün güneşi gördü! sadece ben bu şarkıyı mırıldandığım için hazırlanırken elime en güzel parfümüm geçti! sadece iş yolumda bu şarkıyı dinlediğim için komşumuzun köpeği kucağıma hop diye atladı! sadece bu şarkı nedeniyle işe koşarak geldim! günün bedduası tüm kadınlar için gelsin: tanrı herkese "çirkinlik güzellikten değerlidir. çünkü kalıcıdır!" diyen çirkin mi çirkin sergeler nasip etsin. dinimiz amin! http://www.youtube.com/watch?v=k3fa4loqfba
