jeepers creepers, where'd you get those peepers? jeepers creepers, where'd you get those eyes? seklinde soundtrack parcasi olan, rahatsiz edici izlenmemesi gereken film. halbuki ne kadar sevimli bisey bekliyodum ben aah ah.
izlemek icin harcadigim her saniyenin heba oldugu film. kotu, cok kotu...
başlangıcı ve ortaları güzel olan sonlarda batan bir film...
öncelikle bu filmi izlemeye, "para verdim boşa gitmese bari" veya "o kadar film arasından şunu seçtik, bakalım ne çıkacak" gibi düşüncelerle girdiyseniz bu filmin, dahi bir çok filmin sizi tatmin etmesi pek mümkün değil. ama deneysel bir şeyler görmek istiyorsanız, b türü filmlere ilginiz varsa, korku-gerilim tarzına aşinaysanız, filmlerdeki yaratık dizaynlarına ilginiz warsa, bu film sizin için hiç de sıradan bir deneyim olmayacak. victor salva sübyancılıktan 3 sene yatmış, sonrasında doğal olarak piyasadan tamamen dışlanmış bir yönetmen. mapustan çıktıktan sonra bir disney filmi (powder) ile dönüş yapması da, olanca tartışmaya meyil vermiş ayrı bir husustur. lakin adam yetenekliyken, kimse sahip çıkmayınca francis ford coppola kendisine mesafeli el vermiş, 10 milyon dolarlık 10 film çekmesine, yapabilirse kendisini kanıtlamasına ve karnını doyurmasına imkân sağlamıştır. fakat yine de yalnızdır, auteur olarak değerlendirilebilir. filme gelince, elm street serilerini, urban legend minvalinden thriller'leri, jason'ı, belki habire hedefinin peşinden koştuğu için michael myers'ı hatırlatan bir yapıyı, karakterleri barındırması açısından dikkate değer. arabayı süren kız, meraklı erkek kardeşiyle birlikte, sorgulamalı muhabbetlerle ailelerine doğru giderlerken, bir kamyonet tarafından kıstırılırlar. daha sonra kamyoneti bir yerde parketmiş ve yanında da, bir adamı, borudan içeri insan paketi sandıkları bir şeyi atarken görürler; dolayısıyla gidip işin aslını öğrenmek isterler. fim ara ara, yol filmi olarak da christine'i veya the duel'i hatırlatır yapıda, ve bu tür içinde de kaydadeğer. borunun bitişinde neler vardır neler, özellikle bu "ardiye"nin dizaynı için bile film görülmeye değer. filmdeki karakterler de olaylar hakkında hiç bir şey bilmediğinden ve sizinle birlikte öğrendiğinden, bunun yanına da erkek/kız prototipleri eklendiğinden, karakterlerin yerine kendinizi koymanız kaçınılmaz oluyor. hal böyleyken de, film süresince, bazı olaylar karşısında, "ben olsam bu durumda ne yapardım, oha nasıl çıldırmadı" diyor, erkek kardeşin uzun süre susmasını, hiç sorgulamadan anlıyorsunuz. filmin "jeepers creepers" isimli şarkıyla olan bağlantısı, sürpriz ve enteresan geliyor. fakat bir yandan da, kendini aklamak isteyen yönetmenin, bu şarkı bağlantısıyla filmi masalsı bir tawra bürümesi, "yok yok bu iyice delirmiş, kendini yemiş" dememeleri için emniyet sübabı oluyor. the creeper, yani yaratık ise, çizgi-roman olarak yayınlanmasını dilediğim, benzerleri arasından "şlllak" diye sıyrılan, top 10'a tereddütsüz girmiş bir tasarım. 10 milyon dolarlık bütçesiyle, kendisinden kat kat fazla para harcanmış filmlerden daha iyi vakit geçirten, lakin gece, geç saatlerde izlenmesi daha yeğ duran, atmosferi, görüntü yönetimi başarılı, çizgi-roman gibi bir film jeepers creepers.
o kanatlara ne gerek vardi dememize sebebiyet veren film.
özellikle otoyol sahneleri ile acimasizca geren, karakollarda insani düğünleyen, gerilim açisindan başarili, fakat hikaye açisindan sinifta kalmiş bir film... "aha böyle de bir yaratik var 23 yilda bir de beslenir o kadar... hadi gidin evinize şimdi" denmiş gibi olduk yani...
dvdsini bir sene önce izlediğim, böyle film mi olur, sinemaya neden gelmediği belli dediğim daha sonra gösterime giren geyik ötesi film.
beğendiğim bir film. ayrıca çok güzel bir şarkı ve onlarca yorumu var farklı kişilerden.
sozleri johnny mercer'a, muzigi harry warren'a ait bir caz standardi. parcayi ilk meshur eden 1938 yilinda louis armstrong olmus. (sozlerini de yazayim tam olsun) jeepers creepers, where'd you get those peepers? jeepers creepers, where'd you get those eyes? gosh all git-up, how'd you get so lit up? gosh all git up, how'd it get that size? golly gee, when you turn those heaters on, woe is me, got to put my cheaters on. jeepers creepers, where'd you get those peepers? oh those weepers, how they hypnotize! where'd you get those eyes?
berbat bir kurguya sahip boruda çıkan fareler dışında germeyen beleş bile izlenmeyecek * gerilim (!)
az bir butceyle kotarılmış olmasıan ragmen kanımca bircok korku filminde daha gerilimli bir filmdir. özellikle son sahnede esas oğlanın kulakları tırmalarcasına bagrısı insan icini titretir
oldukça komik buldugum gerilim(!) filmi..."pardon beyefendi siz nesiniz öyle...ben burdan sadece hilkat garibesi oldugunuzu görebiliyorum da"demek istiyor insan.
ufak yönetmen numaraları ile orta karar bir korku filmi olduğunu düşündüğünüz anda filmin sonu geliveriyor ve "amaan.." diyor ve pişman oluyorsunuz... 80lerde çok daha başarılı tomarla korku filmi varken bu tip filmlere tenezzül etmeyiniz.
kötü filmmiş gayet, cine 5 bayram mahiyetinde şifresiz gösterdi. vakit kaybından öte.
vay canına!'nin ingilizcesi..
hayvanların yabancıları neden ve nasıl sevmediğini bir kez daha kavratan, sözüm ona korku filmlerinden biri. harcadığınız zamana yazık oluyor ama sonunda şarkısı kesinlikle dilinize dolanıyor ve sürekli mırıldanmaya başlıyorsunuz.*
adolesan çağa gelmiş gençleri korkutmak amacıyla yapılan, sapma sapan filmler silsilesinin olağan temsilcilerinden biri. işin kötüsü, gençliği korkutmak için yarata yarata iblis benzeri bir canlı yaratılmış. oysa, film yapımcısıydı,senaristiydi, bir gün olsa,açsa televizyonunu görecek ki, gençlik buffy,angel demeden gün aşırı iblis neyim izliyor,bu konunun suyu çıkalı** yıllar olmuş. e tabi filme gidengüzel adolesanlarımız da film sonunda "yalan olm bu,şurda iki baffy bi angel olsa olay tamamdı" replikleriyle memnuniyetsizliğini dile getiriyor. yanlış böyle işler... film yapımcıları daha hassas olsa,gençleri tanısa,damak tatlarını bilse,onları tatmin etse*,sevse,hayat bayram olsa.
seereden her 10 kisiden 7 yada 8'inin sonunda "haydaaaaa" dedigini dusundugum, sonuyla icine sicilmis film.**
ilk dakkasında aşık olduğum, ve hemen para biriktirip alacağım kamyonete konu sahipliği yapan film.**
dünyanın en şirin şarkılarından birini tedirgin bir şekilde dinlememe yol açan film, ne kadar salak saçması olsa da şarkıyla çok güzel örtüştüğü için final sahnesi, şarkıdan ürkmeme sebep olmuştur. oldum olası hasta olurum zaten cici şarkıların filmlerde beni germesine*
sinir bozucu bir film...nedense izledikten sonra gunlerce ruyalarima girmisti son sahne, jeeeeepers creeepers diye bagira bagira uyandiran film.
polis merkezi bölümüne kadar aşırı derecede başarılı olan, arabada geçen her sahnesi süper olan, polis merkezi sahnelerini nedense sevemediğim ancak sonu ile tüylerimi ürpertmiş film... ikincisi, fragmanına bakılırsa daha aksiyonel bir film olacak...
her ne kadar filmle ilgili aklımda pek birşey kalmasa hatta izlerken uyusam bile şarkı film içinde oldukça iyi bir şekilde kullanılmış ve oldukça tedirgin edici bir şekle büründürülmüş. hala arada bir yalnızken beynimin çok derininden bir ses 'jeepers creepers' diye ufak ufak işkillendirmektedir.
(bkz: jeepers creepers 2)
filmin sonuna dooru seytana, ecinniye ne gerek vardi kardesim dedirten film.
yabancı bir arkadaşımdan öğrendiğime göre jeepers creepers'ın kelime anlamı bizdeki "allah allah" ya da "hay allah" gibi bi şeymiş. eh film de zaten bu tepkiyi vermemize neden olmuştu...
cine 5te yayınlandığı zamanlar, diğer bütün kanallar aynı anda reklam gösteriyor olsa bile kesinlikle seyredilmeyen rezalet ötesi film
bezelye kadar beyni olan herhangi insanin senaryosunu yazabilecegi, beyni olmayan bir insanin bile yonetebilecegi yuzyilin en kotu filmlerinden bir tanesi.
jeepers creepers 2 cikti ki ilk duyulduğunda birincisinin aynısı olacağı düşünülmüştü,halbuki bu ikincisi çok sıkı ve karanlıkta etkili.
sonu öğrenilmeden bırakılsa gayet iyi etki bırakabilcek bi film ama son sahneler herşeyi mahvediyo.
korku degil, komedi filmi olmasi gereken bir film. hayatta kalmak için insan böbregi, bagirsagi, butu, biseps kasi yiyen "bisey" filmi ikincisinin çekildigini öğrendiğimde üzüntüden kıl döndü bende...
(bkz: finders keepers) (bkz: serbest cagrisim)
sonu sacma sapan baglanan, izlenmeye deger kult film.
yönetmen ve aynı zamanda senarist victor salva, coppolla devam filmi çekilmesini istemesin diye 23 yılda bir sadece 23 günlüğüne ortaya çıkan ve beslenen bir canavar yaratmıştır. coppolla'nın devam filmi için gelecekte geçen bir proje istemeyecegini düşünmüştür. ama coppolla bir devam filmi çekilmesini istemiştir ve ikinci filminde aynı 23 gün içinde geçmesini sağlayarak bu sorunu çözmüştür. victor salva'da ikinci filmde canavarın ortaya çıkmasının 23. gününü işleyerek, 3. bir filmin önünü kesmiştir. ama başarılı olabilecek mi bunu zaman gösterecek.
kediyi merak öldürür sözünü doğrulayan filmdir bu.
vakit öldürmekten başka hiçbir işe yaramayan, baştan aşağı klişelerle dolu (ki bazı filmler klişeleri çok güzel kullanmaktadır) vasatın çok altında film. film bir iki zıplatma denemesinde bulunduktan sonra, bir çok korku filminde karşılaştığımız insanı sinir edercesine her boka burnunu sokan salak amerikan gençleri ve tekinsiz kasabadaki gizemli halk klasiğini kullanıp, kafa karıştırmak için arka arkaya gelen garip ve saçma olaylar silsilesi sunup, ve sonra da -hakkını yemeyelim üzerinde uğraşılmış ama- hiç mi hiç korkutmayan yaratık tasviri ve "ee burda mı bitti film" dedirten finali gösterip bitti.
(bkz: heeby jeebies)
http://www.gittigidiyor.com/…hp/urun.php?id=2110876
insanların nesinden korktuğunu anlayamadığım izlerken sadece boşa geçen zamana acıdığım, hayatımda izlediğim muhtemelen en kötü ve başarısız, aptalca film.
90 dakkayi hizlandira hizlandira 27 dakkada izleyip bitirdigimiz.(arada gulme molasi da verdik) boylece zaman kaybinin neresinden donsek kardir felsefesini bizzat tatbik ettigimiz finalini cok sevdigimiz;alt metnini seker adami sevin , gobeginde gul dovmesi olan kac adam kaldi diye bagladigimiz komedi filmisi.
daha da kötüsü vardır...(bkz: house) ayrıca yine serbest çağrışımdan yola çıkılarak; (bkz: lynrd skynrd)
insanların inanılmaz sevebildiği, benim ise izlerken sıkıntıdan tırnaklarımı yediğim bir filmdir kendisi. güzel bir-iki sahnesi vardır elbette ama filmin geneli çok sıkıcı.
cine5'in şifreli yayın yaptığı dönemlerde ayda en az 3-4 kere verdiği film. en az 10 kere izlemişliğim vardır, ne yapalım çok küçüktük o zamanlar heyecanlanıp izliyorduk.
sanırım peek-a-boo isimli şarkıya ilham veren şarkıdır. zira o şarkının sözlerinde de şöyler var: golly jeepers where'd you get those peepers? peepshow, creepshow where did you get those eyes?
gelmiş geçmiş "en iyi ilk yarım saat" e sahip olan korku filmlerinden biri.
sıkı bir başlangıç yapan ama gelmiş geçmiş en kötü yarım saatle sonlanan korku filmi.
hansel ile gretel'in korku filmi versiyonudur kendileri. ben şahsen bir hayli irkildim filmi seyrederken. fekat terminator 4 çıkışında duygulanıp ağlamış bir izleyici olarak referans alınmamam daha doğru olabilir.
oynadığım en güzel c64 oyunlarındandı herhalde. http://www.youtube.com/watch?v=r-kurov8a_k
ingiliz gibi başlayıp türk gibi bitiren film. eskiden, iki günde bir cd alırdım. öldüren oyun diye bir film almıştım. üstte de "jeepers creepers solda sıfır kalıyor!" yazıyordu. bilgisayarım falan yok o zamanlar. merak ettim aradım buldum filmi. her korku filminde olduğu gibi bunu da tek başıma izledim. arkadaşlarla genelde ormanda kaybolan yedi genç temalı filmler izliyoruz. herkes birini seçiyor. kimin seçtiği karakter hayatta kalıyorsa o kazanıyor... neyse, tırstım başlarda ama sonra geçti. beğenmedim yani. night of the living dead gibi başlayıp exorcist'e dönen rec gibi olmuş. yani pek böyle değil ama, benziyor.
