(bkz: jeffrey dahmer)
brad pitt abimizin twelve monkeys filminde akıllara zarar bicimde canlandirdigi akilli mi deli mi pek belli olmayan karakterinin adi.
(bkz: jeffrey lebowski) (bkz: the big lebowski) ayrica ismi cafer olanlara amerikanvari bir hitap sekli
(bkz: shadaim) (bkz: ohh jeffrey) (bkz: coupling)
coupling'in ideoloğu...
get him to the greek isimli filmde, bilimum uyusturucunun karistirilip, kokteyl yapilmasiyla elde edilen sarmanin ismi.
-kalbim deli gibi atmaya başladı, ne var lan bunun içinde? -ağırlıklı olarak esrar.içinde biraz afyon da var.biraz da eroin.un haline getirilmiş ekstazi.clorox.metadon. subutex.morfin. peyote.bilinmeyen başka şeyler de var...bir de sanırım azıcık melek tozu var, yanlış bilmiyorsam tabi. işte biraz da uhu falan...evet.geleneği bozmamak için.bir nevi napoliten uyuşturucu. -niye jeffrey diyolar amına koyim buna -çünkü "jeffrey'den kim korkar ki?"
(bkz: furry walls)
(bkz: joffrey baratheon)
get him to the greek filminin -kendi adıma konuşmak gerekirse- yıllar sonra bile izlemek isteyeceğim sahnesinin baş kahramanıdır . özellikle puff daddy nin duvardaki yünlü zımbırtıyı okşarken 70 li yıllara gönderme yapması yarmıştır beni.. tüm kaosu izlemek için buyrun burdan alalım sizi http://www.youtube.com/watch?v=eppxbel-e8o
genellikle kanadalı ve amerikalılar tarafından kullanıldığına şahit olduğun bir er kişi ismi. http://farelikoyunhayalcisi.blogspot.com/…reye.html
(bkz: make yourself useful)
