jay duplass ve mark duplass'ın yönettikleri, başrollerde jason segel, ed helms ve judy greer 'in oynayacağı komedi filmi.
komedi, dram, aile temalı, başarılı bir film. insanın gözünden iki damla yaş süzülmesine neden oluyor böyle.
izlediğim zaman tek bir sahnesinde gülümsediğim ancak şu an onun bile ne olduğunu hatırlayamadığım film. drama ağırlıklı ama ordan da kurtarmıyor malesef. edit: imla
jason segel var ama komedinin k'si yok. i love you man'deki gibi bir karakter bekliyordum marshall'dan ama bambaşka bir film çıktı rıza baba. sıkılabilirsiniz hazırlıklı olun.
toplumun gerisinde kalmis insanlara burclara inanin gibilerinden mesajlar veren (illa birc olmasi gerekmiyor tabii ancak new age dinler seklinde de aciklanabilir) cok da gerekli olmayan bir film. kiz arkadasla gec saatte gidilebilecek bir film diyebilirim. filme o kadar ilgi gostermeye gerek yok anlaminda.
konusunu okuduğumda after hours tadında bir şey çıkar sandığım koca bir boşluktan ibaret film. ne güzel ne de eğlenceli; sadece gereksiz.
sıradan karakterler (tamam jeff hariç), sıradan işleyiş ve sıradan bir sona sahip film. jason segel ve ed helms olunca kadroda komedi bekleniyor ama komedi değil. --- spoiler --- belki de en önemli kısmı ailede olsak herkesin ne kadar ayrı, kendi işleyişinde ve saçma yaşamı olduğudur. --- spoiler ---
yatmadan önceki son sigara gibi gereksiz.
