sahilde, koca memeleri sallana sallana kısrak gibi koşan, bikinili, aşmış vücutlu sarışın hatunları akıllara getiren yabancı dişi ismi. (bkz: jennifer aniston) (bkz: jennifer lopez) (bkz: jennifer connely)
abd'de en yaygın kız ismiymiş.
isim, kral arthur'un zevcesi olan guinevere hatunun isminden geliyormuş.
"koca ebatlı göt"ün terbiyeli söyleniş şekli.
jen, jenny, jennie diye kisaltilarak kullanilan bir isim.
sag elime taktigim isim
efendim bendeniz yaptigim kisa amerika birlesik devletleri seyehatimde gozlemledim ki bu jennifer'larin yaklasik yuzde 75'i pek guzel popolu olup, vucutlarinin geriye kalan kisimlari pek bir atraksiyon ihtiva etmemektedir. biline.
(bkz: jennifer love hewitt)
(bkz: jennifer capriati)
bir cok aktristin sahip oldugu isim.nedense de hepsi guzel oluyor.
styx grubunun 1976 yılında piyasaya çıkan crystal ball isimli albümünün 3. şarkısı, sözler : she drinks her sherry wine she keeps her lady's love for me all the time she's seventeen, barely old enough to cry a child in her father's eyes a woman every night her love, gives me the power her dreams carry me on jennifer, so inviting that i sing jennifer she took me by surprise she told me that she's much too young to keep me satisfied jennifer, ah so delicate and shy a child in her mother's eyes but a woman every night her love, gives me the power her dreams carry me on jennifer, so inviting that i sing...
türk versiyonu için http://www.komikaze.net/komiks.asp?gun=20060109
sefakoy dolaylarında taksicilik yapar. genelde geceleri calısır
(bkz: değirmenci goup)
bir (bkz: faust)parcasi... jennifer , your red hair is burning.... diye baslar...
bert sommer woodstock 69 da seslendirmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=pb1pv8zrvaw jennifer is having a prestigious day skin shining withe as it does lying beside a bright new way into her river of love i'm lost in a maze counting the way that she smiles time is slipping away lost in the arms of her love so generally white jennifer is something you handle with care it's fragile, it's crystal, it's glass jennifer's lips always soft as the air kissing her hear of cries i'm lost in a maze counting the way that she smiles and time is slipping away lost in the arms of her love so generally white jennifer is having a prestigious day skin shining withe as it does lying beside her i'm melting away into her river of love into her river of love into her river.... of love.
