bir hole sarkisi, sozleri de soyledir: i know it, i can feel it well, i know it enough to believe it and i know it, i can't see it but i know it enough to believe it bitter you, bitter me my better half has bitten me bitter you, bitter me sleeping with my enemy myself myself the pieces of jennifer's body found pieces of jennifer's body found pieces of jennifer's body just relax, just relax, just go to sleep just relax, just relax, just go to sleep you're hungry, but i'm starving he cuts you down from the tree he keeps you in a box by the bed alive, but just barely he said, "i'm your lover, i'm your friend" i'm pure and he hits me again with a bullet, number one, kill the family, save the son himself himself the pieces of jennifer's body found pieces of jennifer's body found pieces of jennifer's body just relax, just relax, just go to sleep just relax, just relax, just go to sleep
karyn kusama tarafından yönetilmiş bir diablo cody senaryosu. şu an post prodüksiyon aşamasında olan filmin başrolündeki megan fox, jennifer karakterini vücuda getiriyor jargonla. imdb'ye göre teenage sex, cheerleader, rock band, cannibalism gibi kelimelerle kodlandırılmış film uzaktan davulun sesi misali teen slasher türünü ters yüz edecek gibi duruyor, hoş bunu öngörüden ziyade bir beklenti olarak notlarımızın arasına almakta da bir sakınca yok bence. bu arada afişi true blood'a benziyor demiş miydim? gerçi true blood'ın afişi de bir şeylere benziyordur ya.
ing. cenifır'ın ficüdü. (nekrofiller "cesedi" olarak da okuyabilir)
senaristi diablo cody olan, kara komedi ve korku türleri arasında gidip gelen film. çekimleri hala devam etmekteymiş. öyküsü; jennifer adındaki amigo kızın bedeni şeytan tarafından ele geçirilince, genç kız kasabadaki erkekleri birer birer mideye indirmeye başlıyor. olay bundan ibaret. filmin kadrosunda megan fox, amanda seyfried ve the oc'nin seth cohen'i adam brody başı çeken oyuncular.
megan fox'un son zamanlarda yakaladığı rüzgardan faydalanmaya çalışacak olan film... afişinin true blood'dan arak olması ise ikinci sınıf bir film olacağının sinyalini veriyor.
jb: http://www.wildaboutmovies.com/…/jennifers_body.jpg tb: http://blogs.nypost.com/…/photos/true-blood-hbo.jpg
(bkz: badi ekrem)
23 ekim'de ulkemiz sinemalarinda gosterime girecek filmin bir adet fragmani: http://www.shocktillyoudrop.com/…pnews.php?id=10988 afisiyle ilgili minik bir yazi: http://www.getthebigpicture.net/…poster-before.html
http://cm1.theinsider.com/…ker.0.0.0x0.384x478.jpeg
amerika posteri yayimlanmis: http://www.aullidos.com/…tulas/jennifers-body-2.jpg
sitesi acilmis: http://www.jennifersbody.com/
ismiyle pazarlama stratejisini bu kadar dürüst belirten bir başka film daha yoktur.
trailerdan anladıgım kadarıyla boktan gençlik filmlerine benziyor. tabi izlemeden kesin bi yargıya ulaşmak hata olur.
nefis bir viral reklamı yayınlanmıştır... http://www.slashfilm.com/…n-foxs-peer-pressure-psa/
diablo cody, amanda seyfried, adam brody ve megan fox'un birlikteliğinden çok saçma sapan bir şey çıkmaz herhalde diye umuyorum. en kötü ihtimalle klip niyetine izlenebilir zira trailerda da belirttikleri üzere soundtrackte dashboard confessional, all time low, cobra starship ve panic at the disco var.
(bkz: jennifer löpet)
bu filmin trailerını izleyip, megan fox'u hiç olmadığı kadar çekici bir şekilde görüp de filmi izlemeyecek erkek tanımıyorum.
megan fox ve diablo cody faktörlerine rağmen gişede çok pis elde patlayacakmış gibi geliyor bana ama bu kadar reklam, promosyon insanı kıllandırmıyor da değil.
sadece erkekler gitse sinemalara iş yapar bu film. o nasıl bir megan fox'tur yarebbim?? insanı dine imana döndürür.
hentai izleyenler için aslında oldukça bilindik ve klişe bir senaryoya sahip bir film. demon queen'imiz var, önce feminist takılıp sonra kızlara da saldıracak, bir de araya tentacle sıkıştırırlarsa tam hentai senaryosu olur. "beyaz perde" seyircilerinin aşina olmadığı bir senaryo şekli olacak, bu yüzden çoğu yerde "of senaryo süperdi" gibi şeyler görebiliriz. megan fox'u en seksi pozisyonlarda gösterecekler anlaşıldığı kadarıyla, ama yanındaki sarışın kız bana daha güzel geldi. transformers'ı megan fox uğruna rezil etmişlerdi, onun yapımcıları burda doya doya megan fox izlesinler.
tahmin ettiğim üzere hem gişe'de* hem imdb'de * çok pis elde patlamış film. nasıl aldığı gayet tartışmalı da olsa oscarlı bir senaristle ve megan fox'la da yapsan b-movie b-movie'dir, herhangi bir supernatural bölümü tadındaki böyle sikko bir hikayeyi istediğin kadar pompala boşuna, peeeh.
filmi az önce bitirmiş biri olarak söylüyorum aman uzak durun. valla gitti güzelim 1,5 saatlik uyku. neyse yarın iş yerinde telafi ederim.
hayatımdan 1.5 saat çalmış filmdir..
türkçeye ismi kana susadım olarak çevrilmiş film,afişlerinden biri true blood'dan arak bi de, naptın be usta
bir takım korku klişelerini bazen abartarak, bazen de komikleştirerek tarz yaratmaya çalışan yetersiz bir çalışma.. daha fazla tafsilat için: (bkz: http://numanserteli.blogspot.com/…dm-dun-aksam.html)
megan fox için bile gidilmemesi gereken zaman kaybı.
sinemada izlemektense yapacak hiçbir işiniz olmadığı bir akşam birkaç arkadaş toplaşıp dvd’den de izleyebileceğiniz bir film. hiç değilse böylelikle megan fox’ın böğürerek kustuğu sahneyi başa alıp tekrar tekrar izler, dakikalarca gülebilirsiniz. http://www.resetmagazine.net/…a/jennifers-body.html
herhangi bir radyo-tv-sinema öğrencisi canı sıkılıp film çekse bundan daha iyisi çıkar ortaya. rts okuyan arkadaşlara da küfür gibi oldu ama kusra bakmasınlar.
eğer size megan fox un youtube daki videoları, google görsellerde aradıgınız resimleri vs yetmiyorsa tabi ki gidilebilecek ya da korsanı alınıp evde izlenebilecek bir film. ama yok öyle kült bir film seyredeyim, beni etkilesin, derinlemesine düşünüdürsün derseniz hiç zaman harcamayın. şahsen ben megan için seyrettim hiç de pişmanlık duymuyorum. korku filmi olduğunu bile anlamadım öyle miymiş..yazık.
2 hatta 4 kat hızlı bile izleseniz bir şey kaybetmiyeceğiniz ender filmlerdendir.
saçma-salak, osuruk-pısırık gençlik filmi... --- spoiler --- megan fox ve yiyiştiği kız bile filmi kurtaramadı... sakın izlemeyin; erotik sahneleri ben size yollarım ( 1 dakika 07 saniye sürüyor o da!) --- spoiler ---
bir reklamında "you will not only scream, you will want more" diyordu, izleyelim dedik. izlemez olaydık. zaten bir boka benzemeyen vampir filmi piyasasını daha da boklamak için yapılmış bir film gibi olmuş. megan fox hayranıysanız 2-3 kere çatalını gösteriyor bir iki kere de göğüsten biraz görüyosunuz o kadar. onun için de dvd falan almayın. google'a megan fox hot sex mex bişiler yazarsanız daha güzelleri çıkar büyük ihtimal. ama vampir filmi izlicem diyosanız da blade serisini veya underworld 1'i izleyin tekrar tekrar.
çok özür dileyerek söylüyorum, sifonu çekmeden önce dönüp klozetin içine bakın, bence bu filmden daha iyi bir şey çıkardınız. o kadar boktan yani. yazık şu harcanan vakte. megan fox için bile çekilmez, o derece boktan.
şeytan aktarımı*'nın nasıl olduğu bu filmde şöyle bir şekilde geçiyor. (belki bir gün lazım olur) + bir bakireyi şeytan'a kurban ederken bakire olmayan birini kullanırsan oluyormuş. grup elemanları onu ormanlıkta kurban etmeye çalışmış. ama bilmedikleri şey onun bakire olmadığıydı. insan kurban saf değilse gene de sonuç elde edilebilir. ama şeytan kurbanın ruhunu ele geçirecektir. şeytan vücutta tutunabilmek için çiğ et yemelidir. - pekâlâ. + erkekleri yiyor. bu onu güzelleştiriyor, alımlı yapıyor ve saçları bir harika oluyor. ama açken zayıf, huysuz ve çirkin oluyor. yani şimdiki haline göre çirkin. filmden bahsetmeye gerek yok (film bir lisedeki çocuklar etrafında geçiyor ve muhtemelen senaryoyu yazanlar, yönetmen, ışıkçı falan da liseli çocuklar. ortaokul kısmından yardım da almış olabilirler.)
on dakikada rahatlıkla izlenebilecek ve bu haliyle bile fazlasıyla eğlenilebilecek bir film. --- spoiler --- ikincisini çekmeseler bari, filmin sonunda sarışın kız manyağa bağlıyor bu kez de, kesiyor filan. --- spoiler ---
--- spoiler --- benim anlamadığım jennifer'ın nasıl öldüğü? bir bilen varsa söylesin lütfen. jennifer'ı öldürmek için gelen needy kalbine falçatayı saplamadan önce boynundaki kolyesini koparır. kolye kopunca jennifer yatağa düşer güçsüz kalır ve kalbine falçatayı yer! iyi de o kolyenin anlamı nedir usta? niye koparınca öldün sen, senaryoya küfretmeden önce bunun cevabı var mı diye merak etmekteyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bundan aylaar önceydi. filmin bi boka benzemediğini tahmin ediyordum. biraz gaza getirilme sonucu megan fox için gidilir dedim. anasını satim megan fox da seviştiği adamı parçalıyor lan. nasıl tiskindim anlatamam. --- spoiler ---
bu filmin senaryosunu okuyup "tamam abi süper bunu çekelim" diyen adamın kafasını ayrı, yayında ve yapımda emeği geçen tüm herkesin kafalarını da ayrı merak ediyorum. sadece merak ediyorum ama... bi sokup çıkaracam.
kızımız var. mavi gözlü, esmer. güzel. ağzını açıyor gözünü kısıyor seksi oluyor. diğer kızımız var, sarışın. o da güzel ama gözlüğü takınca seksi olmuyor, kaka oluyor. çatal var, meme var, öpüşüyorlar filan. sonra anlaşılıyor ki, meğer seksi olan kakaymış. sonra ölüyor. hayatımdan giden 90 dakikanın geri gelmesi için pek çok şey yapabilirim.
fazlasıyla hakkı yenmiş film. sözlükte bu durum tavan yapmış örneğin. bu filmi beğenmek için ingilizce bilmek, biraz da popüler kültüre hakim olmak lazım. evet, iyi sinema eserleri başlı başına, fazla bir şey gerektirmeden seyirciye ulaşabilmesi gerekir ama istisnalar kaideyi bozmasın bence. diablo cody'nin çok kendine has bir tarzı var. bundan on yıl sonra needy ile hannah montana diye dalga geçilmesi bir şey ifade etmeyecek olabilir, ama günümüz ortamında çok güncel ve eğlenceli bir seyirlik sunuyor film. ama işte, karakterlerin konuşmaları ve söylediği cümlelerin niteliği çeviride kayboluyor olabilir, anlarım. bu yüzden altyazıya falan ulaşmadan, orijinal haliyle izlemeli filmi. ayrıca film çok iyi çekilmiş. renkler, atmosfer, kamera açıları ve görüntüler çok başarılı. bir iki yanlış yönetim kararı dışında çok istikrarlı ve başarılı bir iş çıkmış ortaya. bir de emo cenazesi var ki, bunu görmek için bile izlemeye değer, yapmayın etmeyin. joss whedon'ın buffy the vampire slayer ile yaptığı "lise cehennemdir" metaforu benzeri bir anlatım tutturulmuş. bekaret, arkadaşlık, lise hayatı ve dini inanç gibi kavramlar hakkında okumalar yapılabilecek bir film var elimizde. çok derinlikli değil, itiraf edeyim. ama düşündüğünüz kadar boş da değil. ayrıca müzik camiası hakkında da çok başarılı gözlemleri olduğunu eklemek lazım. --- spoiler --- film, pazarlama kurbanı oldu aslında. kadınları seks objesi olarak pazarlamayı bir ironi olarak kullanan işler ince bir çizgi üzerinde yürürler. amacından biraz saparsan eleştirdiğin ya da tiye aldığın şeyi bizzat yapmakla suçlanırsın. başarısız örnekleri hakikaten sinir bozar. (aklıma hemen mor ve ötesi'nin "yorma kendini" klibi geliyor mesela) başrolde son yılların en büyük seks sembolü megan fox var. artık böyle görülmek istemediği beyanatları yüzünden adeta transformers serisinden kovulan bir insandan bahsediyoruz. ve film klasik hafifmeşrep liseli konseptindeki jennifer'ı bize bir seks sembolü olarak satmak için çok uğraşıyor. zor bir şey de değil bu zaten takdir edersiniz ki. ama işte, yapılmaya çalışılan şey fragmanlarda ve afişlerde "megan fox ile mastürbasyon saati" olarak tanıtılınca ters tepiyor. örneğin kadın seyircileri otomatikman kaybediyorsunuz. gelip aradığını bulamayan erkek seyirci de filmi yermek suretiyle başkalarının gitmesini engelliyor. seyircisine derdini anlatamayan bir film, müşterisine ürününü anlatamayan bir şirket kalıyor geriye. jennifer biraz salak görünse de tecavüze uğrayacağını anladığı anda "ben bakireyim, siz bu işi bilen birilerini bulun," diyerek kurtulmaya çalışacak kadar kıvrak zekalı biri aslında. bir de tipik iyi-silik kızımız var, lakabı bile "needy". ancak klasik korku filmleri klişesinin aksine belasını bulan sekse bulaşmış kızın yanında kahramanımız da aktif bir seks hayatı olan, klişenin aksine katıksız masum olmayan biri. üstelik jennifer bir süre sonra "zavallı kurban" gibi konumlandırılıyor. asıl kötülerimiz low shoulder adlı müzik grubu aslında. zaten onlar da hak ettiklerini buluyorlar. tamam, onların yaptığı filmi ciddiyetle oturup izleyenlere saçma gelebilir; ama müzik camiasında tutunmak için tek çarelerinin şeytana kurban vermek olduğunu düşünen özenti bir rock grubu ("i wanna be maroon 5") günümüz popüler kültüründe çok ironik bir karşılık buluyor. --- spoiler --- diablo cody benim en sevdiğim yazarlardan biri. juno fazlasıyla kalbi olan bir işti, bu yüzden bu kadar ses getirdi. aslında cody'nin kariyeri bundan sonra kült takipçilere ulaşacak ama maddi açıdan çok iş yapmayacak projeler olacaktır. çünkü çok kendine has bir tarzı var ve biraz geek tayfasına çalışıyor diyebiliriz. bu filmi de hakkıyla sevmek için bu tayfaya üye olmanın kesinlikle faydası var. yine de biraz daha dikkatli seyretmeye çalışın. gördüğünüz o kadar da kötü bir şey olmayacak her halükarda.
germeyen gerilim filmi veya korkutmayan korku filmi kategorilerinden birine girip üst sıraları zorlayabilecek bir film.
(bkz: sizin bedene kim giriyo)
