riziko'nun yabanci uyruklu adi..
(bkz: greg kihn band)
(bkz: snl celebrity jeopardy)
jeopardy hastalarının internet üzerinden http://www.station.sony.com/ adresinde de gayet zevkli bir şekilde oynayabilecekleri aşmış yarışma.
bilgi zenginligini kesinlikle arttirdigina inandigim yegani iyi televizyon programlarindan biri.
(bkz: alex trebek)
(bkz: double jeopardy)
80'lerin gozdesi. ritmin bunyeye isledigi an.
https://jeopardy.dev.java.net/
(bkz: rock n roll jeopardy)
(bkz: ken jennings)
risk, kaybetme tehlikesi anlamları olan ingilizce kelime.
"cepırdi" şeklinde telaffuz edilir. ceopardi olarak telaffuz ediyorduysanız bence kesinlikle salak değilsiniz, olsa olsa şahane bir insan olduğunuza alamettir bu. kesin. (öğretme teknikleri workshop'ına katılamayan bir arkadaşıma anlatıyorum) - it was very interesting. he suggested that we should try "ceopardi" as an end of the class activity - what party? - "ceopardi" - what is it exactly? - don't you know the tv show, "ceopardy" - pro, i cannot understand you - who is the president of the u.s.? - what? - george bush. - what is that? - no, the question should be who is th.. - oh, you mean the tv show! - yess! how do you pronounce it? - i can't tell you, you're perfect like this ahahaha - i hate you - what party? "ceopardi" ahahahhaa ...
the sound'ın 1980 çıkışlı debut albümü. kütür kütür post punk. mükemmel bir albüm kapağı var. 1. i can't escape myself 2. heartland 3. hour of need 4. words fail me 5. missiles 6. heyday 7. jeopardy 8. night versus day 9. resistance 10. unwritten law 11. desire
white men cant jump'ta gloria'nın katıldığı ve parayı götürdüğü yarışma. http://www.youtube.com/watch?v=dkop1-8kw0y
jeopardy!2 pc versiyonu ile bilgisayardan çok güzel yarışılabilen eğlenceli oyun. çok abzürt kategoriler yok değil öyle ki easy de bile oynarken kazma cevaplarla -5000$ bitirdiğim oyunlar oldu.
süper bir greg kihn band parçası. hemen ardından bir billie jean patlatmak hem racona uyar hem de şahane bir geçiş olur.
http://www.youtube.com/watch?v=j8cmb1ytw-8
saçma sapan bi uyarlaması türk televizyonlarında dönmekte olan yarışma. reyting alamaz da tez zamanda biter umarım.
