bugun sinifta konusan cocuk.
jeremy bir gün sınıfta ayağa kalkar ve kimse beni anlamadı der ardından silahı kafasına dayar ve ... pearl jam jeremy
hüzünlü bir şarkıdır, dikkatle ilk kez dinlediğimde jeremy den kendimde çok şeyler bulmuştum.klibi ödüllüdür.
sarki sozleri asagidaki gibidir at home, drawing pictures of mountain tops, with him on top lemon yellow sun, arms raised in a v the dead lay in pools of maroon below daddy didn't give attention to the fact that mommy didn't care king jeremy the wicked, oh, ruled his world jeremy spoke in class today clearly i remember pickin' on the boy seemed a harmless little fuck but we unleashed a lion gnashed his teeth and bit the recess lady's breast how could i forget? and he hit me with a surprise left my jaw left hurtin', ooh, dropped wide open just like the day, oh, like the day i heard daddy didn't give affection and the boy was something mommy wouldn't wear king jeremy the wicked, ruled his world jeremy spoke in class today woo try to forget this...try to forget this... try to erase this...try to erase this... from the blackboard... jeremy spoke in class today jeremy spoke in, spoke in jeremy spoke in class today woo woooooohhh...spoke in, spoke in woooooohhh...uh huh, uh
pearl jam'in efsanevi şarkısı. yılın klibi ödülünü almasıyla grubun bir daha klip çekmeme kararı almasına neden olan şarkı. jeremy'nin eddie vedder'ın kardeşi olduğu ve evvelden klipteki mizansene uygun biçimde intihar etmiş olduğu söylenitisi zamanında tüm grunge camiasına bomba gibi düşmüştü.
jeremy, eddie vedder'ın bizzat kendi sorunlu çocukluğundan yarattığı hayali bir kahramandır. zaten ismi de eddie'nin ikinci adı olan "jerome"dan gelmektedir. vedder'ın sorunlu bir çocukluk geçirdiği ise "eskiden, cılız bir cocukken beni itip kakanlar şimdi konserlerimizde en ön sıralardalar..." cümlesinden de anlaşılmaktadır.
90'ların başında texas'da meydana gelen gerçek bir olaydan yola çıkılarak yazılmış, müziği jeff ament e ait olan, artık konserlerde albüm versiyonundan çok farklı çalınan şarkı.
john lennon - a day in life gibi, edi* amcam da gazetedeki olaydan etkilenmiştir bu şarkıda, jeremy gerçektir: (bkz: copy paste in ustasıyım gözlerinin hastasıyım) richardson teen-ager kills himself in front of classmates by bobbi miller richardson - a richardson high school sophomore, described as a loner who had been in counseling, fatally shot himself tuesday in front of a classroom of about 30 students. jeremy wade delle, 16, who had transferred from a dallas school, died instantly after firing a .357-caliber magnum into his mouth about 9:45 a.m. police said. because he had missed class, the teacher in his second-period english class told jeremy to get an admittance slip from the school office. instead, he returned with the gun, police said. he walked directly to the front of the classroom. "miss, i got what i really went for," he said, then placed the barrel in his mouth and fired, according to sgt. ray pennington, a police spokesman. the shooting occurred before the students or teacher fay barnett could react, said school district spokeswoman susan dacus-wilson. it stunned students and faculty members throughout the school at 1250 w. belt line road. brian jackson, 16, said he was working the combination on his locker just outside jeremy's english class when he heard a loud bang "like someone had just slammed a book on a desk." "i thought they were doing a play or something," he said. "but then i heard a scream and a blond girl came running out of the classroom and she was crying." frightened, but curious, brian looked into the classroom and saw jeremy lying on the floor bleeding. "the teacher was standing against the wall crying and shaking," brian said. "some people were standing around her holding her as if to keep her from falling." another student, howard perre felman, and 11th-grader, was in government class when he heard the shot. at first students joked about the noise, thinking that someone was playing around, he said. "but then we heard a girl running down the hall screaming," he said. "it was a scream from the heart." sgt. pennington said jeremy apparently had given some thought to his actions because he left a suicide note with a classmate. investigators would not disclose its contents. principal jerry bishop said jeremy's class attendance had been sporadic. mr. bishop said he had met with the boy and his father to discuss the problem. police said that jeremy had been in counseling with his father, but they did not know the specifics. sgt. pennington said police did not know where the youth got the gun and had no clue why he would kill himself in a crowded classroom. the classmates who witnessed the shooting were immediately ushered to a secluded room for counseling. about 30 members of the school district's volunteer crisis team arrived to counsel students. classes continued throughout the day. some students were allowed to leave early, but counselors encouraged them to stay at school and discuss their feelings. few students knew jeremy well because he had attended bryan adams high school in dallas last year and had enrolled in the richardson school in october. they described him as a loner. "he was real quiet and he acted down at times. he acted sad," said koury kashiem, 15. lisa moore, 16, said she knew jeremy from the in-school suspension program. "he and i would pass notes back and forth and he would talk about life and stuff," she said. she said jeremy wanted to discuss the boy she was dating and also mentioned that he was having trouble with one of his teachers. he signed all of his notes, "write back." but on monday he wrote, "later days." "i didn't know what to make of it," she said. "but i never thought this would happen." however, sean forrester, 17, remembered jeremy as friendly with no outward signs of turmoil. "he never looked like he had anything wrong with him. . .he always made a joke over everything," sean said. jeremy was the son of joseph r. delle of richardson, with whom he lived, and wanda crane. the couple divorced in 1979, according to dallas county court records. mr. delle could not be reached for comment. ms. crane, through a spokesman, declined to comment. tuesday's shooting was the first known teen suicide in a richardson school. it was the first by a richardson student since 1988, when student suicides prompted the creation of the crisis intervention program in may that year. three richardson students committed suicide during the first half of 1988. they included a sixth-grader and two sophomores at j. j. pearce high school. one of the sophomores hanged himself from a tree behind mohawk elementary school during a weekend. in 1985, a 17-year-old arlington student shot himself in front of four fellow students in the drama classroom at arlington high school. earlier, and outbreak of teen suicides in plano, where eight youths killed themselves in 1983 and 1984, helped focus national attention on the plight of suicidal teen-agers. students and counselors agreed that the shock of jeremy's public demise would have a lingering effect on the richardson students, particularly the witnesses. "they are going to go through a ton of sadness, anxiety and fear," said sheryl pender, a counselor with willow park hospital in plano and former director of the suicide and crisis center in dallas.
single ı radyolarda çalan versiyonudur, outrodan önceki bağırmalar değişiktir, outroda fade out olur vs... b side ları footsteps ve yellow ledbetter dır
(bkz: yeremiyes)
pearl jam başyapıtı. hayatta en az bir kez dinlenilmesi gereken şarkılar kategorisine girer.
pearl jam'in 98 indiana konserinde eddie vedder'ın bill clinton - monica lewinsky davasına ithafen sözlerini "the president spoke in court today" olarak değiştirdiği sarkı.
ödüllü klibini mark pellington çekmiştir.sallanan bir tahta görüntüsüyle başlar ve biter.özellikle sahnelerin durdurulması anlatılmak isenen verilmesi aşamasında çok etkili kullanılmış bu klipte.yerel rock alemlerinde zamanında dönen bir geyik de jeremy'nin eddie vedder'ın abisi olduğu yolundadır.
bu ceremi denen arkadaş psikomatik problemleri olan bir kişidir. ailesi bunu iplememekte, okuldan eve dönünce 'oğlum naaptınız bugün okulda?' diye sormamakta, hatta evde olup olmadığını bile farketmemektedir kimi zaman... zaten ceremi pek konuşkan biri değildir. sınıf arkadaşları paso bunlar dalga geçmekte, kendisine bakıp hayvan gibi gülmekte, üstelik bi de parmakla işaret etmektedirler. gün geçtikçe bütün bunlar ceremiyi potansiyel bir manyak haline getirir. bir gün ceremi, sınıfta parmak kaldırır. cereminin konuşmasına alışkın olmayan sınıf arkadaşları 'oeehh* noluyoruz len' diye kendisine bakmaktayken cebinden çıkardığı bir tabancayla oracıkta beynini dağıtır zavallı ceremi. zaten şarkının bundan sonra ki kısmı 'nasıl temizlicez olm bunu tahtadan yaa' diye söylenmekte olan pişkin hademeler arasında geçmektedir. ayrıca çok güzel bi şarkıdır, belitmeden geçemicem....
idare ve ogretmenler arasinda hic bir koordinasyon olmayan okulumda, idare tarafindan ogretmenlere zorla yaptirilan ve okunmayacak olan sinavda, tum kagidi sozleri ile doldurdugum sarkidir. ogretmen kagidi okudu, anlamadi fakat okul hayatim boyunca yaptigim en anarsist* eylem oldu. kagidin sonundaki "grunge is dead?" yazisi daha da senlendirdi beni. ayrica sinav sirasinda "2. verse nasi basliyoduu?" seklinde bagirmam kopya algilandi ve kagidim alinmakla tehdit edildim ama aldirmadim "clearly i remember" cevabi ile sarkimi bitirdim. mutluydum*
gecen gun migros'da calmaya baslayarak beni kasanin onune yigilacak kadar dumura ugratan sarki...
çok çok güzel olan,klibini izlerken bi garip olduum ama herseye ragmen mutiş kelimesinin bile az gelebilcegi harika bi pearl jam şarkısı.
1970'lerde çekilen, pek tanınmayan ama tanınmayı hak eden bir filmdir. filme şaşırtıcı bir doğallık hakimdir. ayrıca film bitince roman okuduktan sonra hissettiğiniz etkiyi hissetmeniz olasıdır. konusu viyolonsel öğrencisi jeremy ile bale öğrencisi susan’ın yaşadığı aşktır. film bize yalnızca saf ve gerçek aşkın ne olduğunu göstermek için çekilmiştir adeta. “seni seviyorum” cümlesinin kolay ve üstünkörü kullanılmayıp da iki karşı cinsin başlamış oldukları duygusal ilişkilerinin içinde hafif bir çekingenlik ve doğallıkla, aşkı anlatan gerçek anlamıyla kullanılmasının [satranç sahnesi – (susan to jeremy: "l told him that l loved you")] ilişki içinde sağlayabileceği olumlu ve büyük değişikleri izlemek heyecan vericidir. şayet filmin zirvesi olan bu bölümle beraber iki genç aşklarını anlamış ve gerçek mutluluğu bulmuşlardır. filmdeki “jeremy” adlı şarkının pearl jam ile bir ilgisi yoktur. müziği lee holdridge, sözleri ise dorothea joyce’a aittir. şarkıyı söyleyenin ise ilginç bir şekilde filmdeki susan olması, aynı şekilde müzik ve sözlerinin joseph brooks’a ait olduğu the hourglass adlı şarkının da jeremy tarafından söylenmesi filmin doğallığını destekler ve film biterken film bilgileri kısmını okuyanlara güzel bir sürpriz niteliğindedir. her iki başrol oyuncusunun (jeremy-robby benson; susan-glynnis o’connor) ama özellikle robby benson’in performansı mükemmeldir. (tabi müzisyen arkadaşların özellikle çelistlerin jeremy’nin viyolonsel çalarken pek benzetemediği el pozisyonuna ve vibratosuna bakmamasını öneririm. bu filmin nazar boncuğu olsun.) izlemenizi hararetle öneriyorum.
pearl jam in konserlerinde en iyi yorumladıkları eserlerinden biri. özellikle 92 yılı mtv müzik ödüllerinde çaldıkları versiyonun videosu bir yerlerden bulunmalı, dinlenmelidir, o güzelim performansa rağmen seyircilerin sahneye mel mel bakıp hareketsiz takılmaları da tamamen seyircilerin kendi andavallıklarından mürekkep diye yorum yapılmalıdır.
yerden yere vuran bir börl cem şarkısı. yağmurlu bir havada mef çıkışında eve dönüş ile özdeşleşmiştir bende. (bkz: gün olur alır başımı giderim)
eskimemiş ve eskimeyecek olan şarkı. bir zamanlar audiogalaxy'de sahte bir alice in chains versiyonuna da sahipti; arka planda mtv unplugged versiyonu çalarken jerry* ve layne*'i taklit eden iki eleman çığırıyordu.
kayip bir videosu olan sarki. chris cuffaro tarafindan cekilen bu ilk klibi sanirsam sony music begenmemistir ve bildigimiz o muhtesem klip cekilmistir. kayip klipte guzeldir aslinda, asli kadar vurucu degildir, ama hostur. hendrix t-shirt'u icindeki mike'in cosmasi bile izlemek icin yeterli bir sebeptir. hatta o kadar kayip da degildir bu video. bir anda karsiniza cikabilir. http://www.cuffarophoto.com/jeremy.mov aha cikti bile...*
ya bissuru sey yazilmis. ne ekleyebilirim ki diyerek yazmamaktansa, ben de bu sarkiyi bilerek dinleyerdenim diyip, su an kulagimda "king jeremy the wicked, ruled his world " diyerekten bu nasil bir söz nasil bir yorum diyorum. budur.
(bkz: jeremy jordan)
dinledikten sonra inanilmaz bir uzuntu duymama sebep olan bir sarkidir jeremy. o kadar muhtesem ki, ben nasil olur da ilk piyasaya ciktiginda bu album alip dinleyemedim diye hayiflaniyorum hala. yani '91de yapilmis bir ten albumunden yeni yeni haberdar oluyordum. alive disindaki sarkilarindan bihaberdim. jeremy ile basladik, sonra black, once, porch, release. ta lise yillarinda dinliyor olabilirdim bu sarkilari ama kader iste. introsu harika, sozleri harika, muzigi harika... kilibi harika... herseyi ile super bir sarki...
(bkz: ron jeremy)
mtv video müzik ödüllerindeki performanslarının sonunda eddie mikrofonu alır ve şöyle der: "i don't need no.. i don't need no mom and dad.."
$imdiye kadar izledigim en etkileyici videolardan birine sahip super $arki. ayrica pearl jam ile pek alakam olmamasina ragmen dream tv'deki eskici programinda videosunu izledikten sonra hergun en az iki uc kere dinlemeden duramadigim nadide eser.
http://www.youtube.com/watch?v=dv0fxszdy4u
"gelecekte herkes 15 dakikaligina jeremy olacak" demek isteyen cocuk
(bkz: jeremy irons)
(bkz: teh_pwnerer) (bkz: purepwnage)
school of rock ta; ders: grunge konusanlar: jeremy xx gibi biseyler yazan tahtaya sahip olmanın hayalini kurduran, ettiren, dedirten sarki.
mtv muzik odullerinde en iyi parca ya da en iyi klip kazanmisti bu parca. bunun uzerine grup uyeleri sahneye klipte jeremy yi canlandiran cocukla cikmislardi da odulu cocuk almisti , saskindi , sevimliydi, saclari da karman cormandi
eddie vedder kimi konserlerde bu şarkının nakaratını jeremy is smoking grass today olarak değiştirir.
şarkıların şarkısı. (bkz: hayatın anlamını pearl jam şarkılarında aramak) (bkz: bu ne sevgi ah)
şarkının gerçek anlamıyla ilgili bi röportaj için http://www.korat.co.il/…rljam/ibook/ten/jeremy.html
bir tırmanış tepenin arkasını görmek için.önce yavaş yavaş adımlanan, sonra sona ulaşmak için kalan var gücünü kullanmaktan sakınmadığın...aralarda birkaç nefes aldığın zorla...!kalbin tüm engellere rağmen atmaya direnmesi...kasılması, çalışması hiç çalışmadığı kadar...ve zirveye varışla birlikte ardına bakış...ölüme benzer biten şarkı!çaresiz, korkarak, heyecanla, hızla çıktığın tepenin ardındaki sakinlik...ve sonrası; sessizlik!
hepimizin çocuk olduğu bir zaman vardı. bir de şimdi geldiğimiz bir hal var. ikisi arasında temel bir farklılık var. işte, kanımca bu şarkı, bu birincisinden ikincisine nasıl geçildiğini anlatan bir şarkıdır.
(bkz: jeremy wade delle)
evde, kendi resmini çizerek başlar hikayeye jeremy, dağın en tepesinde. iç burkan bir güneş belirir arkasında. ebeveynler kendi hayal alemlerindeyken, jeremy 16 yaşında kimseye zararı dokunmayan bir gençtir. detaylarda ifadesini bulan; ancak sözünü geçiremeyecek kadar zihni yorgun... dışlanmaya, hor görülmeye maruz kalır, en doğal hakkını, "konuşmayı" tercih eder sonunda... pearl jam, çok da önemsenmeyen sosyal bir sorunu dile getiriyor. "aabi intihar etmek zayıflıktır yieaa..." diyenlerin biraz daha düşünmelerini, anlamalarını umduğum bir şarkı, bir genç, jeremy... konuyla yakından ilgilenenler için; (bkz: www.sshep.com/jeremynew.htm)
korku filmleriyle özdeşleşmiş bir isimdir. kahramanızın adının jeremy olduğu bir romantik komedi çekmeye kalkarsanız, producer büyük ihtimalle hop hop noluyo der.
ilk dinlediğim pearl jam şarkısı. benim müzik kariyerim - dinleme babında- ilkokul beşteyken kuzenin bana metalika'nın "metallica" albümünü almasıyla başladı. "albüme herkes black falan der ama doğrusu metallicadır." ön bilgisini de vermeyi ihmal etmeyen kuzenim, deli gibi "iron maiden" dinlerdi, -hatta bana da dinletmeye çalıştı ama çok sert gelmişti bana- ama odasında abartmıyorum boyum kadar(o zamanlar 1.50 küsür diye tahmin ediyorum) nirvana posteri vardı, adamın ölü köpek bakışı, saçları falan (poster siyah beyaz ve sadece kurt cobainin kirli sakallı dağınık saçlı kafasından ibaretti) beni bayağı etkilemişti, "bu kim?" dedim kuzene. "kurt cobain" dedi, yemin ederim o an kuzen sigara içseydi bi sigara yakardı, öyle içli söyledi ki..tabi ölmüş adam bilmiyorum*, her neyse bunun üzerine nirvana'nın orjinal bir kasetini alıyorum : "from the muddy banks of the wishkah". "wishkah" bana kedi mamasını anımsattığından "noluyo lan?" diyorum tezgahtan alırken ama seviyorum kaseti, kuzene de veriyorum, o da seviyor falan. sonra okulda -orta 1 de falanım- high fidelity'deki musical moroon twins misali kankam olan bi elemana nirvana'dan bahsediyorum, o sıralar gitar çalmaya yeni başlamışım, "abi adam 3 akor basıyor ama benim bastığım gibi değil, şarkıları çok güzel" falan diye yardırıyorum elemana. o kankam olacak ipne* bana pearl jam'den o zaman bahsediyor, kulaklığını çıkartıyor, "al sen bunu dinle amk. adamlar yarmış bitirmiş dur kaseti sarayım başa !" diyor. jeremy'le o şekilde tanışıyorum. hayatımın büyük bir kısmını kaplayan büyük grup pearl jam' in ten albümünü direk alıyorum. ve kasetini o gün bu gündür dinliyorum.. arabamız 10 senelik olduğu için kasetçaları var (cd çalmıyor maalesef), önceleri walkmanimde eskitmeye çalıştığım kaseti 2004 yılından itibaren arabaya transfer ediyorum ve halen eskimedi, halen o hayvansı bassları içime işliyor, halen eddie vedder'in isyankar sesi kulaklarımı şenlendiriyor. bir çok anımda yeri olan muhteşem şarkıdır jeremy. pearl jam zaten yaşam felsefem gibi bir şey oluyor, bu hikaye de burda bitiyor.* edit: gönül ister ki editlemeden bir şeyi yazabileyim..
türkce sözleri asagi yukari asagidaki gibi olan sarki, evde resimlerini yapıyor dağ doruklarının tepesinde kendisinin olduğu limon sarısı güneş v şeklinde açılmış kolları ölü gibi yatmış alçaktaki ıssız yamaçlarda baba önem vermedi annenin çocuğuna ilgisiz olması gerçeğine yaramaz kral jeremy kendi dünyasına hükmetti jeremy bugün sınıfta konuştu jeremy bugün sınıfta konuştu çok net hatırlıyorum çocuğa sataşmamızı zararsız küçük bi bok gibi duruyordu fakat biz bir aslanı uyandırdık dişlerini gıcırdattı ve gidip bir kadının gögsünü parçaladı nasıl unutabilirimki bana şok bir sol çekti sol çenem hala acıyor ama tıpkı duyduğum o gün gibi baba şevkat vermedi ve çocuk annenin dayanabileceği bir şey değildi yaramaz kral jeremy...kendi dünyasına hükmetti jeremy bugün sınıfta konuştu jeremy bugün sınıfta konuştu unutmaya çalış bunu silmeye çalış bunu karatahtadan
mtv unplugged versiyonu da leziz olan parça: http://www.youtube.com/watch?v=nr6zbfvdxes
yekta kopan, bir de baktım yoksun kitabında ilk öyküsü sarmaşık'a bu şarkıdan minik bir alıntı yaparak başlar... daddy didn't give attention, no... and the boy was something that mommy wouldn't wear. king jeremy the wicked... oh, ruled his world!
sabah sabah ayça sayeseinde dinledim ilk defa uzun zamandan sonra. arada bir kurarım ben böyle devrik cümle. ah ah gençliğimiz gitti elden jeremy.
1973 mgm yapımı, çekilmiş en güzel aşk filmi. hiç bir klişe olmaksızın daha önceden hiç bir aşk filminde olmayan o aşkın en saf halini, son haddine kadar hissettiren film.
bunun klibinde eddie amca hakikaten psikopata bağlamıştır. o bakışlar ne öyle lan rüyalarıma giriyor yeminle.
klibinde mike mccready, jimi hendrix tisortuyle arz-i endam eder.
sene olmuş 2010 ve ben hala jeremy'den zevk alıyorum. hiç de utanmıyorum. yerim.
üçüncü nesil yazar.
bir hafta önce doğmuş bir gruptur. birkaç eleman bir araya gelmişler ve kendi tabirleriyle "biz kazana mı düştük, neden bi bok yemiyoruz?" diyerekten grunge'a gönül vermişlerdir. ortamlara yeni değiller ama iyi bir giriş ve gelişme yapmalarını bekliyoruz kendilerinden... not: dünya üzerinde en sevdiğim, doğmamış oğlumun adını alıp kullanmışlardır. saatlerdir deli divane dönüyorum. çok ayıp ettiler çok... neyse ben daha bişey demiyorum. ayrıca zaten öyle adamlara anca böyle baba bir isim yakışırdı... ** **
hakkaten muhteşem şarkı.
(bkz: #23417969)
sözler vıcık vıcık aşk sözleri ya da politik sözler değil, böyle hakkaten halktan sözler, sokaktaki sorunlu bebelerden sözler. sanıyorum ki ten'de en sevdiğim şarkı.
her dinlediğimde "try to erase this... from the blackboard.... wooooowoooooww" kısmında gözlerimin hafifçe dolduğu, nefesimin daraldığı, bu durumu çaktırmamak için uyuyor taklidi yaptığım muhteşem ötesi şarkı.
melis danişmend yorumu da hoştur.
1973 yapımı, aşk filmi. sanat fonlu, saf aşk filmi hem de. filmin konusu tek cümleyle özetlenebilecek kadar basit, ancak o kadar güzel işlenmiş ki, kirlenmemiş, gerçek aşkı hissediyorsunuz. duyguları körelmiş biri olmasaydım çok rahat ağlardım son yarım saatinde. "n'olur ayrılmasınlar, n'olur bi şeyler olmasın" diye bitmesine kaç dakika kalmış diye baka baka izledim filmi. müziklerinin de şahane olduğunu ekleyeyim. --- spoiler --- çocuğun beceriksiz oyunculuğu, kızınsa nispeten iyi oyunculuğu, sevişme sahnesinde dengeleniyor resmen. ikisi de heyecanlı, ne yapacağını bilmez ama kendinden emin. şimdiye kadar izlediğim en saf, en gerçekçi sevişme sahnesi. eminim ki izleyen herkesi ilk gençliğine götürmüştür. fondaki müzik, aşkın fiziksel dışa vurumu ve tecrübesizlik birleşimi sahne, tatlı bir meltem esintisi hissi bırakıyor insanda. --- spoiler --- biraz uzun olacak ama, filmde beni en çok etkileyen diyaloğu yazayım: jeremy- let me ask you something else. remember that guy you used to go out with? susan- danny? j- yeah. well, i don't mean to start nothing, you know. but i thought you said you weren't gonna see him anymore s- i haven't been seeing him since i started going out with you j- yeah, well... ralphie said that he saw you with him yesterday after school s- oh that, i just had to speak to him j- did you tell him you weren't gonna see him anymore? s- i told him something much better than that j- what? s- i told him that i loved you j- did you really tell him that? s- i really told him that j- do you really love me? s- yeah. is that okay? j- is that okay? god, yeah. i mean, like i feel the same way about you. it's just that i can't say it yet. s- you don't have to say it. just so long as i know that's how you feel. j- that's how i feel.
bu şarkıyı bildim bileli hangi sınıfta yer alsam bir jeremy belirler her derste de bir jeremy klibi çekerdim. sevmediğim hocalarda -ki bu genelde hepsi için geçerli- jeremyi bizzat kendim oynamaktan gurur duyardım. hayallerde yaşıyor bazı ibnelerin ilk örneğiydim o zamanlar tabi.. şimdi de haykırıyor eddie* abi hey gidi..
klibiyle beraber mutlu bir insanı alıp önce sağa ordan kaldırıp sonra da sol tarafa doğru vurabilen bir şarkıdır. sınıfa girip konuşmak isteyen ama bir türlü o cesareti bulamayan insanlara çok daha fazla dokunuyor olduğuna eminim.
uzun zaman önce yazdığım yazı: üzerinden neredeyse 20 yıl geçti; hem albümün hem de "jeremy" şarkısını yazdıran olayın... pearl jam, "ten" albümü ile efsane oldu, zavallı jeremy ise sadece bir hatıra. brangelina'dan çok daha önce politika ve yardım işlerine bulaşan pearl jam frontman'i eddie veller vurucu sözleri ve hipnotize eden sesi ile anlatıyor bize zavallı jeremy'nin hikayesini... "at home, drawing pictures of mountain tops, with him on top" acı verici bir hikaye jeremy wade delle'nin hikayesi. 16 yaşında, ailesi ve arkadaşları tarafından ciddiye alınmayan, takılmayan, dinlenmeyen, hor görülen biri. tam anlamıyla bir "outcast" örneği... "daddy didn't give attention to the fact that mommy didn't care. king jeremy, the wicked, oh, ruled his world!" aile üyelerinin onu takmaması biraz daha canını acıtmaktadır ve aynen şarkıda da dediği gibi kendi dünyasını yönetmeye başlar "kral jeremy". artık kendi saklı dünyasının dokunulmazlık sahibi büyük yöneticisidir. kafasını dağıtmak, neredeyse zerre kadar bile kalmayan egosunu birazcık da olsa şişirebilmek için oynar bu oyunu. bu dünyada, o önemli biridir. el üstünde taşınan nadide bir mücevher kadar değerlidir. "clearly ı remember picking on the boy, seemed a harmless little fuck. but we unleashed a lion..." kendi dünyasında kral olan jeremy, gerçek dünyada karşı karşıya kaldığı sorunları daha fazla kaldıramaz. bu dünya, hiç benzemez kendi yarattığı güzel dünyaya... daha fazla dayanamaz küçük görülmeye, aşağılanmaya, hor görülmeye, "outcast" olmaya... ve içindeki "aslanı" ortaya çıkartır. "jeremy spoke in class today!" kimseye aldırış etmeden ağzına alır silahı ve ateşler kara tahtada... herkes şok içinde yerde kanlar içinde yatan jeremy'e bakar. öğretmeni sinir krizi geçirir, diğer sınıflardan ise "şakalaştıkları" sanılır (polis raporlarına göre). herşey için çok geçtir artık. 16 yaşındaki jeremy wade delle, oracıkta, toplum baskısına ve ailesine dayanamadığı için, canını sonlandırır; bütün sınıfın önünde... ancak bu hikayenin en acıklı tarafı işte burası: "try to forget this, try to erase this from the blackboard!" gün içerisinde jeremy'den geriye kalanları temizlemek için temizlik görevlileri sınıfa girerler ve söylenmeye başlarlar: "nasıl temizleyeceğiz şimdi bu kara tahtayı?" onlar için 16 yaşında bir çocuğun çevresindeki acımasız baskılara, aşağılanmaya, horgörülmeye, hatta yok sayılmaya dayanamamasından dolayı canına kıyması önemli değildir. tahta, jeremy'nin canından daha değerlidir! rock müzik tarihinde, gerek hikayesiyle, gerek müziğiyle beni en fazla etkileyen şarkılardan biridir "jeremy". amerikan liselerini ve içindeki öğrencilerin "onlar gibi olmayanlara" karşı olan acımasızlığını da iyi bilen biriyim... üzülerek söylüyorum ki öğrencilerdeki bu tutum hala devam etmekte. beni en çok üzen taraf ise, yavaş yavaş bu tutumu kendi liselerimizde, ortaokullarımızda da gözlemliyor oluşum. tek temennim bizim okullarımızdan da bir jeremy'nin çıkmaması. siz siz olun, sizin gibi olmayanların hayatını cehenneme çevirmeyin!
mtv unplugged konserinde bu şarkıyı çalarlarken eddie vedder, şarkı sözünde geçen "fuck..." nidasını mtv'de oldukları için söyleyemez.
sosyal çemberin dışında kalan bir çocuğun intiharı, yani kızılderili kardeşimiz eddie vedder'in kardeşidir jeremy. yok sayılan bir çocuğun kendi iç dünyasında varoluş savaşı vermesi; "at home, drawing pictures of mountain tops, with him on top" ve tipik eski hikaye, "daddy didn't give attention to the fact that mommy didn't care" jeremy'yi seviyorum, onun insancıl yanını, bu iğrenç dünyada sahip olduğu tüm ayrıntılarını, kralsın jeremy; "king jeremy the wicked, oh, ruled his world" dünyadan farklı biri, azınlık bir kitle, tüm pisliğe rağmen her tutunamayın bu kadar saf olduğunu, ve aslında bu kadar güçlü olduğunu düşünmüyorum çünkü. sizlere gelince, kurduğunuz dünyanın tasviri : "the serpent was subtil" https://www.youtube.com/watch?v=ms91knuzooa
jeremy için pearl jam'i pearl jam yapan şarkı demek yetersizdir . jeremy grunge ruhunu ve generation x çağını en güzel anlatan şarkılardan biridir ve de klibi bu ruhun belgeselidir. klibi üzerine yazacağım pek birşey yok . isteyen bu klip için yazılmış sayfalarca ciddi ve güzel dökümana arama motorları sayesinde erişebilir. beni etkileyen ve düşündüren ise ortalıkta pek görünmeyen ve bilinmeyen ikinci jeremy klibi. bence pearl jam'i ve üyelerini tanımak için bu ikinci klip mutlaka seyredilmeli . sanırım yönetmen onlardan yalnızca kendileri olmalarını ve şarkıyı yaşamalarını istemiş. özellikle jeff , stone ve eddie jeremy olmuşlar klipte . mike ve dave de pek birşey yok ama jjeff sanki bir şaman ayininde , eddie jeremy'nin sesi olmuş , stone ise uçmuş gitmiş . hele son saniyelerde mike'ın outro ya girmeden önce stone'un kendi partisipasyonunu bitirdiği anda ki yüz ifadesi çok güzel . açıkça "jeremy gitti ve herşey bitti" diyor. başkalarını bilemem ama benim bu jeremy klibinden öğrendiğim her ne kadar dave ve mike'ın pearl jam e katkısı yadsınamaz olmuş ve de oluyor olsa da peal jam ruhunun jeff, stone ve eddie'nin etrafında döndüğü.
