1938 yapımı, başrollerini robert redford ve will geer'ın paylaştığı, yönetmenliğini sydney pollack'ın yaptığı western türündeki film*.
her babanin sevecegi turden ozellikle pazar sabahi western kusagina bayilanlarin kesinlikle gormesi gereken film.
müzikleri çok güzel bu filmin, zaten diyalog da çok çok az. müthiş doğa görüntüleri de cabası, aşık oluyor insan izlerken. filmin hikayesi de jeremiah johnson'ın macerası gibi: zorlu ama gayet sağlam, tam bir erkek filmi zaten. robert redford'un dağ adamına dönüşümü de pek şahane. taş gibi film kısacası.
denver broncos takımında running back pozisyonunda oynayan amerikan futbolu oyuncusu.
aslinda 1972 yapimidir.
