tom cruise'un jerry maguire rolünde olduğu ve ismini de burdan alan film. bruce springsteen'in secret garden şarkısının sountrack olduğu film
(bkz: tobey maguire)
ulkemizde nedense okumus okumamis ingilizce bilen bilmeyen herkes tarafindan ceri makgayvir olarak telaffuz edilen isim. meguayr be abi meguayr, nerden buldun mekgayviri allah iyiligini versin.
soundtrackındaki (bkz: singalong junk) ve soundtrackına alınmadıgı halde (bkz: free fallin) ve (bkz: mother) isimli sharkıları beynime kazımısh, sıradan ve sıg gozuken, oysa sıradıshı ve derin konusu ile goruntu-ses uyumu mukemmel fılm
tom cruise'un renee zelwegger ile oynadığı ve yanlarında gözlüklü bi sarışın veletin oynadığı benzeri olmayan güzel repliklerle doldurulmuş hoş bir film "show me the moneyyyyyyyyyyyyyyyyyyy"
90larda "singles" filmi ile "bakın sağlam film nasıl olur" diyen cameron crowe abimizin,kalitesinden ödün vermeden çektiği,tomla,reneenin ayrılma sahnesine koyduğu diyalogla en maçosundan,en hamşosuna tüm izleyenleri ağlatmayı başardığı taş gibi filmi...cuba goodning jr.da oynuyo,o da sağlam adamdır:)
sekreter : heeey aren't you that cute little kid from jerry maguire?? eric cartman : yeah, sure sure. sekreter: woow, you really got fat ! eric cartman : aye !
renee zellweger'e hasta olmamı sağlayan film. tabi bide (bkz: bruce springsteen) (bkz: secret garden)
cuba gooding jra oscar kazandıran performansının da kesinlikle gözden kaçmaması gereken film.
filmin ismi türkçeye yeni bir başlangıç şeklinde çevrilerek insanları şaşırtmıştır, şaşırtmaya devam etmektedir.
"you complete me" diye super bi laf vardir filmde. ayrica bir diger basarili performans icin (bkz: bonnie hunt)
en guzel sahnesı jerrynın bagımsızlılıgını ılan ettıkten sonra ılk mushterınsını tavladıgı gorushmeden donerken radyodan calan free falline ıronık bır sırıtıshla eslık etmesıdır. ve unutulmayan diyalog da soyunma odasında cuba gooding jr abımız tepesını atık ve anadan uryan sekılde iken, gene tepesı atık tom cruıse abımız arasında gecer. jerry maguire: that's great. i'm very......happy. rod tidwell: that's what i'm gonna do for you. god bless you, jerry. now this is what you're gonna do for me. you listening? jerry maguire: yeah, yeah, what can i do for you, rod? rod tidwell: it's a very personal, very important thing. hell, it's a family motto. now are you ready? just checking to make sure you're ready (rod turns his boom box real low) here it is -- show me the money. (he now blasts the boom box at full level) ohhh!!!! show! me! the! money! doesn't it make you feel good just to say that, jerry? say it with me one time brother! jerry maguire: ....show you the money. rod tidwell: oh, come on, you can do better than that! i want you to say it brother with meaning! hey, i got bob sugar on the other line i better hear you say it! jerry maguire: yeah, ye - no, show you the money! rod tidwell: ah! not show you! show me the money! jerry maguire: show me the money! rod tidwell: yeah, that's it brother but you got to yell that shit! jerry maguire: show me the money! rod tidwell: louder! jerry maguire: show me the money!
filmde dikkat çeken diğer bir husus tom cruise ile renee zelwegger in oynadığı karakterlerin ilişkileri mevzu bahis olduğunda aşırı dürüst olmalarıdır. içlerinden ne geçiyosa birbirlerine söylemeleri, kimi zaman talihsiz beyanatlara mahal verilmesine yol açsa da, oldukça imrenilecek bir ilişki yaşamalarına sebebiyet vermiştir.
jazz çalarken sevişilmeyeceğini dile getiren film...
madem bahsi geçti; filmde sports agent ve jerry'nin mentor'u olarak yer alan, jared jussim'in oynadığı dicky fox'tan bir kaç alıntı yapalım: "the key to this business is personal relationships." "roll with punches. tomorrow is another day." "unless you love everybody, you can't sell anybody" ve en güzeli; "ı have failed as much as ı have succeeded. but ı love my life. ı love my wife. and ı wish you my kind of success." bol şans.
(bkz: shoplifting the pootie)
--- spoiler --- "a positive anything is better than a negative nothing" --- spoiler ---
cameron crowe'un sicilinde en yüksek puanlı, 2 saat 7 dakikalık film. hızlanan ve yavaşlayan yapısıyla, bir yandan spor dünyasına göz kırparken diğer yandan aşk, dostluk ve bağlılık gibi kavramları kurcalayan gerçek bir kült. kimi seyirci için anlamsız gelebilecek onca menejerlik, satış, anlaşma sekanslarına rağmen bizi israrla mesajlarına çekmeye çalışan ve bunu bolca gözyaşı ve tebessümle başaran iyi bir cruise, iyi bir zellwegger elma şekeri. elbette free fallin ve secret garden elbette kwan!
aşkın en başarılı şekilde anlatıldığı filmlerden bir tanesi. yalnız bir yaz gecesinde izleyip (bkz: work and travel) hönküre hönküre agladıgım filmdir. çok başarılıdır. ama yalnızlık hissiyle birleştiginde insana hiç iyi gelmez.
filmin en duygulu ani, dorothy'nin you had me at hello dedigi sahne bence.. secret garden sarkisi da bu cumle ile bitiyor ..
(bkz: help me help you)
belki romantik komedi turune yakin oldugu icin gercek degerinin altinda gorulen bir hazine. tabii janusz kaminski'nin goruntu yonetiminden, renee zellweger'in guzelliginden, tom cruise, cuba gooding jr ve bonnie hunt'in oyunundan bir an olsun gozunuzu ayirabilirseniz. ha, bunlardan gozumu niye ayirayim, manyak miyim, diye dusunebilirsiniz, hicbirsey diyemem. --- spoiler --- that's more than a dress. that's an audrey hepburn movie --- spoiler ---
senaryosunun yazılması üç sene sürmüş,her repliği inanılmaz derecede özenli bir film.her bir figüre ve her ayrıntıya o kadar dikkat edimiş ki filmin izlemek için oturduğunuzda dakikaların nasıl aktığını anlamıyorsunuz ve bir bakmışsınız ki bitivermiş... tom cruise filmde adeta döktürüyor (iyi ki planlandığı gibi tom hanks oynamamış) ve harika ses tonu-diksiyonuyla hayran bırakıyor;cuba gooding jr ise adamı mahvediyor.benim açımdan kabul etmeliyim ki izlediğim en iyi film değil ama hafızamda en fazla quote bırakan filmdir. kwan , show me the money , you had me at hello , shoplifting the pootie , help me help you .... ayrıca: ''you said fuck,but i won't tell...'' diyen ufaklık süperdi. bir de: http://www.imdb.com/title/tt0116695/quotes komple senaryosu içinse : http://www.godamongdirectors.com/…/jerrymaguire.txt
kanımca en güzel sahnelerinden biri tom cruisela cuba gooding jrın soyunma odasındaki ateşli tartışmalarının olduğu filmdir. gerçi tartışma tarafını tek başına tom cruise yani namı diğer jerry yapmaktadır. yaklaşık 3 kez "help me help you" dedikten sonra rod tidwellin gülme krizine girmesi gayet doğaçlama gelişmiş. yani orda gülmesi söylenmese bile gülme krizine girecek ruh halindeymiş o durumda. ayrıca soyunma odasının duvarlarında a positive something is better than a negative nothing sloganına ek olarak başka bir slogan daha geçmektedir ki onu yakalayamadığma yanarım..
başlangıç sahneleri ve ilk 15 dakikasıyla insana "hazır ol; başyapıt tadında bir filme dalmaktasın" mesajını veren ama daha sonra bunalttıkça bunaltan 1996 yapımı cameron crowe'dan olma, tom cruise cuba gooding jr. ve renée zellweger den oynama vasat film. filmden arda kalan tek pozitif olgu, cuba gooding jr'un oyunculuğuydu. inanmayanlar çıkabilir ama belli bir noktadan sonra bu iki zırlak aşıktan birinin ölmesini diledim. sırf film daha erken bitsin diye.
gercekten de guzel bir filim ve beklenmeyecek kadar duygusal. tom cruise in scientology tutkusunu bilmesem daha zevkle seyrederdim tabii. (not: tom cruise scientolgy ile dalga gecen south park bolumunun tekrar yayinlanmasini kanal sahiplerine bir anlamda santaj yaparak engellemis.)
dokuzuncu nesil çaylak edit: bu entry'yi girdiğim için telefonda kızan adam
renee zellwegerin cocuguna taptigim film... --- spoiler --- jerry sarhosken cocukla konustugu sirada fuck der ve bi an bi sessizlik olur... iste o andan sonrasi bence tum filmin en kaliteli sahnesidir --- spoiler ---
cameron crowe yönetmenliğinde ve tom cruise, renee zellweger, cuba gooding jr. ve kelly preston eşliğinde çevrilmiş olan 1996 yapımı film. seyrine doyum olmayan ve muhteşem repliklere sahip. ve hatta, kelly preston ile tom cruise un sevişme sahnesinde kelly preston ın 'don't ever stop fucking me' diye bağırması sinema tarihindeki en güzel repliklerden birisi olarak tarihe geçmiştir.
her daim jamiroquai ile karistirilan film. **
insanı seneler öncesine götüren, tom cruise ve renee zellweger amma da gençmiş diye düşünürken aynı anda kendinin de yaşlandığını hatırlatan filmlerden biri
hayatın her alanında gaz verme potansiyeli olan film. bu akşam tesadüf eseri rastlayınca tekrar farkediyorum ki; daha bugün tartıştığım gsm bayiinde ettiğim 'burada bir tarih yaratmaya çalışmıyorum' lafı da dahil olmak üzere repliklerinin çoğu hayatımın bir parçası olmuş. amerikan film endüstrisinin korkunç mali üstünlüğünden dem vurup türk sinemasının durumuna mazeret uydurmaya çalışanlara verilmiş küçük bütçeli tokat gibi bir cevap.
tek başına o sabah uyanma sahnesinde renee zellweger'e aşık olma sebebidir.
az ve öz film çeken cameron crowe şaheseri film. her cameron filminde olduğu gibi müzik seçimleri çok başarılıdır. ayrıca almost famous'taki gibi bir ton repliği hafızama kazınmıştır. daha önce iki kez izlemiş olmama rağmen cnbc e'de denk gelince televizyonun başından kalkmamı engellemiş olan filmdir. şahanedir. izlenesidir.
patron*'un suratıma "there's a secret gerden she hides" diye bağırdığı film. bir de free falling * var ki yapmayın bir daha böyle film, erken emekli edeceksiniz beni hayattan. dilimiz damağımız tutuluyor, öldürün daha iyi... "she's got a secret garden, where everything you want, where everything you need" dedi bir daha. beni öldürseydin de bunu yazmasaydın be patron...
daha önce birkaç kere seyretmeme rağmen yine de kendimi seyretmekten alamadığım film.. sanırım ufaklığın etkisi war bunda..
romantik, komedi vb. ama asıl önemli olan bu filmin konusu.manager tandanslı olarak izlediğim yanılmıyorsam ilk film.daha önce spor takımlarının koçlarını, malzemecilerini, sucularını, kıllarını, tüylerini hep gördük.ama hiç merak etmedik mi;kulüple sporcu arasındaki köprüyü kuran menajerler ne yapar, bu işler nasıl döner, bunlar bireysel mi yoksa şirkete bağımlı olarak mı çalışır, sendikal hakları var mıdır?tüm bu sorular bakımından oldukça doyurucuydu bu romantik olduğu iddia edilen film. filmi izledikten sonra aklıma ilk gelen türkiye'ye; matias delgado, roberto carlos, cassio lincoln gibi yıldızları getiren menajerlerin aslında tahmin edilenden çok daha büyük vole vurduğuydu.yine de para açısıyla yaklaştığımızda türkiye'deki en evrensel ve popüler spor dalı futboldur.son yıllarda üç büyüklerin basketbodaki şirket evliliklerinden doğan sermaye artışını bu spor organizasyonuna yatırarak biraz piyasayı canlandırdılar.halbuki amerika da öyle mi?baseball, basketball, nfl, buz hokeyi gibi sınırsız kaynak var.dolayısıyla orda işler daha komplike.burası orası kadar şirketleşmiş mi bilemem?şimdi... nerde yazıyorum lan ben?ha jerry maguire.aman bana ne ya a.q herifinden.bu arada cuba gooding jr oscar'ı kesinlikle tek geçmiştir.ya da oscar geçmiştir, neyse.yoksa o çemçük ağızlı tom cruise in bir numarası yoktur.
filmdeki sevimli ufaklığı oynayan fırlama jonathan lipnicki'dir ki gerçekten süper bi velettir.. kendisi aynı zamanda dawson's creek'te 2-3 bölüm boyunca pacey witter'ın akıl hocalığını yapmış, orada da kendisine hayran bırakmıştır.. kim bilir nolmuştur şimdi..
filmin ilk başlarında çok kısa da olsa brent barry'nin görülebildiği filmdir.
müthiş bir karakter tahlili ürünü film. jerry'nin analizini yapan, senaryoyu yazan senaristi ellerinden öpüyorum, yalnızlıktan korkan, duygusuzlukla aşırı duygusallık arasında gidip gelen bir karakter bu kadar güzel anlatılabilirdi.
bence tom cruise'un bugüne kadar oynadığı en samimi filmdir. işin içine şahane soundtrack, cuba gooding jr ve ufak tatlı ötesi sarışın velet girince dadından yinmez bi film çıkmıştır ortaya.
dünyanın en güzel birinci filmi.. you complete me....
dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar.
kesinlikle izlenmesi gereken bir filmdir. bir yandan iş hayatında söze değil imzaya güvenilmesi gerektiğini ve duygusallığın işleri zorlaştıran bir etken olduğunu, diğer yandan da ilişkide ya da evlilikte duygusallıktan uzak olmanın durumu zorlaştıran değil, imkânsızlaştıran bir etken olduğunu gösterir. ayrıca, renee zellweger bu filmde inanılmaz tatlıdır. tom cruise’a da menajerlik rolü iyi gitmiştir. bu film, şüphesiz 2 oyuncunun kariyerlerindeki en önemli filmlerinden biridir.
pek çok güzel yönü olan, harika bir film. ******** binlerce film izlemiş birisi olarak, en sevdiğim filmdir...
askerliğinin çaylak döneminde karşılaştığım yazar. beraberce çaylaklık yapıyoruz.
--- spoiler --- biraz geç de olsa izlediğim ve özellikle renee zellweger'in oğluna bayıldığım, samimi film. konu klasik ama replikler ve oyunculuk filmi özel kılıyor. filmin sonunda tom cruise'un karısına söylediği "...küçük projemiz, şirketimiz için çok büyük bir geceydi. çok, çok büyük bir gece. ama tamam değildi. hatta tamam olmaya yakın bile değildi çünkü seninle paylaşamadım, sesini duyamadım ya da seninle gülemedim. (...) seni seviyorum. sen beni tamamlıyorsun." sözleri harikaydı. aşkın, bir insanı gerçekten seviyor olmanın ne demek olduğu tam olarak bu sözlerin altında yatıyor. --- spoiler ---
maalesef türkçe dublaj izlediğim filmdir. gece bilgisayardan gelen kötü sesle bazen sinir olarak izlememe rağmen beğendiğim ve tekrar ama bu sefer altyazılı izlemeyi aklıma koyduğum filmdir. küçük velet kadar şahsına münhasır * bir çocuk pek görmedim. ayrıca filmlerden beklediğim hepimizin yaşamından bir şeyler bulunması gerekliliğini ve her filmin abartıya kaçmayan bir mesajı olması isteğimi karşılamış filmdir. iyidir, hoştur, keyiflidir...
badilik müessesine inanmamı sağlamış adamdır.
gecenin bu vakti #17604170 entry'si ile beni yaran ( söylediğini yapmadım ) ancak daha sonra nicki ile bana tom amcamızın o güzel filmini hatırlatıp hüzünlendiren canlı organizma.
uzun zamandır hard diskimde tüketilmeyi bekleyen bir filmdi jerry maguire. filmin ne anlattığını bilmiyordum, yalnızca tom cruise'un oynadığını biliyordum. cruise oldukça antipatik gelirdi bana, oyunculuğunu soğuk bulurdum. bugün izleyecek alternatif bir film bulamadığımdan biraz da öyle ya da böyle vakit geçsin diyerek başladım izlemeye, hem de bütün tom cruise antipatime rağmen. başlar başlamaz da bonus olarak küçücük, sevimli mi sevimli jonathan lipnicki ile sempatik ve bir o kadar da tatlı renée zellweger geldi. filme, filmarasinda 10 üzerinden 9 puan verdim. belki bir sinema şaheseri değil ama inanılmaz keyifli. belki de çekici tarafı dürüst olmaya çalışmış olması idi. sporcuların menajeri büyük jerry maguire'ın düşüşe geçme hikayesi merkezde olsa da izlerken aslında anlatılmak istenenin bu olmadığını idrak ediyoruz, hayat gibi aynı, merkeze koyduğumuz ama aslında o kadar da merkezde olmayan ihtiyaçlarımız ve amaçlarımız gibi yan konuların önemini anlatıyor. diğer filmlerden ayıran özelliği de bu olsa gerek. tek parça, tek amaçlı bir hayatı yaşayamayacağımızı, yaptığımız işin bizi biz yapmasını değil, kendimizi bulduğumuzda işimizi de hakkıyla yapacağımızı anlatıyor. bir işi oldurmak için kasmaya gerek yok diyor, hatta sen istediğin kadar kasıl, kendini bilmiyorsan o iş olmaz, olsa da bir halta yaramaz diyor. klişe, kişisel gelişim saçmalıkları ve boş viteste gaz vermek gibi gelebilir anlattıklarım ama öyle değil işte. izlenmeli, hani hiç bir şey için izlenmese bile ray rolündeki o tatlı mı tatlı eşşek sıpası için izlenmeli :) sevdim ben bu filmi, valla. http://www.filmarasi.com/…9578&name=jerry%20maguire(1996)
hayatının zor dönemini yaşayan bünyelere ilaç gibi gelen film. sinema tarihinin en sıcak yapımlarından biridir. --- spoiler --- jerry maguire, başlangıçta klasik takım elbiseli bir kapitalist menejerdir. önüne gelene seni seviyorum der, müşterilerini kafalar, şirketinine milyonlar kazandırır, çıkarcı nışanlısına birazda zoraki evlenme teklif eder, first class'ta yolculuklar yapar. bir gece "napıyorum ben der" ve bir tavsiye listesi hazırlar. temsil ettiği sporculara müşteri değil bir arkadaş gibi davranmak gerektiğini, sevgilisinden hırs değil sadakat beklediğini, çok kişiden çok para değil, az kişiden tutarlı paranın insani ölçüleri koruyabileceğini anlar. ve kovulur * onunla birlikte kalan, yetenekli ama kariyeri parlayamamış bir futbolcu ve süper sert bir ablaya sahip tek çocuklu müzmin bekar dorothy'dir. not: a tabi birde flipper --- spoiler ---
tom cruise'un kendisine imrenilecek derecede güzel ağladığı, renee zellweger'ın insanı kendisine anında aşık edecek kadar güzel güldüğü ve cuba gooding jr'ın yarım yarım yaran replikleri ile izleyenleri kahkahalara boğduğu 1993 yapımı filmdir. özellikle cuba gooding jr performansı ile filmi benimle birlikte izleyen istisnasız herkesten alkışı almıştır, izlenilesi yapımlardandır. - benimle birlikte tekrar et, "bana parayı göster!" - sana parayı göstereceğim! - hayır dostum, "bana parayı göster" diyeceksin. - peki, bana parayı göster! - işte bu, işte bu, adamımsın jerry... edit: invicta dedi ki "bu film 1996 yapımıdır." düzeltir, kendisine teşekkür ederim.
renee zellweger'in daha fazla kilolarının olmadığı, çocuğun çok sevimli olduğu ve arada çıkan özlü sözcü amcanın da bazen komik ama genelde doğru şeyler söylediği;tom cruise'un dibe doğru inerken toparlanan bir adamın hikayesini anlattığı film. cuba gooding jr. filmin başlı başına komedi kısmını üstlenmesine rağmen drama kısmında da oldukça başarılı.
sevimli film.
romantik filmler benim ilgi alanım değil o yüzden süper film diyemeyeceğim fakat izlediğim filmleri arasında tom cruise'un en iyi oynadığı film diyebilirim. cuba gooding jr için ayrıca tavsiye edebileceğim filmdir.
yatırım bankacılığındaki karşılığı greg smith'tir. (bkz: why i am leaving goldman sachs)
iş ve gönül ilişkileri üzerine farklı bir yapım. beni tamamlıyorsun teması ile benim için özel bir yeri vardır. tom crusie ve renée zellweger birbirine çok yakıştıracaksınız. jonathan lipnicki velet halini ise çok seveceksiniz. filmin başındaki rekabet halinden ise sinir kat sayınız artabilir.
--- spoiler --- jerry maguire'ın başında haklarına sahip olduğu çaylak cush, ırkçılık nedeniyle jerry'yi terketmiştir. babası olayın para olmadığını, 1 saat öncesine kadar beklediklerini ama jerry siyah oyuncuyla ilgilenip onları ihmal ettiği için sugar bob'a gittiğini söyler. --- spoiler --- filmin diğer yerlerinde de oyuncular ve menacerler arasında ırkçı yaklaşımlar olduğu ima edilmektedir.
duygular olmadan aklın tamamlanamayacağını gösteren film.
platonik aşık kadın modeline hayran ülkemizin kızlarının hayran kaldığı amerikan filmi
filmin güzel sahnelerinden birinde jerry ofisi japon balığıyla terk ediyor: http://bit.ly/suydn9
"big lebowski"de lookin' out my back door neyse bu film için de free fallin' odur.
hayatımda sinemada 2 defa seyrettiğim iki filmden birisidir. canımın çok sıkkın olduğu bir günde gitmiştim. aslında gitmeyecektim. tom cruise'un olduğu spor-romantik-komedi vs. filminden de bir cacık olmaz ki diye düşünüyordum. bütün düşündüklerimi bana yedirtti. çok güzel bir filmdir. çok etkilendim. komedidir, gerçektir, heyecanlıdır. benim için tom cruise'un en iyi filmidir.
gayet tadında bir filmdir. tadında derken esprileri, duygusallığı, müzikleri, hüznü, keyfi süper harmanlanmış. şahsi fikrim 7.2 lik imdb puanından fazlasını haketmekte. mümkünse ışıkları kapatıp yalnız başınıza izleyiniz. bu arada filmin en büyük sürprizi fotokopici abi olmuştur benim için.
