kevin smith'in yeni filmi. chasing amy'deki cast'ın çoğunluğu bu filmde de oynayacak deniyor...(ben affleck,jason lee, joey lauren adams...)
heartattack and vine albumunden bir tom waits eseri.. bruce springsteen de soylemisti ayni sarkiyi, hatta cover me singilin b yuzunde sarkinin konser kaydi vardir..
(bkz: jersey shore)
(bkz: tweeter and the monkey man)
oyuncular arasinda liv tyler ve matt damon da var. muthis bi film olduguna eminim, ama degilse sadece oyunculari icin bile defalarca seyredilebilir.. edit: bekledigimin cok cok altinda bi film. degil defalarca, ikinci bir kez bile seyretmeye pek degmez.. askolsun kevin smith.
kevin smith'in super mizah anlayisiyla bizi yaracagindan emin oldugum film.
bir başka şehir tandanslı nick olarak.. (bkz: chelseagirl)
(bkz: new hampshire girl) (bkz: north dakota girl) (bkz: mancherster girl) (bkz: vancouver girl) (bkz: yeni delhi girl) (bkz: kuala lumpur girl) (bkz: daha gider bu) (bkz: serbest cagrisim ibirisim kusak)
19 martta sinemalara gelecek olan film. bir hafta once trailer'i cikti..
9 mart'ta new york'ta gala'si olan filmdir
ofi$il sitesi: http://www.jerseygirl-movie.com/
26 mart 2004 itibariyle ülkemizde gösterime girmiş olan film. ben affleck ve liv tyler başrollerde, jennifer lopez ise küçük bir role sahipmiş.* ayrıca jason biggs de kadroda; jason lee*, matt damon* ve will smith ise şöyle bir görünmektelermiş. sanırım new jersey'de geçmesi dışında diğer kevin smith filmleri ile bir bağlantısı yok, zira jason mewes & kevin smith ikilisinin bulunduğu hiç bir sahneye rastlamadım trailerda.
coyote ugly adli filmde basrolu oynayan hanim kizimiza film boyunca atfedilen isim.
şu sıralar sinemada oynayan bir film. duyduğuma göre en kötü film seçilmiş. kadro ben affleck, jennifer lopez, liv tyler. dandik, çıtır çerez bir film aslında ama hayata dair mutluluktan umudunu yitirmiş olanların, tek başına gidip, koca salonda yanlız başına ağlaması için de birebir bir film. hatta bu arada bence filmdeki küçük kız daha çok anasının kızı, jennifer lopez'in kendisi küçükken oynasa bu kadar benzeyebilirmiş yani
başındaki view askew animasyonu sırasında çizgi jay and silent bob görünen film.
şimdiye kadar seyrettiğim tek kötü kevin smith filmi, herhalde utandığı için bu kadar geç çıkartmıştır. disney - hallmark filmleri kadar mesaj kaygılı, onlardan daha az komik.
kevin smith tarafından yazılan ve yönetilen, uzaktan iyi fakat iyiden uzak film. jennifer lopez ve liv tyler'ın güzelliklerinin her zamanki kadar çarpıcı olmasına ek olarak oldukça başarılı bir performans gösteren ben affleck bile bu sıradan senaryoyu çekici hale getirememiş.
tom waits'in heartattack and vine albümünden muhteşem bir parça. slow mu desem, blues mi desem, alternative mi desem bilmiyorum ama seviyorum bu şarkıyı. siyah ağırlıklı bir ortamda loş ışık altında huzurlu bir melankoliyle dans ediyormuş hissi uyandırıyor oturduğunuz yerde, yalnızsanız ve alkollüyseniz normal seyrinde giden bir muhabbeti ağlama-teselli etme eksenine sokup çıkamayabiliyorsunuz.. giden geri gelmiyor, oturup jersey girl dinliyor ve new jersey'li hatunlara selam ediyoruz.. bunca laf kalabalığından sonra sözlerini de yazayım tam olsun, girdiğimiz entry bi işe yarasın.. got no time for the corner boys, down in the street makin' all that noise, don't want no whores on eighth avenue, cause tonight i'm gonna be with you. cause tonight i'm gonna take that ride, across the river to the jersey side, take my baby to the carnival, and i'll take you on all the rides, sing sha la la la la la sha la la la. down the shore everything's alright, you with your baby on a saturday night, don't you know that all my dreams come true, when i'm walkin' down the street with you, sing sha la la la la la sha la la la. you know she thrills me with all her charms, when i'm wrapped up in my baby's arms, my little angel gives me everything, i know someday that she'll wear my ring. so don't bother me cause i got no time, i'm on my way to see that girl of mine, nothin' else matters in this whole wide world, when you're in love with a jersey girl, sing sha la la la la la la. and i call your name, i can't sleep at night, sha la la la la la la.
(bkz: liv tyler) *
bir başka yazarımızın daha önce de belirttiği gibi "sadece liv tyler'ın çekiciliği için" izlenebilecek bir film. yoksa filmin herhangi bir olayı yoktur ve iki sahnesi midenizi çok ama çok bulandıracaktır. gerçi final sekansı da fena değil diyebiliriz ama filmi seyretmek için sinemayı değil en ucuza nerede izleyeceksiniz orayı öneririz. diğer kevin smith filmlerinden örnekler için: (bkz: jay and silent bob strike back) not: bu film ve diğer kevin amca filmleri bu filmle kıyas kabul etmeyecek ölçüde iyidir. demek ki neymiş: yapımcı şirket bir filmi rezil de eder, vezir de..
gigli felaketinden sonra afişlerinden reklamlarından jennifer lopez'in çıkarıldığı, yakında dvd'si piyasaya çıkacak film..
holly cole yagmur kopegi tom waitsin sarkilarini seslendirdigi temptation albumunde bu sarkinin muthis yorumunu yapar. bir de ondan dinleyin bu sarkiyi !
liv tyler nasil olmusta bu filmde oynamis diye dusumekten kendimi alamadigim vasat otesi film.matt damon filmde 2 dakika gozukmekte,will smith ise 10 dakika.sastim kaldim valla.
bu film amerikan kulturunde yok olan aile kavraminin kaygisi uzerine cekilmis,ucuz hatta siradan lakin etkili bir film. ve eger bir filmde amac birseyleri anlatmak toplumsal olan bir yaraya parmak basmak ise; bu film gerek oyuncularinin renkli simalariyla gerekse secilmis basit fakat etkili olan konusuyla amerikada filmi izleyen bircok kisinin icinde derin izler birakmistir. bu acidan bence guzel, zaman zaman aglatabilen ve liv tyler ile daha da bi guzel olmus olan duygusal komedi.
mercy jump kavramini ogrendigim bir film oldu. liv tyler universite tezi icin esas adama erkeklerin cinsel aliskanliklari uzerine sorular sormaktadir. aralarinda henuz duygusal birsey yoktur. adamimizin karisi oldukten sonra, 7 yildir sex yapmadigini ogrendiginde, liv: ''bu saglikli birsey degil, hemen evine gidiyoruz ve sevisiyoruz.'' der. (tekrar ediyorum, henuz duygusal seyler yasamiyorlar.) gunler sonra bu konuda konusurlarken: liv tyler: l was gonna give you a mercy jump.lt's no big deal. adamimiz: just friends, right? liv tyler: yeah, friends. adamimiz:''mercy jump.'' stay away from my kid.
(bkz: pacgirl)
kevin smith'in bireysel fantezisini, hadi kabul edelim hepimizin fantezisini, filme doktugu yapit. (bkz: liv tyler)
tom waits'in bruce springsteen'e bir kıyağıdır
2004 yılı mahsulu abd yapımı bir kevin smith filmi. herhangi bir smith filminde karşımıza çıkan çekirdek kadrodan birçok isim tekrar karşımızda. ama başrollerde kim var dersek, ben affleck, liv tyler ve george carlin var diyebiliriz. tabii ki minik raquel castroyu da unutmamak gerek. sadece tek bir sekansta (iş görüşmesi sahnesi) izlediğimiz jason lee (my name is earl) ve matt damon ikilisi belki de en çok eğlendiğim sahnede gözüküyorlar. filmde kendini canlandıran will smith ise filmin sonlarına en doğru filmin belki de en geyik diyalogunun geçtiği sahnede gözüküyor. sıcacık bir aile filmi çekme gayretiyle işe giriştiğini düşündüğüm smith, kendisinden daima harika işler bekleyenleri hayal kırıklığına uğratmışa benziyor. (ki ben uğradım.) nitekim yönetmen koltuğunda oturan kişi smith olmasa bu film hakkında birşeyler yazacağımı sanmıyorum. hatta filmi bile izlemezdim gibi geliyor. ama smith'in eli değen her işe göz atmakta fayda var. ki bu film de smith'in diğer filmlerinin yanında çok sönük kalmasına rağmen vasatı tutturabildiğini söyleyebiliriz. ne dedim ben şimdi? (bkz: inan ben de anlamadım)
kişisel şa la la dır. (bkz: enternasyonal şalala)
diğer ben affleck filmlerine göre vasat kalmasına, klişe son barındırmasına rağmen, izlerken çok sıkmayan, eğlencelik bir film. liv tyler ı ilk kez bu kadar şirin bulduğum bir filmdir ayrıca...
bruce springsteen yorumunun sozleri farklidir: i got no time for the corner boys down in the street makin' all that noise or the girls out on the avenue 'cause tonight i wanna be with you tonight i'm gonna take that ride across the river to the jersey side take my baby to the carnival and i'll take her on all the rides 'cause down the shore everything's all right you and your baby on a saturday night you know all my dreams come true when i'm walking down the street with you sha la la la la la la sha la la la la la la la la sha la la la la la la sha la la la i'm in love with a jersey girl you know she thrills me with all her charms when i'm wrapped up in my baby's arms my little girl gives me everything i know some day that she'll wear my ring so don't bother me man i ain't got no time i'm on my way to see that girl of mine 'cause nothing matters in this whole wide world when you're in love with a jersey girl sha la la la la la la sha la la la la la la la la sha la la la la la la sha la la la i'm in love with a jersey girl i see you on the street and you look so tired girl i know that job you got leaves you so uninspired when i come by to take you out to eat you're lyin' all dressed up on the bed baby fast asleep go in the bathroom put your makeup on we're gonna take that little brat of yours and drop her off at your mom's i know a place where the dancing's free now baby won't you come with me 'cause down the shore everything's all right you and your baby on a saturday night nothing matters in this whole wide world when you're in love with a jersey girl sha la la la la la la sha la la la la la la la la sha la la la la la la sha la la la i'm in love with a georgia girl
tom waits'in sesinden dinlerken, hele de uykusuzsaniz ve hayatinizin onemli bir bolumunu paylastiginiz kisi sizi hayal kirikligina ugratmissa, aglatan sarkidir. 'nothin' else matters in this whole wide world when you're in love with a jersey girl'... (bkz: kalp agrisi)
patron'un soyledigi en guzel turkulerden. down the shore everything's alright.
izlemedigim kevin smith filmi, fakat baya merak ettim simdi. zira nasil bir elestirildiyse artik clerks 2nin sonundaki tesekkur bolumunde "thanks to jersey girl for taking it so hard up her ass" yazar.
insanın vaktini ve parasını boşa harcatan son derece klise, boş ve bayık bir film. ben affleck gene rol kesemiyor. liv tyler in güzelliği bile filmi kurtaramıyor.
himym 4. sezonun bilmemkaçıncı bölümünde ted stellanin kizina kitap okurken de calar bu sarki. sonra ted jersey'e tasinmaya karar verir vs...
gecenin bir vakti sadece liv tyler için ortasından sonuna kadar izlediğim film. bu nedir yani? cidden soruyorum, liv tyler nedir?
şarkıyı her dinlediğimde bruce springsteen 'in sevgilisi olmaya özendiğim , güzel jersey şarkısı.
tom waits söylemeyince bu kadar iyi gelmeyen şarkı.gece vakti iyi gelir.
bir yaz gecesi panayırı gibidir, hani bize ait olmayanlardan, sadece filmlerde gördüklerimizden. ışıltılı bir hayal gücü gerektirir bu topraklarda. tom waits kulaklarda, gözler kapanır, sıcak memleketler düşünülür, uğruna kadeh kaldırılabilecek sıcak kadınlar. sonrası; ...when you're in love with a jersey girl, sing sha la la la la la la.
filmin sonunda belirttiği üzere kevin smith filmi 2003'te ölen babasına armağan etmiş. klasik bir kevin smith filmi beklentisiyle değil de, duygusal bir baba filmi olarak izlendiğinde gayet keyifli bir film...
e buna bir tanım yapmak gerekirse şayet, aynı isimli filmin gölgesinde kalmış muazzam bir parçadır derim ben yalnızca. o nasıl ses öyle yarabbi, tom waits'i az buçuk da olsa biliriz, severiz zaten ama bu parçadaki yorumuyla da paraladı bizi. (bkz: warm beer cold women) waits'in sillesini yiye yiye bir hal olduk. yoksa hayatın mı demeliydim?
claudia bettinaglio'dan da dinlemek gerekir.
