1860 - 70 arasinda abd' de ic savas sonrasi donemde tren ve banka soyguncusu olarak unlenen sahsiyet.
(bkz: jessie blue)
red kitin bir macerasında da yer almıştır...
mezarinda; "adi burada anilmaya degmeyecek dost bildigi bir alçak* tarafindan arkasindan vurularak öldürülmüstür" yazar.
cher ablamizin bu adda bir sarkisi vardir, ya da belki coverdir da orijinali baskasinindir, bilmiyorum, ama pek guzeldir.
sanirim 60'lar civarinda, kendi çizgiromani çikmiştir amerikada... red kit'te ise, ilkönce zenginden çalip fakire veren bir robin hood, sonra da bir hirsiz olarak resmedilmiştir...
bunun iki de kardeşi vardı, biri aptal bir şişko diğeri ise bütün shakespeare eserlerini yutmuş, konuştuktan sonra cümlelerin hangi eserin hangi bölümünde geçtiğini belirten biriydi. tabi bunu morris mi uydurdu, gerçekten mi böyle bilemiyoruz.
kuzen jesse james abdde el yapımı chopper* üretimi ile ilgilenmektedir.
discovery channel'daki monster garage'in boss'u ayrica herif amerikeda baya bi un salmis yani...
ayni zamanda pokemon cizgi filmindeki kotu karakterler jesse and james
american outlaws filminde colin farrell'ın canlandırdığı karakter.
1870'lerde kardeşi ve arkadaşlarıyla(younger çetesi)kurdugu çeteyle tren ve banka soygunları yapmış ve uzun süre amerikan güçlerini peşinden koşturmuş olup, vahşi batının namlı kanun kaçaklarındandır. her ne kadar bir haydut olsa da, zamanında basının katkısı ve amerikan iç savaşından yenik ayrılan ve önemli ölçüde gururu kırılan güney kesminin duygularını ve beklentilerini dile getirmiş olmasıyla bir halk kahramanına dönüşmüştür. uzun bir kaçıştan sonra, ailesiyle beraaber bir süre huzurlu ve kanunlara saygılı bir hayat sürmüş, ancak daha sonra yaşadığı bazı haksızlıkları öne sürerek tekrar haydutluğa başlamıştır. peşine düşen federal güçlerin kışkırtmasıyla, yakın bir arkadaşı tarafından sırtından vurularak öldürülmüstür.
pokemon isimli çizgi filmde roket takımı'nı oluşturan ikilinin isimleri.üçüncüsü için; (bkz: miyav)
cher ablamızın şarkısı olarak (bkz: just like jesse james)
kendisi gömülmeden önce annesi cesedini evine getirterek adam başı 5 cente isteyenlere gösteriyormuş...
yeni bir altinci nesil yazar.
(bkz: the assassination of jesse james)
(bkz: #8892219)
sandra bullock'un esi
turuncu chopper'ına kurban olduğum.
red kit macerası (bkz: #8929772) --- spoiler --- iç savaşta aldığı yaraların iyileşmesi için missouri'de çiftliğe çekilmiş jesse james, günün birinde aydınlanır ve robin hood olmaya karar verir. başlangıçta zenginden alıp fakire vermektedir, ancak para verdiği fakirlerin zenginleştiğini farkedip hemen akabinde onları da soyması ile kısır bir döngünün orta yerine lök diye düşer. bu dakikada devreye shakespeareiyen kardeş frank çıkar. "sen bana ver ben sana vereyim mal ailenin dışına çıkmaz hacı" metodu ile çalıp çırpmada robin hood yöntemiyle vicdan rahatlatır. jesse kardeşini alnından öper. bu ikisinin bir de 150 kilo civarı serseri bir yeğenleri vardır. çeteye bu elemanı da dahil ederler, eline iş verirler, sanat öğretirler, başlarlar seri soygunlara. red kit, pinkerton dedektif bürosundan gelen iki gizli polis tarafından bu olaya dahil edilir. ocağına düştük diye kendisine ulaşan polisler, missouri'den teksas'a geçmiş jesse james ve çetesinin teksas dışına çıkartılması konusunda yardım isterler. red kit "orrayt!" der tabi, ne desin. teksas kasabasının halkı, jesse gelecek denince "asarız keseriz" demeye başlar. halbüsü, jesse ile karşılaşınca süt dökmüş kediye dönecektir her biri. en temizi, bizim kasabada hiç fakir yok ki, zenginden alıp fakire veresin diye düşündürtmek için kasabadaki en fakir adamı beslemeye başlarlar. parasını harcayıp bitirmesin diye kontrol ederler, hisleriyle oynarlar adamcağızın. bu arada red kit de, jesse ve çetesine silah şov falan yapar, burda böyle silah kullanılır efendi olun der. neyse gel zaman git zaman jesse ve çetesi kasabaya yerleşir, shakespeare dinletileri yaparlar, sevilirler halka karışırlar falan. tam böyle samimiyetlerini kazanmışken bankayı soyuverirler. red kit çok kızar bu işe. turboya takar, kasabaya şerif olur. meseleyi halledecekken kaypak halk kısmı, jesse ve çetesine yalakalık olsun diye suçlamaları geri alır. red kit bozum bozum bozulur, tribi basar çeker gider. düldül'le stres atmak için satranç oynarken kasabanın ileri gelenleri kendisinden özür dilemeye gelir, kabul eder bu da, yumuşak kalplidir. kasaba halkıyla beraber jesse ve çetesini katakulliye getirir ve neticede katranla kaz tüyüne bulayıp oklahoma sınırına kışkışlar. red kit'in başta anlaştığı mal polisler arkansas sınırında beklemektedir. hala bekliyorlardır muhtemelen.. --- spoiler ---
yasitlarimin pokemon serilerinden hatirlayacaklari jesse&james firlamalarindan öte tarihte önemli bir yeri olan amerikan iç savaşı doneminde savaşı iplemeyerek aynen trenler ve bankalar soyan efsanevi bir hirsizdir.. fakat söyle bir robin hood vari yani vardir ki; amerikan iç savasindan yenik ayrilarak güzelim köle doktrinini(oh beybim ) birakmaya mecbur kalan, gururlari incinen, geceleri yataklarinda "neden yenildik tanrim neden" diye aglayan güney kesiminden cikip küzeyli bankalari ve trenleri soymustur.. hürriyet texas (hürriyet ege misali) gazetesinin verdigi gazla da halk kahramani olup cikmistir esas sahane olan ise mezar tasinda "burada bile ismi anilmaya degmeyecek bir alcak tarafindan arkadasindan vurulmustur" yazmaktadir.. ne yazik ki o alcak enver paşa'nın ta kendisidir (boyle yazila böyle biline bu ellerden bir alçak kelimesi cikarsa bu enver paşadan baskasi olmayacaktir)
5 eylül 1847 de doğan ve 3 nisan 1882'de bob ford tarafından kendi evinde silahsız bir haldeyken başının arkasından alçakça vurularak öldürülen amerikalı haydut. tam adı jesse woodson james'tir. bob ford, jesse jamesi vurduktan sonra missouri valisi thomas crittenden'a olayı anlatan şu mektubu yazmıştır: "on the morning of april 3, jess and i went downtown, as usual, before breakfast, for the papers. we got to the house about eight o'clock and sat down in the front room. jess was sitting with his back to me, reading the st. louis republican. i picked up the times, and the first thing i saw in big headlines was the story about dick liddil's surrender. just then mrs. james came in and said breakfast was ready. beside me was a chair with a shawl on it, and as quick as a flash i lifted it and shoved the paper under. jess couldn't have seen me, but he got up, walked over to the chair, picked up the shawl and threw it on the bed, and taking the paper, went out to the kitchen. i felt that the jig was up, but i followed and sat down at the table opposite jess. mrs. james poured out the coffee and then sat down at one end of the table. jesse spread the paper on the table in front of him and began to look over the headlines. all at once jess said: "hello, here. the surrender of dick liddil." and he looked across at me with a glare in his eyes. "young man, i thought you told me you didn't know that dick liddil had surrendered," he said. i told him i didn't know it. "'well," he said, "it's very strange. he surrendered three weeks ago and you was right there in the neighborhood. it looks fishy." he continued to glare at me, and i got up and went into the front room. in a minute i heard jess push his chair back and walk to the door. he came in smiling, and said pleasantly: "well, bob, it's all right, anyway." instantly his real purpose flashed upon my mind. i knew i had not fooled him. he was too sharp for that. he knew at that moment as well as i did that i was there to betray him. but he was not going to kill me in the presence of his wife and children. he walked over to the bed, and deliberately unbuckled his belt, with four revolvers in it, and threw it on the bed. it was the first time in my life i had seen him without that belt on, and i knew that he threw it off to further quiet any suspicions i might have. he seemed to want to busy himself with something to make an impression on my mind that he had forgotten the incident at the breakfast table, and said: "that picture is awful dusty." there wasn't a speck of dust that i could see on the picture, but he stood a chair beneath it and then got upon it and began to dust the picture on the wall. as he stood there, unarmed, with his back to me, it came to me suddenly, 'now or never is your chance. if you don't get him now he'll get you tonight.' without further thought or a moment's delay i pulled my revolver and leveled it as i sat. he heard the hammer click as i cocked it with my thumb and started to turn as i pulled the trigger. the ball struck him just behind the ear and he fell like a log, dead."
brazzaville'in son albümü east la breeze'in en güzel şarkısıdır.
filmi tek kelimeyle berbat olan ölü şahsiyet.
(bkz: brazzaville) when he was runnin’ from the cops he said, “baby, i’m just 19 i’m as sexy as a ballerina in a magazine give me danger and a gun you know i ain’t afraid of pain i don’t wanna live your life i wanna die like jesse james i wanna die like jesse james… “i grew up in a little trailer on the edge of town my daddy used to beat me raw he used to beat me down and one thing that i learned when i was barely 17 was how to kill a full-grown man when he was half asleep ‘cause i wanna die like jesse james… “so now i’m runnin’ from the cops and baby, i’m just 19 i’m as sexy as a ballerina on a tv screen and i’m happy as a newborn baby when he sees his mom and i’m grateful to the bullet that’s just about to take me home ‘cause i wanna die like jesse james…
olduruldukten sonra kahraman olmus kimse. ya da belki olmeden once de oyleymis. biri bana bunun neden olugunu etraflica anlatsin yoksa soranlara filminde** onu oynayan adam* cok yakisikli oldugunda diyecegim...
jon bon jovinin ikinci çocuğunun adı.
sandra bullock'un kendinden beş yaş küçük yapımcı kocası...
(bkz: thomas howard)
otopsi fotoğrafları; http://weirdpicturearchive.com/…top-jessejames1.php http://weirdpicturearchive.com/…top-jessejames2.php
içindeki şımarık oğlan çoçuğundan dolayı sevilesi şarkı.
hakkında şöyle de bir fıkra vardır: jesse james bir tren soygunu sırasında vagona girer, "eller yukarı, bu bir soygundur! tüm kadınları soyacak, erkeklere de tecavüz edeceğiz" diye bağırır. vagondaki adamlardan biri "sanırım ters söylediniz" der, yanındaki ibne: "hey sen kendi işine baksana, jesse james nasıl tren soyulacağını iyi bilir".
bir adet the pogues parçası http://www.youtube.com/watch?v=o9rkp0pu9hy
robert ford tarafından öldürülmüş bir outlaw amerikan delikanlısı. ölümünden 10 yıl sonra da robert ford, edward capehart o'kelley tarafından öldürülmüştür. bu olayın üzerinden 12 yıl geçtikten sonra da bu sefer edward capehart o'kelley, joe burnett isimli bir polis tarafından öldürülmüştür. en sonunda da joe burnett, bir hastanede hasta yatağında ölecek kadar yaşamayı başararak bu saçma zinciri sona erdirmiştir. bunları yazarken aklıma geldi da aslında jesse james'in öldürdüğü katil şahsiyetlerden zamanda geriye doğru gidersek bu zinciri amerika'nın ilk yerleşimcilerine kadar devam ettirebiliriz belki. tek ihtiyacımız olan bunları araştıracak kadar kafayı kırmış bir insan. ben henüz o kadar kırmadım sanki.
the pogues'un seslendirdiği bir folk sarkisi aynı zamanda: jesse james we understand has killed many a man he robbed the union trains he stole from the rich and gave to the poor he had a hand and a heart and a brain well it was on a saturday night the stars were shining bright they robbed the glendale train and the people they did say from many miles away it was those outlaws frank and jesse james now jesse had a wife lived a lady all her life her children they were brave but history does record that bob and charlie ford have laid poor jesse in his grave well it was bob and charlie ford those dirty little cowards i wonder how they feel for they ate of jesse's bread and they slept in jesse's bed and they laid poor jesse in his grave well the people held their breath when they heard of jesse's death they wondered how he came to fall well it was robert ford in fact who shot him in the back while he hung a picture on the wall
the butterfly effect filminde "psikopat tommy" rolünü canlandıran, 1989 doğumlu amerikalı oyuncu. şöyle birşey olmuş şimdilerde.
red kit'le ilk karşılaşması şu şekilde olur: jesse james'in namını duyan red, jesse ve çetesini bulmak için yola koyulur ve teksas'ın bozkırlarında karşı karşıya gelirler. - aranızda hanginiz jesse james? jesse kendini tanıtır. red ise her zamanki cool tavırları ile atından inip şovunu yapmaya başlar. tütününü bu kez düldül'e sardırır ve sigarayı ona verip yakar. "eheheuehu sigara içen bir at. ne yani bu mudur?" tepkileri üzerine red, "durun olm daha bitmedi" der. düldül ağzında sigarayla dörtnala koşmaya başlar. ben diyeyim 100, sizin deyin 200 metre kadar uzaklaştıktan sonra red alışılagelen akrobatik bir hareketle tabancasını çeker ve düldül'ün ağzındaki sigarayı vurur. ne bu şimdi, şovun alemi ne demeyin. amaç çeteyi caydırmak... etkisi de olur, tırsarlar. ama bu şov, ezilen jesse'yi daha da hırslandıracaktır. red ise esas şovunu sonraya saklamıştır.
brazzaville'ın east la breeze albümünün 6. parçasıdır. diğer bir deyişle yaz günlerinde huzurun adresi. ''i wanna die like jesse james''
hayduttan ziyade aslında bir dava adamıdır. dönemin altın çember şövalyeleri olarak adlandırılan güney tarafının haklarını savunan üyelerinden biridir ve iç savaş bitikten sonra da bu grup düzenli olarak bir araya gelmiştir. daha da önemlisi kendisini öldü gibi gösterip 1935'e kadar yaşadığı ve grubun toplantılarına katılmaya devam ettiği yönünde yeni ve önemli bulgular elde edilmiştir.
(bkz: smokin' o.p.'s) (bkz: bob seger)
james hetfield'a çok fena benzeyen insan.
1400$ borcu olan çiftçiyi şöyle sevindirmiştir: http://www.futilitycloset.com/…7/11/18/triple-play/
