komik konusu ve renkli oyuncuarıyla seyirlik bir film.
abim ki bin yildir fast forwardsiz film izlemez, izleyemez, bayar; atlaya sicraya 10 dakikada izler... iste ama bu film icin "the royal tenenbaums'i izledigimizde nasil gaza geldigimizi hatirliyor musun? iste oyle bir film; izle... uzun suredir ilk defa ileriye atlamadan izledim bir filmi" olduydu. izledik. tamam bir royal tenenbaums degil ama onun disturbing/creepy* havasi var. dram dozaji da tenenbaums'a gore cok daha az ama yine rahatsiz insan halleriyle (dolayisiyla aslinda disturbing ama ayni zamanda dogal halleriyle) sizi hafif hafif gulumsetiyor. puanim: 7,5/10. hakkinda daha fazla sey yazilmasini (yani izlenmeyi) hak eder bir film ozetinde...
güzel bir hikayesi olan, diyalogları iç baymayan, kendini izlettiren, ilginç ve güzel bir film. sperm donörlüğü ve dahi bir çocuğun hikayesini barındırıyor
aynı isimli kısa filmiyle 2003 yılında student academy award'ı kazanan dennis lee'nin, bu kısa filmini baz alıp, arkasına da baş yapımcı olarak julia roberts'ı alarak yönetmen koltuğuna oturduğu filmini kısa bir süre önce izledim ve izlerken de oldukça eğlendim. --- spoiler --- film, çok ilginç ve eğlenceli sahnelerle dolu. küçük ve sevimli ayrıntılar filmi izlenebilir kılıyor. mesela zenci çocuk/beyaz baba sahnelerinin olduğu kısımlar oldukça eğlendirdi beni. filmde bunun gibi daha bir sürü sahne var elbette. --- spoiler --- http://obsesifkorkuluk.blogspot.com/…ry-christ.html
