the big lebowski'deki kendini asmis karakter... bowling'i bir sanat haline getirmesiyle taninmistir.
ha bi de 8 yasindakilere teshircilik yaptigi icin icerde baya bi yatmis :))
jesus h.christ...azize meryemin kutsal oglu...
(bkz: john turturro).. bi de isa..
john lennon'in 1966'da beatles'in kendisinden daha populer oldugunu soyledigi kisi.
owimle her anlama getirebilecegimiz kelime...
hesus diye de okunan gavurların şaşırma nidası..
mor giysili ilginc dansli bowling ustasi.(sadece 8 yasindakiler dostum)
okunu$u sinir bozan ingilizce sozcuklerden biri. (ciizıs.. iyk.)
yalniz bir kovboymus. http://www.jesus.com/
(bkz: jesus christ superstar)
southpark'ın pek kimsenin sallamadığı ezik bir karakteri.
casus (bkz: isa)
jehovah the savior`in kisaltmasi. hristiyanlarin tanri olduguna inandiklari olumlu.
queen şarkısı ilk albümden sözleri: jesus --------------------------------------------------------------------------- (mercury) and then i saw him in the crowd a lot of people had gathered round him the beggers shouted and the lepers called him the old man said nothing he just stared about him all going down to see the lord jesus all going down to see the lord jesus all going down then came a man before his feet he fell unclean said the leper and rang his bell felt the palm of a hand touch his head go now go now you're a new man instead all going down to see the lord jesus all going down to see the lord jesus all going down it all began with the three wise men followed a star took them to bethelehem and made it heard throughout the land born was the leader of man all going down to see the lord jesus all going down to see the lord jesus all going down it all began with the three wise men followed a star took them to bethelehem and made it heard throughout the land born was the leader of man all going down to see the lord jesus all going down to see the lord jesus all going down
eski yunancada jesous'un latince söylemi -ki ibranice yeshua'dan (yehoshua'nın kısaltılmış hali) türemiştir-, anlamı "kurtarıcı" ya da "yardım getiren kişi"dir. eski ibrani kitabı, sepher toledoth yeshua'da, jesus christ ın, gerçek adının jehoshua ben panthera olduğu ve m.ö 100 yıllarında yaşadığı, yahudi bir din adamı olduğunu yazar. hristiyan din adamları ise jesus'ı hristiyanlık dininin merkezi figürü olarak görürler, ve başından beri yaymaya çalıştığı ideolojinin kendine has, tanrı tarafından gönderilmiş mesajlar olduğunu savunurlar. (tarihi belgeler ilk görüşü doğrular niteliktedir, jesus of nazareth, aslında, belki kısaca yahudi din devrimcisi diyebileceğimiz bir figürdür.) katolik kilisesine göre jesus, yahudi bir köylüdür, m.ö 4 yılında doğduğu, m.s 28de öldürüldüğüne inanılır, babası nazarethli bir marangozdur. yeni ahitte doğumunun mucizevi olduğundan bahsedilir, meryem babasız bir çocuk dünyaya getirir. jesus 20 yaşından sonra öğretilerine başlar, 3-4 sene kadar öğretilerine ve (mucizevi) tedavilerine devam eder. bu tedaviler sonucunda ün kazanır, çünkü insan üstü bir iyileştirme kabiliyeti olduğu düşünülür. körleri, cüzzamlıları iyileştirdiği, ölüleri dirilttiğine inanılır. (klasik halk arası urban legend yayılımı diyebiliriz, hikayeler ivmelenerek mucizelik özelliği kazanır) 32 yaşında çarmıha gerilir, yine hristiyan öğretisinde, çarmıha gerilmesinden 3 gün sonra yeniden dirilir, havarileri ile görüşür ve göğe yükselir. (bkz: christ) (bkz: isa)
isa mesih olarak da bilinen tanrının oğlu.
grand theft auto 3'te kaldırımdaki bağyanların üzerine araba sürüldüğünde iğrenç bir sesle "ciiiiizıss" şeklinde haykırıp sağa sola atladıkları ve sürücüyü iyice delirtip gaza yüklenmesini sağladıkları kelime..
yılbaşında kendi kendine mum-pasta olayına girip "happy birthday to me, happy birthday to meeee! " diye bağıran karakter.. (bkz: south park)
ispanyolca konusanlarin hesus diye okudugu isim.
en cool ortadoğulu.
(bkz: jesus and pals)
(bkz: bugün çok gerginsiniz)
(bkz: jesus of nazareth)
big lebowski'de arka planda gypsy king'in 'hotel california' sı çalarken topu yalamasıyla akılda kalan karakter, karizmatik takılır...
-oh man, jesus ! - that's right man, nobody fucks with the jesus.. (bkz: big lebowski)
(bkz: jesus to a child)
cat stevens'în buddha and the chocolate box albümündeki 5. şarkı... sözlerr : they used to call him jesus long time ago theyre still calling him jesus dont you know they crossed the wood and hanged him a long time ago they still misunderstand him those who dont know and in the evening his love will lead the blind in every secret corner there in your mind they called him gautama buddha oh long time ago he turned the world to order dont you know he used to sit knowing oh long time ago where you and me were going and in the evening his love will lead the blind
yeni kullanıcı olmak icin basvurmasından yazar olarak kabul edilisisine kadar gecen zamana eslik ettigim, hosgelmis sefa getirmis bilim insanı. jüpiterin kolum, marsın da bacağım olduguna ikna etmişliği vardır kendisinin beni. güzel seyler yazacak, güzel seyler okutacak eminim. ee ne de olsa dünyayı güzellik kurtaracak degil mi*.
artik bir suser. sizi bilmem ben onu seviyorum, arada ast ust iliskisi yasiyoruz ama olsun yine de arkamdan kudra diye bagiriyor.
çok severim kendisini. suser olmuş, kutlamak istedim burdan da. hoş gelmişsiniz majesteleri.
tipik bir amerikaliyla bir gun gecirseniz, herhalde en cok duyacaginiz sasirma nidalarindan biridir. isin garip yani, sanildiginin aksine isa'nin adini anarak, boyle bir sasirma ifadesi kullanmak icin dindar biri olmaniz gerekmez. hatta, tanidigim insanlar arasinda jesus lafini kullananlar, en az dindar olanlardi.
nice seneleri olacak olan ceyrek.
oxford universitesinde ki bir college in ismi
(bkz: personal jesus)
bir de fm de adi jesus olan bi kaç futbolcu vardir ki bunlarin takimlariyla oynarken ulan bu takim kutsanmis diye gereksiz espriler yaptirir insanlara...
sinema tarihinde belki de yaratilmis en saglam karakterlerden biridir.. film boyunca* toplam 2 sahnede gorunur ama bu bile yeter.. (bkz: john turturro)
kendisinee "you're 100 % jesus to me" şarkısının sözlerini armağan ettiğim ama bu sözleri gerçek anlamda söylediğime bi türlü inandıramadığım suser* manyak derecedekii betimleme yeteneği ve harika bi insan olması niteliğini taşımasıyla jesus christ! dedirten biri. (bkz: jesus is my joy forever) edit: yaklaşık bir sene oldu tanıyalı ve halen çok güzel bir insan hakikaten de...
(bkz: chocolate jesus)
fransa'da bir erkek adidir ayni zamanda. dumura ugrar, gene de dunya donmeye devam etsin diye yazmaniz gerekeni yazarsiniz, bonjour jesus, ...
(bkz: jesu)
ispanyolca, "cok yasa"
cevreden duydugum dialoglarla gelisme seviyesinde olacak kadar bakir olan ispanyolcam, bu kelime icin, kendisinden daha sik kullanilan - ama her yerde, is yerinde bile- joderle cagrisimlar yapmaktadir. bir gun hapsiran birine "joder" demekten cok korktugum icin genelde jesus demekten uzak duruyorum. susuyorum. icten ice joder diyesim gelmiyor degil bilincaltiniza yerlestirmek gibi olmasin*.
öyle bir zaman aralığı ki, siyahlar üzerinde atış talimi yapılıyor ve "acaba sabahı nasıl çıkarıcam" diye düşünülüyor biri tarafından umarsızca. bundan bihaber jesus kişisi* boğaz'ın sularından avuç avuç yolluyor ki birinin nefesi açılsın, durduk yerde mutlu olsun diye, bilmiyor ki o birkaç avuç su ve birkaç güzel söz, etraftaki barut balyalarını da alıp ufka doğru sürüklüyor ve sonra bir anda yok ediyor ardında parıl parıl bir gökyüzü bırakarak. uzun zamandır rastlamadığım biçimde bir sürprizle sabahımı aydınlatandır kendisi. psişik güç denen şeye inandırmaya başlatacak derecede hem de...
"risk nedir" sorusunu çoktan cevaplamış, hızlı fren yaptığı zamanlarda yanında bulunan kişinin kilosuna istinaden savrulmasını bir oyun haline dönüştürerek içten içe makara geçmiş* fakat centilmenliği asla elden bırakmayarak haftasonu kalabalığıyla aşırı bütünleşmemem için çaba sarfetmiş, iyi araba kullanabilen, üstüne üstlük kurt kuş ve yem trio'sunu bir araya getirmeme konusunda tedbirli davrandığı gözlenen kişi*
amerika'da degisik versiyonlari olan bir geyikte herkes jesus'in kendilerinden oldugunu ispatlamaya calisir. benim favorim kaliforniyalilardir. onlara gore jesus'in kaliforniyali oldugu tartisilamaz. cunku jesus, saclarini uzatiyordu, surekli yalinayak dolasirdi ve hepsinden onemlisi yeni bir din baslatmisti. italyanlar ise ellerini sallaya sallaya konusan, her ogunde sarap icen ve zeytinyagli seven birinin italyan olamayacagina ihtimal vermiyorlar. yahudiler, jesus'in baba meslegini surdurdugune ve 33 yasina kadar ailesiyle yasadigina dikkatlerimizi cekerken, irlandalilar hic evlenmemesini ve surekli hikayeler anlatmasini vurgularlar. hepsi bir yana siyahlari, herkese "brother" diye hitap eden, gospel seven ve ustelik yargisiz infaza kurban giden birinin siyah olmayacagina inandirmak olanaksiz.
galataya olan aşkını denize olan aşkıyla paylaşmaya başlamış javacı. yaşlanmadan büyümüş düşünen adam.
1979 yılı yapımı hristiyanlık ve hz.isa tanıtımında kullanılan, umut dolu film. http://www.imdb.com/title/tt0079368/
queen sarkisi ama mercury'nin sesi bir garip geliyor. bu sebeple ilk dinleyenin "aa queen'e ne kadar cok benziyor" demesi muhtemeldir. bir iki yerinde deep purple'in ilk donemlerinden esintiler var.
(bkz: cheesus)
isim kökeni olarak, ibranice yohanan [yochanan] sözcüğünden gelmektedir. yohanan'ın kelime anlamı "yaratan bağışlayıcıdır". daha sonra bu sözcük, yine ibranicede "yaratan kurtuluştur" anlamına gelen yeşua'ya [joshua] evrilmiştir. yeşua'nın yunancadaki karşılığı iyeysus [iesous] olmuş; latincede yeysus'a [iesus] dönmüş; ortaçağ latincesinden günümüze jesus olarak gelmiştir.
http://twitter.com/jesus fakat verified account degil. inanmam ben şahsen.
(bkz: i have forgiven jesus)
jesus'un tuhaf bir oyuncağı çıkmış, gördüm, çok hoşuma gitti, aldım. jesus bildiğiniz gibi. kollarını şefkatle açmış, beyaz elbisesi ve sakalıyla merhamet ediyor. yalnız boyutu 1 cm'den küçük. bu minik jesus christ'i suya atıosun yaklaşık 3 gün filan bardakta suyun içinde bekletiosun. şiştikçe şişio, kocaman oluo. sudan çıkardığında tekrardan kurumaya başlıo ve yine 3-4 gün gibi bir sürede eski boyutuna dönüyor. benzetmek gibi olmasın ama tampon mantığıyla yapılmış bir oyuncağın peygambere dönüşmüş hali desem yanlış olmaz.
brian may'in gerçekten var olup olmadığını sorgulatacak kadar olağanüstü bir soloya sahip, güzel queen şarkısı.
http://strangebeaver.com/…bnails.php?album=9&page=1
abd'de cumhuriyetçi partinin oy aldığı her yere hakim olan şahıs. (bkz: jesusland)
türkçesi isa. bizler çocuklarımıza isa ismini verebiliyorken hristiyanlar çocuklara jesus ismini koyamıyorlar. bizim çocuklarımıza allah ismini koyamamız gibi bişi.
reenkarnasyon geçirip network modeli olmuştur, şöyle ki...
cizıs diye okunur. kendisi allah'ın oğludur. (bkz: estaizübillah)
nasıl okunduğu ve bu isme sahip kişinin kimin oğlu olup olmadığı kültürden kültüre değişir.
queen'in nadiren üflemeli çalgı kullandığı şarkılardan biri.
(bkz: http://iseeahappyface.com/annoying-jesus)
orta-güney amerika ülkesi paraguay'ın güneyindeki itapúa eyaletinde, yaklaşık nüfusu 7 bin olan bir şehir. ~ departamento itapúa kaynaklar: ~ dgeec.gov ~ geohive.com/paraguay ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: paraguay/#26370951) (bkz: itapúa/#26372849)
(bkz: jesus is alive)
çok kıskanıyorum bu adamı. bu peygamberi. bir kere çok ünlü. çok medyatik. her noktada, her mevzuda geçebilen, inanan inanmayan, ağızlarda dolaşan biri. kültürlerinde nasıl bir yer edinmişse, hakkında babalarının oğluymuş gibi rahatça konuşabilmelerinin üzerine ülkemizde yeterince kafa yorulmadığı kanaatindeyim. üzerinden dönen esprileri, küfürleri -özellikle küfürleri- nedense hep sevmişizdir. ama en çok da şunun hakkında düşünmüşümdür: (bkz: jesus trolling) sadece taşşak amaçlı mı çizilmiş yoksa jesus'un toplumlarındaki "gerçek" yerine bir serzenişte mi bulunmuş, "o her yerde aslında, aramızda, hep yardımcı olmaya çalışıyor" mesajı mı verilmeye çalışılmış, birinden birini seçin. ben hepsini birden seçiyor ve "cizız, amma da kasmışım" diyorum. ha hakkında en marjinal, en uç noktaları resmetmiş, metne almış oluşum da south park olsa gerek. var mı ötesini izledim, gördüm diyen? ben diyemiyorum.
marangozun oğlu. diğerkam ahlakı oldukca gelişmiş bir insandır.
http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…161_855779331_n.jpg
türkçe okunuşu "ciizıs" olmakla beraber, ufak bir değişiklikle latin amerika'da da sıkça kullanılan bir isimdir. yazılması/okunması "jesus/ciizıs" değil, "jesús/hesus"tur.
http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…05_1050736343_n.jpg
yabancı hatunların bana söyledikleri kelime.15 gün falan oldu çıkmıyorum dışarı malum chat kanalları falan dolaşıyorum.hepsi ''jesus,jesus'' diyor. saç,sakal biraz girdi birbirine isa'ya mı benzetiyorlar napıyorlar çözemedim. tanrı gibi adamsın diyorlarsa eyvallah da aksi bir şey varsa ayıp ediyorlar.
cok guzel bir the velvet underground sarkisi. sdyto: jesus, help me find my proper place jesus, help me find my proper place help me in my weakness 'cos i'm falling out of grace jesus jesus
(bkz: #30253660)
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…5206_460s.jpg
o kadar üzerime yapıştı ki bu ad lakap olarak, sokakta biri jesus ya da isa dese dönüp bakar oldum artık. zaten gerçek ismim hayatım boyunca karıştırıldı, bir de bu ikili eklendi. böyle 4 5 ismin hepsine dönüp bakar oldum.
