denis johnson ın ayrıntı yeraltı edebiyatı bünyesi altında çıkan 93 tevellütlü zevksiz kitabı. arkasında yazılanlara kanıp da okudum , guardian ın betimlemeli bi övgüsü, chuck palahniuk unda bir yorumu yer alıyordu "şimdiye kadar kurgulanmış romanlar içinde en gercekçi şiddet ve yıkım sahnelerini barındıran kitap" gibiydi sanırım fakat bu yorumu ne zaman yaptığı hakkında bi fikrimiz yok maalesef, neyse hiç de beklendiği gibi aklı başından alan, şok eden, dudak büktüren sahneler yok hatta 10 yılda çıkan bi kaç anarşist kitap okuduysanız size pek hafif geleceğinden şüpheniz olmasın. bi sürü küçük hikayeler var romanda, hepsi de bi adamın başından geciyor, yersiz betimlemeler mevcut fakat ben onu çevirenin beceriksizliği olarak gördüm. vurucu cümlelerle şiirsel bi anlatım kullanmak isterken yanlış yapıpo kitabın romanlığından çalmış, baş karaktere karşı hiç bi şey hissedemiyor başına gelenler ya da gelmeyenler umrunuzda olamıyor okurken. fakat otobüs yolculukları için ideal bi kitap olması artı yönü olarak göze çarpıyor zira pek ince bi şey.
bulmak biraz meşakatli bu kitabı ve bulmak için harcadığınız zamana da değmiyor.. 7,5 tl fiyatı var ve 96 sayfa bunun yerine üste bir 7,5 tl daha ekleyip güzel bir kitap alınabilir..
sevdiğim bir kitaptır.
