jesus christ superstar...manyak ötesi rock-opera...
webber yapmıştı müzikleri çok sevgili bi adamdır,maria magdelena'nın şarkısını ne zaman duysam fena olurum...i don't know how to love him 'i....
benim faworim gethsemane... i only want to say, if theres any way... take this cup away from me... i dont wanna taste its poison feel me burn me im not as sure as when we started... bu şarkı başladıı saniyede aalamak isterim duygudan...
dunyanın en guzel rock-operası...operada isayı ian gillan oynamıstı...opera 69 yapımı...73'tede sinemaya uyarlandı...yonetmen, norman jewison, isayı ted neeley oynuyo, isanın hayatını hippilerin gozunden bakarak ele alan saheser otesi eser...en buyuk dayanak noktası isanın boyle bir yola cıktıı icin gosterdii pismanlık (bkz: getshemane)...muzikleri saheserin kubu...andrew lloyd weber (efsanewi ingiliz kompozitor) muzikleri yapmıs, tim rice da sozleri yazmıs...kesinlikler izleyin...ilk izlediimde hristiyan olmaya karar wermistim... i only want to say if there's a way take this cup away from me for i dont want to taste its poison feel it burn me dont u ask me im not as sure as when we started then i was inspired now, im sad and tired after all, ive tried for three years seems like 30, seems like 30 could you ask as much from any other man? why should i die??? would i be more noticed than i ever was before would the things ive said and done matter anymore i want to see, i want to see my god i want to see my god, i want to see my god... ...why should i die, alright, just watch me die show me just a little of your omni-present brain show me theres a reason for you wanting me to die youre so keen on when and how, but not so hot on why just watch me die, i'll die... iste muhtesemlik bu olsa gerek...
ilk dinledigim rock opera. cok etkilenmistim. solo gitarli olan parca guzeldi simdi hatirlayamadim adini
(too much) heaven on their minds ve gethsemane insani mest otesi eden parcalardan, muzikalin her turlu formati mevcut artik bende dinlemekten bikilmiycak bir eser zati (bkz: andrew lloyd weber)
jesus must die must die... dinlediim ilk rock-opera, judas hayranligi yaratmistir bende...
tam bir müzik $öleni, insani dinlerken kendinden geçiren, en ba$arili rock-opera
king herod ı alice cooper oynadı allam o ne ses ve dahi jesus ı oynayan steve balsamo da ayrı bir tüyler ürperticiliğe ssahip. süper süper süper kelime bulamıyorum ki. try not to get worried, try not to turn on to problems that upset you oh don't you know? everything's alright everyything's fine...
the arrest judas there he is! they’re all asleep - the fools! jesus judas - must you betray me with a kiss? peter what’s the buzz? tell me what’s happening? peter and apostles what’s the buzz? tell me what’s happening ? hang on lord we’re gonna fight for you jesus put away your sword don’t you know that it’s all over? it was nice but now it’s gone why are you obsessed with fighting? stick to fishing from now on crowd tell me christ how you feel tonight do you plan to put up a fight? do you feel that you’ve had the breaks? what would you say were your big mistakes? do you think that you may retire? did you think you would get much higher? how do you view your coming trial? have your men proved at all worthwhile? come with us to see caiaphas you’ll just love the high priest’s house you’ll just love seeing caiaphas you’ll just die in the high priest’s house come on god this is not like you let us know what you’re gonna do you know what your supporters feel you’ll escape in the final reel tell me christ how you feel tonight do you plan to put up a fight? do you feel that you’ve had the breaks? what would you say were your big mistakes? come with us to see caiaphas you’ll just love the high priest’s house you’ll just love seeing caiaphas you’ll just die in the high priest’s house now we have him! now we have got him! caiaphas jesus you must realise the serious charges facing you you say you’re the son of god in all your handouts well is it true? jesus that’s what you say you say that i am annas there you have it gentleman what more evidence do we need? judas thank you for the victim stay a while and you’ll see it bleed! crowd now we have him! now we have got him! take him to pilate! hastasi olunur.
dinlemekten hayatım boyunca sıkılmayacağım rock-opera. dünya'da eşi benzeri yok. inanılmaz bi akış içinde sürüklenen bitince baştan dinleme istegi doguran müzikal.
üniversite yıllarında bir arkadaşta soundtrack'ini dinleyip vurulmuştum. en nihayet geçenlerde dvd'sini seyretme şerefine ulaştığım muhteşem rock opera. sahnede seyretmek ayrı bir zevk olurdu tabi ama norman jewison'ın uyarlaması da çok başarılı. hosanna hey sanna sanna sanna ho sanna ho sanna hosanna hey j.c. hey j.c. would you die for me?
http://www.jesuschristsuperstore.net/
filmin sonundaki ünlü crucify sahnesinde isa'nın "my god... my god... why have you forgotten me?" demesi ve ardından hippilerin tası tarağı toplayıp otobüse binerek çölden ayrılması süperdir. bir başyapıt!
overtureu kendisi gibi muhteşem olan rock- opera.
dinlerken bile tum sahneler hayal ucunuzda canlanabiliyor. isa'nin kırbaclanma sahnesini dinlerken ozellikle olayi ya$iyosunuz.
evde plagini bulmustum 11 yasindayken. her gun dinler, sozlerini okuyup cozmeye calisirdim. ingilizcemin gelismesinde onemli bir yeri oldugu gibi, isa'nin son gunlerine dair ogrendigim ilk bilgilerin de kaynagidir.
marilyn manson'ın antichrist superstar'ına ilham olmuş andrew lloyd weber eseri(ya da "tersten ilham" desek daha mı uygun olur acep)
trial before pilate (39 lashes) (pilate) and so the king is once again my guest and why is this? was herod unimpressed? (caiaphas) we turned to rome to sentence nazareth we have no law to put a man to death we need him crucified it's all you have to do (pilate) talk to me, jesus christ you have been brought here manacled, beaten by your own people do you have the first idea why you deserve it? listen, king of the jews, where is your kingdom? look at me am i a jew? (jesus) i have got no kingdom in this world i'm through, through, through there may be a kingdom for me somewhere if i only knew (pilate) you're a king (jesus) yes you can see i am i look for truth and find that i get damned (pilate) what is truth? is truth unchanging law? we both have truths are mine the same as yours? (crowd) crucify him, crucify him! (pilate) what do you mean you'd crucify your king? (crowd) we have no king but caesar (pilate) he's done no wrong no, not the slightest thing (crowd) we have no king but caesar crucify him! (pilate) i see no reason i find no evil this man is harmless so why does he upset you? he's just misguided thinks he's important but to keep you vultures happy i shall flog him (crowd) crucify! crucify! (pilate counts off the 39 lashes) one! two! three! four! five! six! seven! eight! nine! ten! eleven! twelve! thirteen! fourteen! fifteen! sixteen! seventeen! eighteen! nineteen! twenty! twenty one! twenty two! twenty three! twenty four! twenty five! twenty six! twenty seven! twenty eight! twenty nine! thirty! thirty one! thirty two! thirty three! thirty four! thirty five! thirty six! thirty seven! thirty eight! thirty nine! (pilate) where are you from jesus? what do you want jesus? tell me! you've got to be careful you could be dead soon could well be why do you not speak when i have your life in my hands? how can you stay quiet? i don't believe you understand! (jesus) you have nothing in your hands any power you have comes to you from far beyond everything is fixed and you can't change it (pilate) you're a fool, jesus christ how can i help you? (crowd) crucify him! crucify him! remember caesar you have a duty to keep the peace so crucify him! you'll be demoted you'll be deported so crucify him! (pilate) don't let me stop your great self-desctruction die if you want to you misguided martyr! i wash my hands of your demolition die if you want to you innocent puppet!
bass'ları son derece şahane yazılmıştır, insanın (ya da bassçının) ufkunu genişletir, ilaç gibi gelir...
ian gillan in vokalleri ile muhtesem bir bütünlük kazanan kompozisyon. bana kalırsa bugüne kadar yapılmış en usturuplu soundtracktir. (bkz: maria magdalena)
hele hele plaktan dinliyor iseniz o akustik ile sizi alır başka başka yerlere götürür. ilk opera kaydı en güzelidir şahsımca. müzikalite açısından ise zaten klasikler arasında yerini aldığından fazla konuşmaya gerek yoktur. her dinleyişimde ise "acaba muhammed hakkında da bu tip bir şey yapılsa... yok yapılamaz, yapılabilinir mi yoksa... yok ya delirme..." gibi düşüncelerle beynimi ısıtmama neden olan gerçek bir klasik.
ian gillan'ın varlığıyla değeri 5'e katlanan süper rock opera.
ian gillan'li yorumunu dinledikten sonra her yorumunu begenmeyecegim korkusuyla dinledigim, bu konuda hep de hakli ciktigim; sinema versiyonunda ted neeley'in diger kisimlardaki yorumu vasat olmasina ragmen gethsemane yorumunun guzel oldugu kanaatine vardigim, bence yazilmis en iyi rock opera. dinlenirken vokal bir yana, bas partisyonuna ozellikle kulak verilmesini tavsiye ederim.
1 kasım 2002'den itibaren isa rolünü sebastian bach oynayacakmış. vokal bazında en büyük 2 idolümün ** oynadığı bir müzikal olarak bundan sonra kalbimde özel bir yeri olacak gösteri.
albümün 1969 yılında çıkan versiyonunu bir akrabam dinlemem için vermişti.eve gidip cd kapağını açınca şoke oldum belki de dünyanın ilk rock operası hem de orjinal cd halinde elimde duruyordu,dinledikten bir kaç gün sonra bile şoku atamamıştım.mükemmel bir albüm kesinlikle
sessiz sinema oynarken bana sorulmus enteresan muzikal.
1969 kadrosu ve parça isimleri şu şekildedir: judas:murray head jesus:ian gillan mary:yvonne elliman priest:paul raven caiphas:victor brox annas:brian kelth simon zealotes:john gustofson pantius pilate:barry dennen maid by fire:annette brox peter:paul davis king herod:mike d'abo bruce rowland:drums allan spencer:bass henry mcculloch neil hubbard:guitars peter robinson:piano disc: 1 1. overture 2. heaven on their minds 3. what's the buzz/strange thing mystifying 4. everything's alright 5. this jesus must die 6. hosanna 7. simon zealotes/poor jerusalem 8. pilate's dream 9. temple, the 10. everything's alright [30 seconds long] 11. i don't know how to love him 12. damned for all time/blood money disc: 2 1. last supper, the 2. gethsemane(i only want to say) 3. arrest, the 4. peter's denial 5. pilate and christ 6. king herod's song(try it and see) 7. judas' death 8. trial before pilate(including 39 lashes) 9. superstar 10. crucifixion 11. john nineteen forty-one
özellikle gethsemane'e dikkat edilmesi gereken, aşmış eser... ayrıca (bkz: trans siberian orchestra) (bkz: streets) - a rock opera
füsun önal versiyonu jesus christ'ın the temple şarkısından araktı. insanın tüylerini diken diken eden şarkı sözleri ise aşağı yukarı şöyle birşeydi: aşkından deliye döndüm mahvoldum eridim söndüm korkum yok benim ölmekten ölmekten de beter oldum...
yıl 1995 (diye hatırlıyorum), yer kadıköy reks sineması, kapıda kuyruk, içerde izdiham, istanbul film festivalinde jesus christ superstar perdede.. otobüsle çöl yolculuğunun hayallere girdiği yıllara tekabül eden yıllar..
isa adlı bir üsteğmenin maceralarını anlatır.
tüm sözleri için buyrunuz ; judas: listen jesus do you care for your race? don't you see we must keep in our place? we are occupied - have you forgotten how put down we are? i am frightened by the crowd for we are getting much too loud and they'll crush us if we go too far - if we go too far listen jesus to the warning i give please remember that i want us to live but it's sad to see our chances weakening with every hour all your followers are blind too much heaven on their minds it was beautiful but now it's sour yes it's all gone sour from "heaven on their minds" mary magdalene: sleep and i shall soothe you, calm you and anoint you myrrh for your hot forehead oh then you'll feel everything's alright yes everything's fine and it's cool and the ointment's sweet for the fire in your head and feet close your eyes close your eyes and relax think of nothing tonight judas: hey-hey-hey woman your fine ointment - brand new and expensive should have been saved for the poor why has it been wasted? we could have raised maybe three hundred silver pieces or more people who are hungry, people who are starving they matter more than your feet and hair jesus: surely you're not saying we have the resources to save the poor from their lot? there will be poor always, pathetically struggling - look at the good things you've got! think! while you still have me move! while you still see me you'll be lost and you'll be so sorry when i'm gone from "everything's alright" priest 6: what then to do about this jesusmania? annas: how can we deal with the carpenter king? priest 1: where do we start with a man who is bigger priest 3: than john was when john did his baptism thing? caiaphas: fools! you have no perception! the stakes we are gambling are frighteningly high! we must crush him completely - so like john before him, this jesus must die for the sake of the nation this jesus must die from "this jesus must die" crowd: hosanna heysanna sanna sanna ho sanna hey sanna ho sanna hey j c, j c won't you smile at me? sanna ho sanna hey superstar caiaphas: tell the rabble to be quiet we anticipate a riot this common crowd is much too loud tell the mob who sing your song that they are fools and they are wrong they are a curse, they should disperse crowd: hosanna heysanna sanna sanna ho sanna hey sanna ho sanna hey j c, j c you're alright by me sanna ho sanna hey superstar jesus: why waste your breath moaning at the crowd? nothing can be done to stop the shouting if every tongue were still the noise would still continue the rocks and stones themselves would start to sing crowd: hosanna heysanna sanna sanna ho sanna hey sanna ho sanna hey j c, j c won't you fight for me? sanna ho sanna hey superstar jesus: sing me your songs but not for me alone sing out for yourselves for you are blessed there is not one of you who cannot win the kingdom the slow, the suffering, the quick, the dead crowd: hosanna heysanna sanna sanna ho sanna hey sanna ho sanna hey j c, j c would you die for me? sanna ho sanna hey superstar "hosanna" jesus: neither you simon, nor the fifty thousand nor the romans, nor the jews, nor judas, nor the twelve nor the priests, nor the scribes nor doomed jerusalem itself understand what power is understand what glory is understand at all ... understand at all if you knew all that i knew, my poor jerusalem you'd see the truth, but you close your eyes but you close your eyes while you live your troubles are many, poor jerusalem to conquer death you only have to die you only have to die "poor jerusalem" pilate: i dreamed i met a galilean a most amazing man he had that look you very rarely find the haunting hunted kind i asked him to say what had happened how it all began i asked again - he never said a word as if he hadn't heard and next the room was full of wild and angry men they seemed to hate this man they fell on him and then disappeared again then i saw thousands of millions crying for this man and then i heard them mentioning my name and leaving me the blame "pilate's dream" lepers: see my eyes i can hardly see see me stand i can hardly walk i believe you can make me whole see my tongue i can hardly talk see my skin i'm a mass of blood see my legs i can hardly stand i believe you can make me well see my purse i'm a poor, poor man will you touch, will you mend me christ? won't you touch, will you heal me christ? will you kiss, you can cure me christ won't you kiss, won't you pay me christ? ... jesus: there's too many of you - don't push me there's too little of me - don't crowd me leave me alone! from "the temple" mary magdalene: i don't know how to love him what to do how to move him i've been changed yes really changed in these past few days when i've seen myself i seem like someone else i don't know how to take this i don't see why he moves me he's a man he's just a man and i've had so many men before in very many ways he's just one more from "i don't know how to love him" judas: annas you're a friend a wordly man and wise caiaphas my friend i know your sympathize why are we the prophets? why are we the ones? who see the sad solution know what must be done i have no thought at all about my own reward i really didn't come here of my own accord just don't say i'm damned for all time annas: cut the protesting forget the excuses we want information get up off the floor caiaphas: we have the papers we need to arrest him you know his movements - we know the law annas: your help in this matter won't go unrewarded caiaphas: we'll pay you in silver - cash on the nail we just need to know where the soldiers can find him annas: with no crowd 'round him caiaphas: then we can't fail judas: i don't want your blood money! caiaphas: oh that doesn't matter our expenses are good judas: i don't need your blood money! annas: but you might as well take it - we think that you should caiaphas: think of the things you can do with that money choose any charity - give to the poor we've noted your motives - we've noted your feelings this isn't blood money - it's a annas: a fee! caiaphas: a fee nothing more judas: on thursday night you'll find him where you want him far from the crowds in the garden of gethsemane from "damned for all time/blood money" the apostles: look at all my trials and tribulations sinking in a gentle pool of wine don't disturb me now i can see the answers 'till this evening is this morning life is fine always hoped that i'd be an apostle knew that i would make it if i tried then when we retire we can write the gospels so they'll still talk about us when we've died jesus: will no-one stay awake with me? peter? john? james? will none of you wait with me? peter? john? james? from "the last supper" jesus: i only want to say if there is a way take this cup away from me for i don't want to taste its poison feel it burn me, i have changed i'm not as sure as when we started then i was inspired now i'm sad and tired listen surely i've exceeded expectations tried for three years seems like thirty could you ask as much from any other man? but if i die see the saga through and do the things you ask of me let them hate me hit me hurt me nail me to their tree i'd want to know i'd want to know my god want to know i'd want to know my god want to see i'd want to see my god want to see i'd want to see my god why i should die would i be more noticed than i ever was before? would the things i've said and done matter any more? i'd have to know i'd have to know my lord have to know i'd have to know my lord have to see i'd have to see my lord have to see i'd have to see my lord if i die what will be my reward? if i die what will be my reward? have to know i'd have to know my lord have to know i'd have to know my lord why why should i die? oh why should i die? can you show me now that i would not be killed in vain? show me just a little of your omnipresent brain show me there's a reason for your wanting me to die you're far too keen on where and how but not so hot on why alright i'll die! oh oh just watch me die! see how see how i'll die! oh just watch me die! then i was inspired now i'm sad and tired after all i've tried for three years seems like ninety why then am i scared to finish what i started what you started - i didn't start it god thy will is hard but you hold every card i will drink your cup of poison, nail me to your cross and break me bleed me beat me kill me take me now - before i change my mind "gethsemane (i only want to say)" (my kingdom for a good midi file of this one!) jesus: put away your sword don't you know that it's all over? it was nice but now it's gone why are you obsessed with fighting? stick to fishing from now on caiaphas: jesus you must realize the serious charges facing you you say you're the son of god in all your handouts - well is it true? jesus: that's what you say - you say that i am annas: there you have it gentlemen - what more evidence do we need? judas thank you for the victim - stay a while you'll see it bleed! crowd: now we have him! now we've got him! ... take him to pilate! ... from "the arrest" pilate: who is this broken man cluttering up my hallway? who is this unfortunate? soldier: someone christ - king of the jews pilate: oh so this is jesus christ, i am really quite surprised you look so small - not a king at all we all know that you are news - but are you king? king of the jews? jesus: your words - not mine pilate: what do you mean by that? that is not an answer you're deep in trouble friend - someone christ - king of the jews how can someone in your state be so cool about his fate? an amazing thing - this silent king since you come from galilee then you need not come to me you're herod's race! you're herod's case! crowd: hey hosanna hey sanna sanna sanna ho sanna hey sanna ho and how hey j c, jc please explain to me you had everything where is it now? "pilate and christ" herod: so you are the christ you're the great jesus christ prove to me that you're divine - change my water into wine that's all you need to do then i'll know it's all true c'mon king of the jews prove to me that you're no fool - walk across my swimming pool if you do that for me then i'll let you go free c'mon king of the jews i only ask what i'd ask any superstar what is it that you have got that puts you where you are? oh-ho-ho i am waiting yes i'm a captive fan i'm dying to be shown that you are not just any man so if you are the christ yes the great jesus christ feed my household with this bread - you can do it on your head or has something gone wrong? jesus, why do you take so long? aw, c'mon king of the jews hey! aren't you scared of me christ? mr. wonderful christ! you're a joke you're not the lord - you are nothing but a fraud take him away - he's got nothing to say! get out you king of the jews! from "king herod's song" mary magdalene: i'd been living to see you dying to see you but it shouldn't be like this this was unexpected what do i do now? could we start again please i'd been very hopeful so far now for the first time i think we're going wrong hurry up and tell me this is just a dream or could we start again please from "could we start again please?" pilate: where are you from jesus? what do you want jesus? tell me you've got to be careful - you could be dead soon - could well be why do you not speak when i hold your life in my hands? how can you stay quiet? i don't believe you understand jesus: you have nothing in your hands any power you have comes to you from far beyond everything is fixed and you can't change it pilate: don't let me stop your great self-destruction die if you want to you misguided martyr i wash my hands of your demolition die if you want to you innocent puppet! from "trail before pilate (including the 39 lashes)" judas: everytime i look at you i don't understand why you let the things you did get so out of hand you'd have managed better if you'd had it planned now why'd you choose such a backward time and such a strange land? if you'd come today you could have reached a whole nation israel in 4 bc had no mass communication judas and girls: don't you get me wrong ... only want to know ... angels: jesus christ, jesus christ who are you? what have you sacrificed? jesus christ, jesus christ who are you? what have you sacrificed? jesus christ superstar do you think you're what they say you are? jesus christ superstar do you think you're what they say you are? judas: tell me what you think about your friends at the top now who'd you think besides yourself's the pick of the crop? buddah was he where you're at? is he where you are? could mohammed move a mountain or was that just pr? did you mean to die like that? was that a mistake or did you know your messy death would be a record-breaker? judas and girls: don't you get me wrong ... only want to know ... angels: jesus christ, jesus christ who are you? what have you sacrificed? ... jesus christ, jesus christ do you think you're what they say you are? ... judas: jesus! i only want to know tell me tell me tell me tell me don't you get me wrong i only want to know... "superstar"
mca records'tan çıkan albümde (film versiyonu) strange thing mystifying ve everythings alright arasında then we are decided adlı bir track vardır ki sözleri şöyledir, bakınız nasıl karar vermişler... caiaphas we've been sitting on the fence for far too long annas why let him upset us? caiaphas - let him be all those imbeciles will see he really doesn't matter caiaphas jesus is important we 've let him go his way before and while he starts a major war we theorize and chatter annas he's just another scripture-thumping hack from galilee caiaphas the difference is they call him king - the difference frightens me what about the romans when they see king jesus crowned? do you think they'll stand around cheering and applauding? what about our people if they see we've lost our nerve? don't you think that they deserve something more rewarding? annas they've got what they want - they think so anyway if he's what they want why take their toy away? he's a craze caiaphas put yourself in my place i can hardly step aside cannot let my hands be tied i am law and order what about our priesthood? don't you see that we could fall? if we are to last at all we cannot be divided annas then say so to the council but don't rely on subtlety frigthen them or they won't see caiaphas then we are decided? annas then we are decided.
tüm şarkılarının sözlerini http://www.lyricsondemand.com/…ristsuperstarlyrics/ adresinden bulabileceğiniz albüm.
jesus rolunde sebastian bach'ın da harikalar yarattığını duyduğum muhteşem rock opera...
yillarca dinledikten sonra en sonunda izleme firsati buldugum muthis muzikal. acilista judasin dagdan seslenisi, king herod'in jesusla dalga gecmesi, gethsemane bahceleri, kirbaclama, carmiha germe, of of of butun sahneleri muthis hangi birini sayayim ki dedirten filmiyle insanin tuylerini diken diken eder. ayrica king herod (alice cooper) bi yerde (tahminen) lut golune "my swimming pool" der ki bu da gozlerden kacmaz. (bkz: king herods song)
... ozellikle jesus'in kendisinden yardim dilenen kalabaliga "leave me alone!" diye haykirdigi sahne takdire sayandir ki sonunda tanriya sarfettigi cumle tuyleri saygi durusuna gecirir.
the passion of the christ seyrederken neyin ne oldugunu anlamami saglamistir bu rock-operayi iyi biliyor olmak. bunu tercih ederim tabii mel gibson'unkine, orasi tartisilmaz.
vakti zamanında bir ton eski dostun salamis harabelerinde sahnelemesine bir nebze yardımcı olduğum, ve sahnelendiği iki gecede ağzımı açık bırakmış olan rock opera. daha sonra istanbul universitesi rock festivalinde de cikmisti bunlar. o yılların hatırı saklıdır tüm müzikalde benim için. diğer bir yandan koskoca türk üniversitesinin* tüm müzik topluluğu bunu ezberlemiş arabada, sokakta, barda bağıra bağıra söylüyorsa, genel manada bir misyonerliğin misyonu tamamlanmıştır derim.
pilates dream i dreamed i met a galilean a most amazing man he had that look you very rarely find the haunting hunted kind i asked him to say what had happened how it all began i asked again he never said a word as if he hadn't heard and next the room was full of wild and angry men they seemed to hate this man they fell on him and then disappeared then i saw thousands of millions crying for this man and then i heard them mentioning my name and leaving me the blame....
2000 yılının kadrosu da müthiştir. dvd'si bulunup izlenilmeli, glenn carter'a hayran olunmalı, jerome pradon takdir edilmelidir. glenn carter: jesus christ jerome pradon: judas iscariot renee castle: mary magdalene fred johanson: pontius pilate rik mayall: king herod frederick b. owens: caiaphas michael shaeffer: annas tony vincent: simon zealotes calvin cornwall: peter
şu sıralar digiturk sayesinde filminin prime max'de gösterildiği müzikal.
baba arsivinde soundtrackinin varlıgı cok gec farkedilen lakin bi kere dinlendikten sonra elden bırakılamayan rock opera. bi yerinin bi sekilde dilinize dolanmama ihtimali dusuktur; “when do we ride into jerusalem?” ya da “i don’t need your blood money!” diye ortalıkta çığırıp garip bakışları uzerinize toplamanıza yol acar. judas’ın acısı ibret alınası, sesi kulak verilesidir: all your followers are blind too much heaven on their minds it was beautiful but now it’s sour yes it’s all gone sour
gözlerimle görebildiğim, kulaklarımla duyabildiğim ve kalbimle hissedebildiğim tek film. kutsal.
laibach parçası aynı zamanda. sözleri ve müziğin önemli bir kısmı oyundan alıntı.
prime maxte izlerken birden annemin gelip şarkılara eşlik etmesi sonucu bir hayranı olduğunu öğrendiğim, dayım sayesinde filminin orjinal bir soundtrack albümüne sahip olabildiğim lloyd webber klasiği.
füsun önal'ın the temple'dan türkçeye uyarlanan parçası kara sevdadır. yine de bütün albümü uyarlamadığına dua etmek lazım.
kendime ait ilk kasedim bu albümün kasediydi, 90lık crom dioksit. özenle kaydettirdim, dinledim dinledim bıkmadım, kaset dinlenemez hale gelene kadar.
zenci gırtlağının ne menem bi şey olduğunu gösteren film. judas rolündeki zencinin vokali mükemmel.
king herods song un geci$inde insanın kendini , islik calmaktan alikoyamayip, isa yla dalga gecen king herod sandigi, dinlemekten hic bikilmayacak, orijinali bulunursa yeni nesillere intikali icin ozenle saklanması farz olan ve dünya ile baglantinizi bir süreligine de olsa kesen a$mi$ rock-opera...
hippilerle dolu olan filmi sahane imis cidden de. insan judas'a uzuluyor, isa'ya da kiziyor. muzikalde isa zaten genel olarak ona buna ayar veren insan olarak karsimiza cikiyor, halbuse judas'in hakli olarak kizdigi zamanlar da var. misal maria magdelena isa'nin basini ayaklarini gunumuzun nemlendiricisi gibi birseysi olan ointment ilen yikayip yaglarken ne guzel de diyor, 'senin basindan ayagindan daha onemli seyler var, ac insanlar var' diye. insanin yuregi burkuluyor. ayrica bir arkadasla da dusunduk acaba maria magdelena moisturizer gibi birsey ciksa tutar mi diye ama katolik kilisesi kirar bacaklari herhalde dedik. (bkz: iyi bok yedin)
onlarca, yuzlerce ayri kadro ile sahnelenmis ya da kaydedilmis olmasina ragmen baslicalari sunlardir: 1970 - original london concept recording: jesus christ: ian gillan judas iscariot: murray head mary magdalene: yvonne elliman pontius pilate: barry dennen caiaphas: victor brox simon zealotes: john gustafson king herod: mike d'abo annas: brian keith peter: paul davis 1971 - original broadway cast jesus christ: jeff fenholt judas iscariot: ben vereen mary magdalene: yvonne elliman pontius pilate: barry dennen caiaphas: bob bingham simon zealotes: samuel wright king herod: paul ainsley annas: phil jethro peter: michael jason 1973 - original motion picture jesus christ: ted neely judas iscariot: carl anderson mary magdalene: yvonne elliman pontius pilate: barry dennen caiaphas: bob bingham simon zealotes: larry t.marshall king herod: jousha mostel annas: kurt yaghjian peter: paul thomas 1996 - london cast jesus christ: steve balsamo judas iscariot: zubin varla mary magdalene: joanna ampil pontius pilate: david burt caiaphas: peter gallagher simon zealotes: glenn carter king herod: alice cooper annas: martin callaghan peter: jonathan hart 2000 - motion picture jesus christ: glenn carter judas iscariot: jerome pradon mary magdalene: renee castle pontius pilate: fred johanson caiaphas: fredrick b. owens simon zealotes: tony vincent king herod: rik mayall annas: michael shaeffer peter: cavin cornwall
her dinleyiste kendisini daha da cok sevdiren, enfes rock opera... dinlendigi gun insani butun gun ortalikta "what's the buzz? tell me what's happening?" diye dolastirir.
(bkz: jesus christ vampire hunter)
caiaphas'ı seslendiren ve oynayan şahısa (bob bingham) hasta olduğum bir filmdir bu, özellikle this jesus must die'da öyle şeyler söyler ki zekasına hayran olmamak elde değildir; ''i see blood and destruction, our elimination because of one man blood and destruction because of one man'' ''fools, you have no perception! the stakes we are gambling are frighteningly high! we must crush him completely, so like john before him, this jesus must die!'' jesus ise her koşulda öyle acaip ayarlar vermektedir ki bence en müthişi de poor jerusalem'dedir; ''understand what power is understand what glory is understand at all, understand at all... if you knew, all that i knew my poor jerusalem, you'd see the truth but you close your eyes but you close your eyes''
1973'teki filmde, ellerini yıkayan havariler ve hazreti isa bahçede yemeğe otururlar ve bir anda il cenacoloda betimlendiği şekilde (ki masada değil yerde oturmaktadırlar aslında) donakalırlar. bu esnada jcnin ağzından "the end..." kelimeleri dökülür ve zaman tekrar akmaya başlar.
şu anda stockholm maximteatern'de isveççe çevirisi oynamakta olan güzide eser. herkesin su gibi ingilizce bildiği bi ülkede neden çevirisi oynamakta anlamış değilim.. fiyatı da 45 euro civarında olup üzmekte..
vakt-i zamaninda ibnenin tekinden alindigi icin (bkz: ibnenin teki) yillarca yuzune bakilmamis ancak son aylarda dinleyip durdukca hastasi olunan eser*.
bu gece saat 22:00'de cnbc-e'de yayınlanacak muhtesem rock-opera
cnbc-e'nin gonullerde elde ettigi yeri pekistirmesine sebebiyet verecek film.
cnbc e'nin komedi filmleri kuşağında yayınlamayı uygun gördüğü rock opera... hakikaten komedi bir durum yani...
(bkz: god damn hippies)
tv'de ilk gördüğümde bir an monthy python havası aldığım etkileyici rock-opera.
73 yapımı film güzel şeyler söylüyor, ama müzikalite açısından hayal kırıklığına uğradım. overrated. bir de opera versiyonunu dinleyelim bakalım.
akşam akşam bünyeyi tekrar gaza getirmiştir cnbc-e deki gösterimiyle..
yıl: 1973 yönetmen: norman jewison imdb puanı: 6.6 tür: çarmıha gerilim rock operayı da komedi kuşağında yayınlayan cnbc-e çalışanlarına buradan selam ederim.
the lyceum theatre'da 19 kasım 1996- 28 mart 1998 tarihleri arasında sergilenmiş müzikal.
http://video.google.com/…?docid=5152085240872925372
west side story ile listemde birinciliği paylaşan muzikhal.
(#10409747)
(bkz: jesus christ is risen)
"superstar" sarkisina ilk duydugum gunden beri resmen hayranlik besliyorum, konsept, muzik ve sozler muhtesem... if you'd come today you could have reached a whole nation, israel in four bc had no mass communication, ama ozellikle: buddah was he where it's at? is he where you are? could muhammmed move a mountain or was that just pr? did you mean to die like that? was that a mistake or did you know your messy death would be a record breaker? kismi harikadir. taktir ederek dinliyoruz ve saygi duyuyoruz.
filmin sonunda güneş batarken, çarmıha doğru bir insan silüeti yaklaşır. eğer dikkatlice bakılırsa ardından da koyun sürüsü gelmektedir. isa'ya bir atıfta mı bulunulmuştur yoksa film boyunca gezinen sürü ve çobanı mıdır bilmem ama, ilk fark edildiğinde oldukça tüyler ürpertici bir görüntüdür. uzun süre sonra gelen edit: imdbden öğrenildiğine göre dvd'sinde bu konuyla ilgili ted neeley ile norman jewison yorumu varmış. o sahne çekilirken çobanın geçmesi aslında niyetlenmemiş, ancak isanın öğretileriyle de bağdaştığı için o şekilde çekmeye devam etmişler. sonuçta şahane bir son meydana gelmiş.
"touch me jesus" kısmında grup vitamin'in dokundur adlı güzide parçası gelir akla. akıl böyle birşeydir.
hz. isa'nin hayatını ve hıristiyan teolojisini anlaşılmaz hale sokan, fakat el'hak dinlemesi keyifli (herhalde 20 seneyi aşkın bıkmadan dinledigim) bir rock opera. cnbc-e yerinde bir kararla veya tesadüf degil de tevafuk eseri, komedi filmleri kuşaginda yayınlamis. benim de favori şarkım gethsemane olup; tüm müzikal boyunca hz. isa'nın (haşa) ağır şizofreniden muztarib olduğu en cok bu parçada hissedilir. gavur illerinde sıbyana dinleri bu eserle ogretiliyorsa, cok vahim bir avamlaşma söz konusudur. fakat doğrudur, bendeniz londra'da bir kilisenin metroda hz. isa'ya "hippi/anarşist" bir kisve biçip, gençlerden cemaat aradigina da sahit olmuştum ("o mülke tevessül etmedi, suyu şaraba çevirdi ve en yakın arkadaşı bir fahişe idi" başlıklı broşürler dağıtıyorlardı!). ortaokul ve lise çağlarında dinlenip bir de yanında kazancakis'in günaha son çağrı'sı okunursa; insan hıristıyan teolojisinin dibini bulduğuna inanıyor! o çağlarda insan öyle nahif oluyor. dinlediğinin "broadway müzikali" olduğunu unutabiliyor. (kazancakis'in eseri ile jesus christ superstar'i aynı kefeye koymanin ayıbını ise daha çabuk keşfediyor.)
hz. isa'nın yeryüzündeki son 3 gününü anlatan bir müzik harikası. 1996 yılında okulun müzikal kulübü olarak 2 gece salamis harabeleri, 1 gece girne kalesi olmak üzere 3 gece sahnelediğimiz, ayrıca 5. itü rock şenliğine konuk olarak ayakta alkışlandığımız, "canlı olarak izlemezsem gözüm açık gider" kategorisine giren yeryüzünde üretilmiş en iyi albümlerden biridir.
(bkz: #12170624)
olgunlaşmış bir din kültürünün kıpır kıpır bir sanat eserinde vücut bulduğu rock-opera ve filmdir. bir iki kelimeyle neyi nasıl anlattığını özetlersek, özellikle de mevzuya yabancı olanlar için bu eserin önemi daha da iyi anlaşılır bir ihtimal. rock-operamız, judas ile isa arasındaki fikir ayrılığıyla başlar ve isa'nın çarmıha gerilmesiyle son bulacak olan olayların nasıl içinden çıkılmaz bir politik sorun olarak büyüdüğü her açıdan anlatılır ve isa'nın can vermesiyle son bulur. muhteşem müzikleri ve ian gillian'ın yer aldığı orijinal versiyonundan sonra başka versiyonuna burun kıvırmama neden olmuş muhteşem vokallerini, (nasıl olacaksa artık) şimdilik gözardı edip meseleye bir de dinin ele alış tarzından bakmak gerek. bir peygamber olan isa, başından sonuna kadar, herşeyden önce bir insan olarak resmedilmiştir ki bu bile başlı başına önemlidir. sinirlenen, duygulanan, yorulan, bıkan, kaçmak isteyen, sorumluluğunun büyüklüğünden korkan, ölmekten korkan, yer yer tanrıdan şüphe duyan bir insandır bu. hepimiz gibi sinirlerinin iyice gerildiği anlarda, kontrolü kaybetmenin eşiğine gelir. ölmeden hemen önce bile, tanrıya kendisini unuttuğu için sitem eder. gel-gitler yaşar. iki bin yılda, uğruna denizler kadar kan dökülen ve hala dökülmeye devam eden bir dinin en kutsal değerlerinden bahsedildiğini hatırlatmak isterim. sonrasında herbirine büyük kutsallık atfedilmiş olan havariler, isa'nın sözlerinden şüphe ederler. isa yakalandığında peter, tanımam etmem bu adamı diye iki dakikada satar isa'yı. bütün bu harala gürele içinde en cesur kişi hep maria magdalena'dır. özellikle de "bırak da dünya bu gece de sensiz dönsün be" derken, ilişkinin bir peygamber ve sırf peygamberlikten gelen merhametle kurtardığı bir fahişe arasında değil, birbirini seven iki kişi arasında geçtiğini hissettirir bize. rock opera'nın bu yönleri düşünülünce, eserin baştan sona çok hümanist ve hatta romantik bir bakış açısı vardır. diğer yandan da bir dinin peygamberi, yani en kutsal insanı, bir yerde pop kültürünün bir öğesi haline gelmektedir. karakterlerin yaptıkları ve söyledikleri, araya mesafe koymadan duygularınızı harekete geçirir. eserde yer alan figürler, kutsal kitapların yukardan bakan havasından sıyrılır, "içimizden biri" kimliğine bürünürler. ilk dinlediğim zamanlar, beni tek ilgilendiren taraf müziği ve vokallerinin güzelliğiydi. işin diğer tarafına sonradan uyanmıştım. hatta uyanma kısmı tam olarak şu soruya verdiğim cevaptan sonra olmuştu: türkiye'de, islam ve muhammed ile ilgili böyle müzikal bir çalışma girişimi yapılsa ne olur? müzikal yapılsa bile diyemiyorum, çünkü girişim halindeyken bile duyulsa, bu işle ilgili herkes günlerce gazete manşetlerinde yer alır, ev adreslerinden kimlik bilgilerine kadar yaşamlarıyla ilgili tüm ayrıntılar, şirket raporu gibi hazırlanır, bu insanlar kurbanlık koyun gibi meydanda sergilenirdi. eğer kaçıp da canlarını kurtaramamışlarsa bu insanlar, kısa süre sonra çok münferit bir eylemin sonucunda kaza eseri ölüvermiş olurlardı. o gün buna benzer bir cevap vermiştim kendime. bugün de aynı cevap geçerli olur herhalde.
her bolumun ayri guzel oldugu , sahnede cok guzel bir temsille izleme sansini yakaladigim ve muziklerine hayran kaldigim super rock-opera... http://www.youtube.com/watch?v=y5yicrjwdua http://www.youtube.com/watch?v=ebwajadim7k
jesus'ın dellenip, pazar yerini dağıttığı sahnede "my temple should be a house of prayer" diyerek, pazarda satılan ve boydan boya envai çeşit aynayla kaplı bir tezgahı da yıkıp devirmesi mevcut. şimdi, o tezgah öyle bir tezgah ki, dediğimiz gibi boydan boya aynalarla kaplı.. insana ister istemez, kendi kendisine tapmaya başlayan, kendi egosuna sürekli bakış ve kibirler kurban eden insancıkların bir numaralı tapınaklarını yerle bir ediyor oluşunu düşündürüyor jesus'ın. önce kendi içinizdeki putları, kendi kendinize tapınmaları yıkın dermişçesine.. yahut insan bazen yerli yersiz çıkarımlara zorluyor da olabilir kendisini.
2008 yılı temmuz ayında lizbon operasında genç bir ekibin büyüleyici bir performansla ve farklı bir yorumla sergilediğine şahit olduğumuz rock opera. isa rolündeki genç delikanlının sahneye çıktığı anda seyirciden kopan alkışı saymayacak olursak hayatımda derin bir iz bırakmış bu operayı hem lizbonda hem de böyle bir sunumla izlemek büyük keyifti. keşke benim gibi hayranı olan herkes bir fırsatını bulup da izleyebilse. keşke ülkemde de insanlar böyle şeylere zaman ve emek harcasalar.
yıllar yılı varlığından haberdar olup kaset formatında birkaç kez dinlediğim, ve kaderin ağlarını örmesi sonucu bir gün şansa kadere portekizce izleme şansına sahip olduğum nefis rock opera. bir akşam fado bir akşam rock opera! hayat güzel mi ne?
http://www.youtube.com/watch?v=apxxwp23hi0
2 mart 2009'da odtü'deki ikinci dönem açılış konserleri kapsamında, kkm kemal kurdaş sahnesinde sahnelenecek rock müzikali. qi ve timesailor grubu ile yaklaşık 30 kişilik ekiple konser formatında sahnelenecek oyun, ankara'da canlı performansla baştan sona ilk defa çalınacak. eminim çok ses getirecek, heyecanla bekliyoruz...
2 mart tarihinde odtü'de kkm kemal kurdaş sahnesinde sahnelecenek olan bu müzikalin biletleri bugün itibariyle satışa sunulmuş olup, biletler odtü kültür ve kongre merkezi gişesinden satın alınabilir. bilet fiyatları aşağıdaki gibidir: ön kısım: 20 tl orta kısım: 15 tl arka kısım: 10 tl bu tarihte ankara'da olacak olan herkesin bu müzikali izlemesi lazımdır. kesinlikle kaçırılmayacak güzellikte bir müzikal olması umulmaktadır.
meraklısına: http://photos-e.ak.fbcdn.net/…5918_1846212_4507.jpg
the phantom of the opera ve sunset boulevard ile birlikte canlı canlı ingiltere'de izleyebilmek için çok şey feda edebileceğim müzikal.
carl anderson'dan sonra kanımca en iyi judas performansı, 1996 cast'ında zubin varla kişisinin performansıdır. (bkz: #15172129)
şöyle de bir gay performansın varolduğu müzikal http://www.youtube.com/watch?v=0uwf5pppuly keşke yapmasalarmış, şahsen her an jesus ile judas öpüşsün diye bekledim. bi de detoneler maşallah almış başını gidiyor, yazık günah.
bu akşam odtü kemal kurdaş salonunda daha çok konser tadında bir formatla karşımıza çıkacak olan müzikaldir.
bugün odtü kkm'de çok başarılı bir şekilde sunulmuş müzikaldir.
günümüz bilgi çağında bile bu koskoca eseri misyoner organizasyon zanneden insanlar vardır; fakat en nihayetinde oldukça başarılı bir rock-opera/müzikaldir. 2 mart 2009 tarihinde, ankaralı sanat severlerin yaşayabileceği en başarılı kültürel aktiviteydi kendileri. oynayan ve yapımda emeği geçen gençleri tebrik eder, başarılarının devamını dileriz.
2 mart 2009 itibariyle rock konseri formatı ağırlıklı olmak üzere odtü'de sahnelenmiş olan müzikaldir. bu vesileyle bu müzikalin konser olarak verilmemesi gerektiğini de görmüş olduk. son derece başarılı vokaller ve orkestra eşliğinde izledik. ama hadi ben müzikalin hikayesinin işleyişini biliyorum, zilyon kere de dinledim müziklerini ama salondakilerin çoğunun pek haberi olduğunu zannetmiyorum. kostüm diyebileceğimiz bir tek isa rolündeki arkadaşın üzerine aldığı rahat bir şeyler ve judas'ın sona yakın giydiği parlak beyaz takım vardı. şarkılar ilerledikçe vokaller güzelleşti, yavaş yavaş drama başladı, daha bir eğlenceli oldu. kanımca en başarılı performanslar judas, pilate/herod, mary, annas, caiphas ve isa'ya aitti. peter'ı seslendiren ve oynayan yeşil tişörtlü arkadaşı da ayrı tebrik ediyorum, resmen yaşadı müzikali. hani evde dinlediğim versiyonu müzik açısından 10 ise bu 9-9.5 idi. o da eskisine kulağım çok alıştığından. darısı we will rock you'nun başına*
kostumler ve judas ile saskinliklardan saskinlik begenmemize sebep olarak, beceremeyecekler heralde, fikrini uyandiran; sona gelindigindeyse tum alkislari hak eden genclerin sergiledigi rock opera. azicik daha duzgun giyinseydiniz be ya, dedirtti tabi ama saglik olsun. pek guzel bi aksam gecirdik sayelerinde. (bkz: le'mur sanat) ek: hoplayip ziplayan yesil tshirtlu arkadas olayi sahsi sova donusturerek nesemize nese katti, onu da aniyorum burdan
laibach parçası müzikaldeki superstar parçasının coverıdır. ayrıca bulundugu albümün adı da jesus christ superstars'tır.
andrew lloyd webber'ın, beklenilen sunset boulevard projesini rafa kaldırıp jcs projesi üzerinde yoğunlaşacağının dedikoduları etrafta dolaşmakta. gerçi sunset boulevard da hala yapım aşamasında görünüyor ama, bir netlik yok gibi. http://www.imdb.com/title/tt1262410/
2000 remake'indeki judas'ı cenk erdem'in erdem*'i oynuyor. lütfen ülkemizin yeteneklerine biraz destek.
bu eserin üvertürü ile yunan besteci dimos mutsis'in agios fevruarios isimli eserinin girişi arasında fena benzerlikler mevcuttur. hatta bir yunan internet forumunda bir vatandaşın "karbon" ifadesini kullandığını gördüm. dimos arkadaşı da baya etkilemiş demek jesus christ superstar. ha, agios fevruarios'u da çok severim o ayrı.
dini öğeleri bir yana, bence bir düşüncenin yayılması için; o düşüncenin uygulamasından çok yayan kişinin mitleştirilmesinin işe yaradığını en güzel söyleyen ve anlatan müzikaldir. nitekim filmde tanrının amacı da budur, düşüncenin o anda uygulanması değil, önce christ'in süperstar olması, sonrasında uzun vadeli bir yayılım yaşanması. bunun için de doğruyu savunan judas'ın, ülkeyi aslen romalılardan korumaya çalışan devlet adamlarının ve hatta havarilerin "kullanılması" caizdir. bu hikayeyle ve ölümle jesus christ bir efsane olacak, bütün hıristiyanlık da bu sayede yayılacaktır.
(bkz: gethsemane)
http://www.youtube.com/…?v=qxvh3y_fh4a&feature=fvst
itv kanalindaki yetenek yarismasinda yeni versiyonunda oynayacak jesus"un aranacagi olaganustu rock opera. an itibariyle twitter!da worldwide trend olmus durumda
merve kavakçı'nın meclis'ten kovulduğu gün kanal e (eski cnbc-e) bunu veriyordu, mayıs 99 olması lazım. meclis'teki olaylardan sonra kanal değiştirdiğimizde baktım böyle kanatlı manatlı kızlar bir şeyler superstar'ı söylüyor, buymuş. ilk kez o gün görmüştüm. her merve kavakçı dendiğinde aklıma jesus christ superstar'ın gelmesi de çok manidar. oh, haleluya! hayır mesela bunu hatırlayacağına daha önemli şeyler hatırla değil mi, ama yok. nerede junk bilgi, hepsini atmışım hafızaya. nasılsa beyin bedava.
acik hava tiyatrosunda izlenilmesi / dinlenilmesi gereken müthis rock opera. ayrica 1970´te - sahnelenmeden önce - basilan lp´ye sahip olmak cok keyifli.
(bkz: #11646109) (bkz: #4182191) 1996 yılında gazimağusa salamis harabeleri'nde sahnelediğimiz konseri sonunda malum ortama düşürdüğüm rock-opera. tabii o günün şartları vhs kasete el verdiğinden kayıt kalitesi pek muazzam değil. yine o gece 3-4 kamera ile çekim yapılıp, editlenip, yayınlanacağı düşünülmüştü ama bildiğim kadarı ile bir tek benim elimde tek açıdan çekilmiş bir kaydı kaldı. izleyeceklere peşin not: izleyeceğiniz videoda göreceğiniz hemen hemen tüm oyuncular, orkestra amatör. hepimiz o sırada okulda öğrenciydik. izleyeceğiniz konser, sahnedeki ve orkestradaki 2-3 kişinin haricinde hepsinin "ilk" sahnesi. türlü olumsuzluklara rağmen herkes müthiş bir özveri ile aylarca çalıştı. şimdiki gibi geniş imkanlar yoktu. çalınan tüm şarkılar kulaktan çıkartıldı, düzenlendi. konser sırasında arap öğrencilerin baskın yapıp olay çıkartacağı söylentisi bile vardı ki oynayanlar arasında pakistanlı, suriyeli öğrenciler vardı. derslerde, ders aralarında, gece, gündüz, arabada, barda herkesin aklında sadece müzikal vardı. son zamanlarda bizzat ekibin kendisi her provaya ses sistemini, kolonları, aletleri taşıdı, kurdu, söktü, geri götürdü. ben ne kadar yazsam da yaşanan özveriyi, emeği anlatamam. hatalarımız, kusurlarımız affola: part 1 part 2 part 3
