sade'nin bir sarkisi. insanin icini sizlatabilir.
jezebel wan't born with a silver spoon in her mouth she probably had less than every one of us but when she knew how to walk she knew how to bring the house down can't blame her for her beauty she wins with her hands down jezebel, what a belle looks like a princess in her new dress how did you get that do you really want to know she said it would seem she's on her way it's more, more than just a dream she put on her stockings and shoes had nothing to lose she said it was worth it reach for the top and the sun is gonna shine every winter was a war she said i want to get what's mine jezebel jezebel won't try to deny where she came from you can see it in her pride and the raven in her eyes try show her a better way she'll say you don't know what you've been missing and by the time she blinks you know she won't be listening reach for the top she said and the sun is gonna shine every winter was a war she said i want to get what's mine...
to think of my task is chilling. to know i was carefully building the mask i was wearing for two years, swearing i'd tear it off. i've sat in the dark explaining to myself that i'm straining too hard for feelings i ought to find easily. called myself jezebel. i don't believe. before i say that the vows we made weigh like a stone in my heart. family is family, don't let this tear us apart. you lie there, an innocent baby. i feel like the thief who is raiding your home, entering and breaking and taking in every room. i know your feelings are tender and that inside you the embers still glow. but i'm a shadow, i'm only a bed of blackened coal. call myself jezebel for wanting to leave. i'm not saying i'm replacing love for some other word to describe the sacred tie that bound me to you. i'm just saying we've mistaken one for thousands of words. and for that mistake, i've caused you such pain that i damn that word. i've no more ways to hide that i'm a desolate and empty, hollow place inside. i'm not saying i'm replacing love for some other word to describe the sacred tie that bound me to you. i'm not saying love's a plaything. no, it's a powerful word, inspired by strong desire to bind myself to you. how i wish that we never had tried to be man and his wife, to weave our lives into a blindfold over both our eyes.
jezebel tevrat'ın krallar 1 ve krallar 2 bölümünde hikayesi anlatılan, tevrat ve incil'de adı geçen en kötü yürekli ve en günahkar kadın olma sıfatlarını elinde bulunduran kişidir. jezebel sidonia kralı ethbaal'ın kızı ve israil kralı ahab'ın karısıdır, israil kraliçesi olmasına rağmen bir putperesttir ve o yörelerde popüler bir tanrı olmaya bir şekilde devam etmekte olan baalın kuludur. tüm israil'i baal'e tapmaya ikna etmeye çalışır, bu alanda türlü işkenceler uygular, daha da ileri gidip başkent samaria'da kendisine güzel bir tapınak inşa eder. israil kralı olarak bütün bunlara dur demesi beklenen ahab ise karısının işlerini sallamamaktadır. (sonra çok pişman olacaktır) tanrı bu bozacı ile şıracı ilişkisindeki çifti lanetler. önce ahab bade olur. bir savaşta düşmanın ortaya atmak maksatlı attığı ok şans eseri kralı bulur ve şans eseri tam da zırhının birleştiği korunaksız bölgeden tutturur. ahab güneş batana kadar kan kaybından ölür. kanlarını köpekler yalar. (köpek ayrıntısı önemli, devam edelim) jezebel başkötü olduğundan sona kalmıştır, jehu'nun üç adet eunuch'u tarafından yüksek katlarda yer alan bir pencereden atılır. akabinde yoldan geçmekte olan atlar tarafından paralanır ve cesedini köpekler yer. (söylemiştim köpekleri) kafatasını, ellerini ve ayaklarını ise bırakırlar. bu kısım renkli ayrıntıyı elijah'a borçluyuz. bir inanışa göre kadınlar hala jezebel'in günahlarını ödemektedirler. bu male centered hikayeye göre: madem ödüyoruz, tanıyalım, sevelim jezebel'i dedirten baslik. (özlemişim seni dedirten başlık)
might and magic 7 oyununda fire mastery öğreten npc.
jezebel; vampire the masquerade oyunlarinin vazgecilmez isimlerindendir. mistik npc ler icin cok uygundur.
sadenin greatest hits albümünde de yer alan güzel bir şarkısının ismi
acid bath'in when the kite string the pope adlı albümünden bir şarkı.
(bkz: roxanne)
asimov'un muhtesem bas karakteri elijah baley'in karisinin ismidir jezebel. kocasinin isminin elijah, kendi isminin ise jezebel olmasi garip bir rastlantidan, psikolojik etkileri derinlerde olan bir hastaliga donusur. ismi en kotu anlamina gelen biri ne kadar iyi olabilir? ne kadar iyi olmak ister ya da.. nitekim, asimov'un sadece bilim kurgu degil, psikoloji konusunda da mukemmel bir vizyonu oldugunu gosteren bas kahramanin ismidir jezebel. celik magaralar'da jezabel diye gecer bu isim. fakat kastedilen isim jezebel oldugundan aciklanmasi gereken yer burasidir. insanlarin isimlerinden yola cikarak karakter tahlili yapmaktansa, isimlerinin onlarin karakterleri uzerinde ne gibi etkileri bulundugunu anlamak icin okunmasi gereken kitap ise gunesin tanrilari ve safagin robotlari'dir. jezebel, celik magaralar'daki pasif rolunu bu kitaplarda gercek ruhuna birakir. guclu, akilli, kiskanc bir kadindir. kocasini kiskanmakta da haklidir.
(bkz: decibel)
recoil'in liquid albumunden bir liste parcasi, albumdeki diger sarkilara gore dinlemek ve sevme daha kolaydir, tribaldir : sozleri hikaye gibidir, yani soyle : well stop, great god, stop there and listen, listen to the story ‘bout jezebel. her sins were so wicked jehovah got angry, her soul went leapin’ and jumpin’ into hell. way back yonder in the olden days, john told jezebel to borrow her ways, said her evil deeds had ruined the land and repent for the kingdom of god was at hand. she got mad at john ‘cause he told her ‘bout the gospel, told her servants to boil him in oil. well they tell me god looked from the windows of the heavens, spoke one word and the oil wouldn’t boil. he raised his hand, creation trembled, stamped his feet and time stood still, raised his voice, looked down and thundered “john! go do my will." you got to go to judgment, stand trial. then they tell me john moved through the power of the gospel, told jezebel her time was nigh. on the book of life, her days were ended, her time run out and she had to die. well they tell me god walked his footsteps thunderin’, he moved his head and his eyes flashed fire, clapped his hands and death come jumpin’, jehovah was angry, somebody had to die. you got to go to judgment, stand trial. then death come knockin’ on jezebel’s door and said “come on woman ain’t you ready to go? of your evil deeds god’s done got tired, you got to go to judgment, stand trial." then death come leapin’ she jumped into hell, great god almighty i heard them tell. nine days she lay in jerusalem’s streets, her flesh was too filthy for the dogs to eat. you got to go to judgment, stand trial. “jezebel, mind god’s talking, says he’s tired of your evil ways. you got to go to judgment, stand trial."
basrolunu bette davis'in oynadigi ayni adli film. bette devis ve jezebel isminin yarattigi cagrisimlar birlesince ortaya aykiri bir tip cikmistir haliyle. jezebel butun bekar kadinlarin beyaz giymesi adetten olan baloya kan kirmizi bir giysiyle gider veee...olaylar gelisir.
sözleri, rastlantısal bir şekilde hayatıma giren, her şeyi alt üst eden ve yine rastlantısal bir şekilde hayatımdan çıkan bir insanı anlatan sade parçası. belki bu yüzdendir her dinleyişimde içimin bir tuhaf olması...
charles aznavour ve edith piafın ayrı ayrı güzel söylediği bir şarkı. jezebel... jezebel... ce démon qui brûlait mon cœur cet ange qui séchait mes pleurs c'était toi, jezebel, c'était toi. ces larmes transpercées de joie, jezebel, c'était toi... jezebel, c'était toi... mais l'amour s'est anéanti. tout s'est écroulé sur ma vie, écrasant, piétinant, emportant mon cœur, jezebel... mais pour toi, je ferais le tour de la terre, j'irais jusqu'au fond des enfers. où es-tu ? jezebel, où es-tu ? les souvenirs que l'on croit fanés sont des êtres vivants avec des yeux de morts vibrants encore de passé mais mon cœur est crevé d'obsession. il bat en répétant tout au fond de moi-même ce mot que j'aime, ton nom... jezebel... jezebel... mais l'amour s'est anéanti. tout s'est écroulé sur ma vie, écrasant, piétinant, emportant mon cœur jezebel... mais pour toi, je ferais le tour de la terre, j'irais jusqu'au fond des enfers en criant sans répit, jour et nuit, jezebel... jezebel...
her erkek havva'yi e$ olarak ister, lilith'in sozunden cikamaz ve jezebel'e a$ik olur...duman olur.
az once televizyonda canli performansini seyrederken suresince beni diger etkenlerden soyutlayabilmi$ bir sade $arkisidir kendisi. 3-5 sene sonrasinda bana hatirlatilmak uzere kayitlara gecilsin.
harika bir sade sarkisi... huzura kavusturan melodisiyle roxanne'i andirmaktadir
yeni bir suser. faremi çatlatarak öldürmüstür , azcık da manyaktır ama japon kerhanesi dekorasyonlu ev planlarımız var kendisiyle.
(bkz: skinny legs and all)
kan icinde yatar bu. (bkz: ucuncu sahsin siiri)
atlanta'da nasil para harcanacagi konusunda kafa yoranlara hitap eden, ben zengin oldum dergisi : http://www.jezebelmagazine.com/
1938 tarihli bir amerikan filmi. yönetmen william wyler, oyuncular arasında bette davis ve henry fonda gibi isimler var. bette davis'e 1938'de en iyi kadın oyuncu oscar'ını kazandırmış bir film.
gene vincent ve herman's hermits'in de 1960'larda yorumladığı, orijinali 1951 yılına ait olan bir frankie laine şarkısı. bunu erol büyükburç falan da söyler arada. bestesi wayne shanklin'e ait. pek bir latin kokar. jezebel. jezebel. if ever the devil was born, without a pair of horns it was you, jezebel, it was you. if ever an angel fell, jezebel, it was you. jezebel, it was you. if ever a pair of eyes, promised paradise. deceiving me, grieving me, leavin' me blue. jezebel, it was you. if ever the devil's plan, was made to torment man, it was you, jezebel, it was you. 'twould be better i had i never known, a lover such as you. forsaking dreams and all, for the siren call of your arms. like a demon, love possessed me, you obsessed me constantly. what evil star is mine, that my fate's design, should be jezebel? if ever a pair of eyes, promised paradise. deceiving me, grieving me, leavin' me blue. jezebel, it was you. if ever the devil's plan, was made to torment man, it was you, night an' day, every way. oh, jezebel, jezebel, jezebel.
iron and wine'in woman king isimli ep'sindeki en basarili ve duygusal sarki.
baz luhrmann'in moulin rouge'a eklemeyi unuttugunu tahmin ettigim sarki. en az bir roxanne kadar satine'i anlatir zira.
iron & wine'ın jazebel'inin sözleri; who's seen jezebel? she was born to be the woman i would know and hold like the breeze half as tight as both eyes closed and who's seen jezebel? she went walking where the sea does line the road her blouse on the ground where the dogs were hungry, roaming saying, "wait, we swear we'll love you more and wholly jezebel, it's we that you are for only" who's seen jezebel? she was born to be the woman we could blame make me a beast half as brave i'd be the same who's seen jezebel? she was gone before i ever got to say "lay here my love you're the only shape i'll pray to, jezebel" who's seen jezebel? will the mountain last as long as i can wait wait like the dawn how it aches to meet the day who's seen jezebel? she was certainly the spark for all i've done the window was wide she could see the dogs come running saying, "wait, we swear we'll love you more and wholly jezebel, it's we that you are for only"
recoil-jezebel ,the hole gibi uyduruk bir filmi bile izlenebilir kılmış* sanki tam bir günah sahnesi için yazılmış olan* şeytani kadınlarn şarkısı
bahçelievler ve emekte bulunan giyim magazlari.
nefret ortagimdir kendisi. dunyayi andavallara dar edecegimiz gunler hic de uzak degil; kita degistirmesi yeterli..
bir can ince şiiri: i.s. 2000 “ama me fideliter, fidem meam nota; de corde totaliter et ex menta tota. sum presentialiter, absens in remota. quisquis amat taliter, volvitur in rota.” carl orff- carmina burana jezebel uçkurumu, çözümünü bildiğim bilmeceler gibi çözüyorum. önceki gecelere sinmiş, tanımadık bir ben’ in taşıdığı ağır asa gibi tok sesler çıkarıyorum yere vururken. kendini dilenen bir dilenciye ekmek vermek kadar anlamsız oluyor adını söylemek, jezebel. aşklarımın operası hep şişman kadın bölümünden başlıyor. doksanında zengin olmak kadar anlamsızlaşıyor adın, jezebel. hortlamaya çalışan deneyimsiz bir ölünün burnuna üflenen hayat nefesi gibi çağlıyor gülüşün. kendi adını doğmadan koyman kadar anlamsız adın, jezebel. hiçbir yere çarpmamış bir yankının, kaderi gerçek olmaksa, zamanın onun için bir tokatla başlayacağını bilmesi gibi acı, varolduktan sonra tanımlanması kadar anlamsız, jezebel. uçkurumu, hiç atılmamış bir düğüm gibi çözüyorum. duymazsın diye, sana yazdığım şiirleri hep başkasına okuyorum. şiir kendini yazıyor, uysalca kalem oynatıyorum. tarihin tersten yazıldığı, ses olmayan bir ülkede birileri şarkılar yazıyor sana. adın neydi, jezebel? insanlığım, kilidin icadıyla başlıyor. her erdemimi açan bir maymuncuk gibi gözüme geliyor gözlerin. birgün firavunken, piramidime kalbini koyup unutuyor, yüzyıllar sonra şairken, kırıp ağlatıyorum. gözyaşların akıyor yanaklarımdan ve ağlayışın çıkıyor hançeremden. sözlerimin sahibi sen ol, isterdim ama, yalnız adın vardı; ruhundaki gözyaşıma taammüden esir düştü, jezebel!
jezebel, amerikalıların zenci kadınları soktukları 3 basma kalıp tipten biridir. geriye kalan iki tip, mammy ve aunt jemima dır. jezebel, kötü kadın olarak tabir edilen, kölelik zamanında toprağın efendisinin seks objesi olarak gördüğü kadın tipidir, tecavüze maruz kalır ve olabildiğince çok çocuk doğurması beklenir.mammy ise jezebel'in bir anlamda menapoza girmiş halidir. dogurganlığını yitirmiş zenci köleler, evin hanımınca artık seksüel bir tehdit olarak görülemeyecekleri için tarlada hizmet yerine eve geçmişlerdir. baş görevleri çoçuklara bakmak ve evi derletip toplamaktır. aunt jemima ise mabel sakızının ambalajında resmedilmiş zenci tiptir. onu görevi ise yemek yapmak ve evde köle gibi çalişmaktır.
(bkz: the jezebel spirit)
http://www.youtube.com/watch?v=5ngtafunerg
ilk acildigi siralarda dunyanin en komik radyo reklamlarindan birini yaptirmis olan giyim magazasi. kadinin soyledigi sarki "dantel, keten, sifonlaaaaaarrrrr" diye bitiyordu, hala aklimdan cikmiyor neredeyse iki yil olacak.
sanki başında ve nakaratında "huseyin" diyen iron & wine şarkısı. bildiğimiz "who's seen jezebel" * diyor halbuki. alınma hüseyin abi.
jezebel... jezebel... kalbimi yakan bu şeytan gözyaşlarımı kurulayan bu melek sendin, jezebel, sendin. mutluluktan akan bu gözyaşları, jezebel, sendin... jezebel, sendin... ama aşk parçalanıp gitti. herşey yaşamımın üstüne çöktü, ezerek, çiğneyerek, getirerek kalbimi, jezebel... ama senin için, dünyayı dolaşırdım, cehennemin dibine giderdim. neredesin ? jezebel, neredesin? solmuş sandığımız anılar hala yaşıyorlar hala geçmişten titreyen ölülerin gözleriyle. ve kalbim tutkuyla sıkışıyor. içimde bir yerlerde sevdiğim sözcüğü tekrarlayarak atıyor kalbim senin adını... jezebel... jezebel... ama aşk parçalanıp gitti. herşey yaşamımın üstüne çöktü, ezerek, çiğneyerek, getirerek kalbimi, jezebel... ama senin için, dünyayı dolaşırdım, cehennemin dibine giderdim. gün ve gece durmaksızın haykırarak jezebel... jezebel...
namussuz, ahlaksız kadın anlamındaki hede. dido'nun büyük teyzesi.*
dictionary.com daki tanımı a wicked, shameless woman.
ing. utanmaz ve ahlaksız kadın. (bkz: utanmaz adam)
güzel bi sade şarkısıdır. 2. sax solosunda bi yerde macunumsu bi hareket vardır. türk mü lan bu çalan? diye merak ettirir.
martin l. gore’un harika seslendirdiği depeche mode şarkısı. sounds of the universe albümünün en güzel şarkılardan bir tanesi. they call you jezebel whenever we walk in you're going straight to hell for wanted acts of sin - they say, and that i'll have to pay but i need you just this way they call you jezebel for what you like to wear you're morally unwell they say you never care for me but what the fail to see is that your games are the key open their eyes to the beauty open their hearts to the fun open their minds to the idea that you don't own someone they call you jezebel whenever men walk by they say that they can tell the longing in your eyes is real and how you really feel but they can't see your appeal
(bkz: atilla ilhan) (bkz: jezabel) (bkz: üçüncü şahsın şiiri)
martin lee gore un sotu için seçmiş olduğu kutsal şarkısı. bunlardan müzik tarihine çok az bırakıldı... vurucu, naif ve kırılgan vokal, altta ise olabilecek en seçkin ritim. önceki albümlerdeki bazı martin vokalli parçalar gibi sahibine benzer olarak arka planda kalmaktan rahatsız değil. keşfet ve tadına var, genelde single olarak yayınlanmayan klibi çekilmeyen parçalar. abileri; (bkz: a question of lust) (bkz: it doesn't matter two) (bkz: somebody) (bkz: the things you said) (bkz: breathe) (bkz: home) (bkz: macro) (dave de arkadan destekliyor) (bkz: judas) (bkz: one caress) (bkz: blue dress) (bkz: death's door)
(bkz: gene loves jezebel)
depeche mode'un sounds of the universe albümünden oldukça hoş, dingin, ama bir yandan anlam yüklü şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun; they call you jezebel whenever we walk in you're going straight to hell for wanton acts of sin they say that i'll have to pay but i need you just this way they call you jezebel for what you like to wear you're morally unwell they say you'll never care for me but what they fail to see is that your games are the key open their eyes to the beauty open their hearts to the fun open their minds to the idea that you don't own someone they call you jezebel whenever men walk by they say that they can tell the longing in your eyes is real and how you really feel but they can't see your appeal jezebel nedense aklıma vapurda müzik dinlerken sesini çok açtığım için uyaran çember sakallı amcanın söylenmesi geliyor şarkıyı dinledikçe: "ezan olsa kulağında o kadar yüksek sesle dinlemezler, açık saçık da giyiniyorlar, yanacak hepsi yanacak! tövbe tövbe..." "open their minds to the idea that you don't own someone" güzel şarkı. sakin böyle, germiyor adamı hiç.**
bir dönem alınan en güzel hediyelerden bir iron & wine şarkısı.
might and magic vi'de fire mastery için başvurulan kişidir. mist'te oturur. fire magic'de level 12 + 4000 gp ister yamulmuyorsam. (bkz: nerden çıktı lan bu şimdi)
frankie laine'in söylediği haliyle mafia 2 oyununda çalmaktadır
altıncı nesil yazar.
kadınlar için bir blog, gizmodo'nun ağından. [site]
başarılı bir iron & wine şarkısı. woman king'in en iyisi. jezebel'e söylenmeyi bekleyen fakat şansını kaybetmiş sözlerin hüznünü taşır.
two hours traffic'in şarkısı. şarkı sözleri şu şekilde: jezebel, there's a ringing in my ear from when i called you, got this tiny little fear that i won't see you, when that sun goes down again. jezebel, i've got honey on my hands from when i held you, got this tiny rubber band to wrap around your finger, when that sun goes down again, whoooaaa, when that sun goes down again. now the moon is on my side, but that's not what i need, i'm laughing through the night, but that don't mean so much to me, this girl is out of sight, as anyone can see, as anyone can see, alright. jezebel, (jezebel) there's a ringing in my ear, oh, jezebel, (jezebel) there it goes again my dear, i've got to see you, (jezebel) when that sun goes down again, whoooaaa, when that sun goes down again. (oooooohhh, oooohhhh, oooooohhh, oooooohhhh, oooooohhhh, oooooohhh, ooooooohhh) now the moon is on my side, but that's not what i need, i'm laughing through the night, but that don't mean so much to me, girl you're out of sight, as anyone can see, as anyone can see, alright. jezebel, i've got honey on my hands from when i held you, got this tiny rubber band to wrap around your finger, when that sun goes down again, (jezebel) there's a ringing in my ear, my jezebel, (jezebel) there it goes again my dear, i've got to see you, (jezebel) when that sun goes down again, (jezebel) when that sun goes down again, whooaaa, when that sun goes down again. copidir, peysttir.
tevratta geçer ahab'ın karısı lübnanlı bir pagan kraliçe. (bkz: #534172)
diğer adı isebel. baal'e taptığı için incil'de günahkar olarak yaftalanmış kraliçe. kendisinin ne orospuluğu kalmış ne hainliği, fakat benim en çok hoşuma giden tamlama boyalı kaltak, kendisini hain ilan edip öldürmeye gelen jehu'yu,diğer bir deyişle ölümü boyanıp süslenip beklediği için. "then jehu went to jezreel. when jezebel heard about it, she put on eye makeup, arranged her hair and looked out of a window". http://en.wikipedia.org/wiki/jezebel http://www.biblegateway.com/…=2+kings+9&version=niv aslında baal'e değil de karısı ana tanrıça asherah'a taptığı fakat ataerkil incil söyleminin konuyu çarpıttığı yönünde de söylemler mevcut;e incil bu, çarpıtmayıp da ne yapacaktı?
anna calvi tarafından da haykırarak söylenen ve söyleten muhteşem eserdir. http://www.youtube.com/watch?v=wijgrsd1yag
iron&wine'ın muhteşem şarkısı. 4 dakika 13 saniyelik huzur.
gawker media'nın kadınlara yönelik, feminist tandanslı (ama bir feministing gibi açık açık feminist olmayan) sitesi.
sade gibi mükemmel bir sesin elinden tutmasıyla mucizevi bir hale gemiş olan şarkı... jezebel dinlenmeli.
içinde ispanyol ezgileri barındırdığı için her dinlediğimde bir daha aşık olduğum edith piaf şarkısı.
sade adu ve saksafonun ulu orta seviştiği şarkı. seksi fotoğrafları için tıklayınız.
(bkz: jacob's ladder)
iron & wine'ın insanı hüzünlü bir huzur bombasına dönüştüren şarkısı. "lay here my love, you're the only shape i'll pray to, jezebel"
