(bkz: john f kennedy)
bir oliver stone filmi.... kevin costner jfk'nin öldürülüşü araştıran bir savcıdır, haliyle ona yapılan bilimum engelleme ve baskılar vardır... tipik oliver stone filmi bence...
(bkz: ich bin eine berliner gafı)
(bkz: süpermen icabı halinde gotunu bile kurtaramaz)
john fitzgerald kennedy
okulumdaki(bkz: iel)sinema haftası sayesinde bugün izleme olanağı bulduğum 3.5 saat sürmesine rağmen baymayan,kennedy suikastini çok iyi irdeleyen güzel film
bu filmin director's cut hali cok uzundur, sonunda da bu film gosterime girdikten sonra davanin bazi maddelerinin tekrar incelemeye alindigi soylenir. costner'in sadece ismi ile kaptigi rollerin sonuncularindan biridir.
çok tartışılan suikastın yanında a.b.d için savaşmanın gerçek anlamının**** çok güzel ortaya döküldüğü bir filmdir. zira filmde kennedy'nin saf dışı bırakılmasının yani öldürülmesinin sebebi olarak kennedy'nin savaş karşıtı kararları gösterilmektedir ki bu da silah sanayisinden gelecek trilyon dolarların önüne koyulmuş çok büyük bi setti. bu yüzden kennedy suikasti basit bir cinayetten çok cia'in yaptığı bir darbedir. zira onun yerine geçen yardımcısı lyndon johnson kennedy'nin imzalamadığı bütün kararları takır takır imzalamış, bu sayede vietnam savaşı başlamış ve amerikanın menfaatleri yine korunmuş? olur. filmdeki bir diğer ilginç olayda halk arasında sırf savaş istemiyor diye kennedy'den nefret eden manyak amerikalılardan birisi "beyaz sarayda bu irlandalı yumuşak komunist dostu yerine bir texas'lı olması gerek" diyodu. bilin bakalım amerika'yı o zaman vietnam, şimdi de ırak savaşına sokan başkanlar nereli*
güçsüz dünyaya hükmeden güçlü amerika modeli savunucularının,güçlü dünya ile beraber yaşayan güçlü amerika modeli savunucularından bir tanesini nasıl alt ettiğini kafamıza üç buçuk saat vura vura anlatan etkileyici film.filmde joe pesci ve kevin baconda rol almaktadır.
geri döndü: (bkz: john forbes kerry)
kevin costner in mahkemede suikasti anlattigi sahnede sinema tarihine gececek ustalikta bir montaj yetenegi sergilenmis olan, oliver stoneun montaj konusundaki yetenegini bir kez daha gosterdigi yari belgesel tadindaki basarili film.
trt deki gösterimi az önce bitmiş olan film. "paranoyak olup sürekli komplo teorileri mi üretmeliyiz, yoksa kendimize kalın bir kabuk örüp bunun içinde yaşlanıp ölmeli miyiz" vicdani sorusunu akillara kaziyan bir filmdir. benzer bir durum için (bkz: 1984)
senaryo ve montaj harikası, oliver stone un dehasını tekrar gösterdiği yarı dokümenter* film. ayrıca dvdsi 88(yazıyla seksensekiz) chapterdan aoluşmaktadır ki ortamala bir dvdde bir film en fazla 50 chapterdır genelde. kısaca çok uzun bir filmdir(198 dk.).
john f. kerry (bkz: jfk 2)
kevin costner, donald sutherland, kevin bacon, tommy lee jones, gary oldman, joe pesci, sissy spacek gibi pek çok ismi biraraya getirmiş 1991 yapımı film.
(bkz: new york john f. kennedy havalimanı)
kevin costner'in kanımca kurtlarla dans tan sonraki en iyi performansi..zira okudugum bir soylesisinde kendisi jim garrison'la beraber suikast uzerine film,belge,rapor vs.'leri dikkatle inceledigini soylemistir.ilginc bir nokta ise warren komisyonunun basindaki earl warren'ı jim garrison'ın bizzat kendisi canlandirmaktadir.
john williams bu filme oyle sıkı bir score yazmi$tir ki, savci garrison'un tum kirli ili$kileri seri bir sekilde acikladigi mahkeme sahnelerinde adamin kalbi fena halde $ıkı$ır. defalarca izledim lakin her izleyiste ve izlemeye niyetlendigimde muzigin mevzuyla kolkola girip beni gerim gerim gerecegi gerceginden kacamadim, kacamiyorum. piyanoyla derin devleti, nefeslilerle militarist cigligi adamin bogrune saplar. allah cezani versin con. icim sikildi yine...
jfk filmlerin filmidir..... o film aslinda henüz bitmis bir filmde degildir. filmde gösterilenler savci garrison´un- jim garrison jfk isimli kibati yazmis, bu kitap filme cekilmis, o filmde de kevin costner jim garrison´un kendisini oynamistir.- filmin ana kilit rollerinden birisini joe pesci, david ferrie rolüyle oynar-ki david ferrie´de gercek birisidir. bir cia ajanidir, kübalilari castro´ya karsi kiskirtmak amaciyla castro karsitlarini örgütleyip küba da ic savas cikmasina calisan birisidir- bunlar tamamen gercektir- bu olaylari koordine eden daha üst düzeyde bir ajan da clay shaw ´dir, is iliskilerinde takma bir isim kullanmaktadir. ayrica magic bullet teorisi de ne kadar sacmasapan, gerizekalica birsey bile olsa, gercekten akli basinda mahkemelerce tartisilmis, ve hala gecerliligini koruyan bi teoridir. filmdeki bilgilerin disinda, benim sahsen takip ettigim diger materyallerde gösterilen ve yorumlanan enterasan olaylardan biriside jfk´ye ates edilirken söförünün kafayi jfk´ye cevirip iyice yavaslamasi, nerdeyse baskan´in kafasini dagitan kursundan hedefi kacirmamak amaciyla beklemesi(yavaslamasi), ve o kursundan ve baskan´in kafasinin arkaya dogru savrulmasindan sonra gaza basmasidir (video da direksiyon basinda söförün baskana döndügü ve arkasi dönük bir vaziyette uzunca bir süre beklemede kaldigi aynen görülmektedir)- gerci kendisi "soke oldum, kalakaldim" türünden aciklamalar yapmistir ama a)kendisi bir ajandir, bu tür isler icin yetistirilmistir ve ne yapmasi gerektigini iyi bilir b) baskana ates edildigini o ana icin kimse dogru düzgün anlamamis, herkes ya sesi duyduklari sönlere bakmis ya da kafalarini falan egmislerdir, oysa o sanki kime ve nerden ates edildigini iyi bildigi ve hedefin vurulup vurulmadigini kontrol edermis imajini, gercekten uyandirmaktadir..... bunun disinda makam arabasinin arkasinda yürümesi gereken koruma görevlilerinin sayisi son derece azdir, ve arabanin arkasinda onlarin durabilmeleri ve durduklari yerde arabaya tutunabilmeleri icin düzenekler yapilmis ve bu düzenekler görünür vaziyetteyken, bu görevliler arabanin coook gerisinde hedefi- baskani- acik birakmislardir. daha bi sürü söylem var....baskanin cesedi- bu olay jfk filminde de gelir, kahverengi bir maun tabuta konur dallas´ta ama- washington da askeri gri renkli fiberglas tabutla iner. gayri resmi söylemlere göre yolda ucak bilinmeyen bir yere inmis- ve baskanin naasina müdahale yapilmistir. mesela dallas´taki otopsi raporlariyla, washington daki otopsi raporlari farklidir- ve jfk filminden sonra bu konuyla ilgili bir dolu baska filmler seyrettik- hem de ne ilgiyle seyrettik.....baskanin beynindeki yara cok özel bir sekilde dikilmis ve makyajlanmistir. washington´daki raporlar bu yaradan bahsetmemektedirler. söylemlere göre son derece yetenekli doktorlar tarafindan baskanin ölüsüne bi takim ameliyatlar yapilmis ve cok büyük bir örtbas etme harekati gerceklestirilmistir. bunlarin hicbirisi kanitlanmis diildir- yalniz bir sey tasdik edilmistir....baskanin dallas´taki maun tabutu nasil olduysa ucakta yerini askeri hafif materyalden gri bir tabuta devretmistir. bunun da tipki sihirli kursun- magic bullet- teorisi gibi hicbir aciklamasi yoktur. adamlar resmen- öyle olmussa bundan size ne demisler- avrupali gasteciler bunu sorduklari zaman.....neyse yazdikca cok sey aklima geliyo, ama yazsam cok uzun sürcek.....en iyisi simdilik bu kadar yetsin. buna ragmen youtube´da bulunan bu video yu ilgilenenler seyretsinler, burada da cok önemli bir detay gösteriliyo. http://www.youtube.com/watch?v=xy02qkuc_f8
filmin "bir şey söylemek istiyorum" diyen senaryo üslubu ve dev bir ordu gücündeki oyuncu kadrosunun (daha önce sayılan isimlerden gayrı efsanevi jack lemmon - walter matthau ikilisi de yer alır filmde, bir de gary oldman var tabi, daha önce yazılmış ama bu filmde iki kere yazarım bu adamı ben, yeri gelir üç kere yazarım) yanısıra, en büyük alametifarikalarından biri de temposudur bu filmin. kevin costner'ın sissy spacek'le olan sahnelerinin birinde belki bakılmıştır saatte. gerisi durmak bilmez, hele ikinci yarısında oliver stone'un manyaklığı da karışır kurguya, doyamaz insan izlemeye. 80 dakikalık filmlere bile sabredemediğim bir dönemde 180 küsür dakka temiz izlediğimi hatırlarım. edit: film de en iyi kurgu dalında oscar almış zaten, akademi hem zamanda yolculuk ediyor hem de sözlüğü okuyor olmalı.
özellikle son yarım saati muhteşem bir kurguya sahip olan filmdir. sırf bu kurgu, sahne planlaması ile dahi oliver stone'u övmeye yeterli olmalıdır. ancak bu denli grifit bir komplo teorisini ele alan senaryoyu enfes oyunculuklarla (özellikle mükemmel bir tommy lee jones vardı filmde) ve temposunu aksatmadan filmleştirmek hemen o enfes(ve anlaşılan ödüllü) kurgu tekniği ardından gelince 180 dakika da olsa zevkten dört köşe izlenilecek bir film ortaya çıkmış oluyor. şurası muhakkak ki the platoon, talk radio ve born on the forth of july'la oliver stone'un başyapıtlarından biridir bu film.
dün gece, 3 küsür saatlik director's cut versiyonunu seyredip gözlerimin amına koyduğum film. ama kesinlikle değdi. yazık olmuş kennedy'ye. toprağı bol olsun. *
kennedy hakkında yapılan belgesellerden bile daha çok bilgi veren film. --- spoiler --- film boyunca tanıkların bir bir ortadan kaldırılması hatta kennedy'nin kardeşinin de öldürülmesi insanı bir umutsuzluğa sokar. film sonunda ki kevin costner'ın unutulmaz savunması seyirciye o kadar inandırıcı gelirki, mahkemenin aksi bir sonuç vermesi yürekleri parçalar. --- spoiler ---
new york john f. kennedy havalimanı 'nın iata kodudur.
içinde öyle diyaloglar var ki... bir v for vendetta gençliğinin muhakakkak okuması gereken... bir zeitgeist ile dibi düşenin geç kalmışlığını sorgulaması gereken.. yıllar sonra üç buçuk saatimi dün yeniden verdim. yeniden deli oldum. yeniden kendimi hissettim. tatlı tatlı biledim içimi yine.
kurgusuyla, diyaloglariyla, sonunda verdigi mesajla muhtesem bir filmdir.. oliver stone hakkaten büyük yönetmenmis...
john frederick kensett de olabilir. ressammış abi. http://whitemountainart.com/…iographies/bio_jfk.htm
seinfeld'in bir bölümünün mahkeme sahnesine yapılan gönderme ile fena yardırdığı bir bölümü olan film. hatta seinfeld'in en güzel en komik sahnelerinden biridir. http://www.youtube.com/watch?v=cewof3a-_kq
1991 yılında, sinemada en son izlediğim filmdir.
itü jeodezi ve fotogrametri klübünün kısaltması.
"bir vatansever, devletine karşı ülkesini savunmaya daima hazırlıklı olmalıdır.'' sözüyle de hafızalara kazınan film.
11/22/63 kitabinda suikasti irdelenen ve engellenmeye calisilan baskan.
yapım olarak daha ziyade kitaptan ve gerçek hayattan alınan filmleri sabırla izleyebildiğim için bu filmi de izleyeceğimden gayet emindim. benim gibi sinemaya pek meraklı olmayan biri için oldukça uzun sayılacak bir süreye sahip olmasına rağmen izledim. "sır tutan sırat köprüsünden geçer" demiş eskiler, zordur tabi sır tutmak; ama pek çok şeyi dile getirmek de hayatımıza sebep olabilir. çözülmek için ortada bekleyen sorular, garip ilişkiler, devlet meseleleri... esas olarak bu tarz filmler mümkün olduğu kadar gerçeğe uygun, yani araştırılarak yapılıyorsa, filmden ziyade belgesel havasında da izlenebilir. yapımcı olsun, yönetmen senarist veya sorumlu araştırma takımının illa ki her ayrıntıya ulaşma şansı olmayabilir, araya kurgu da girer; lakin zaten izleyici o aradaki kurgunun da mümkün olduğunca akla yatkın olduğu fikrindeyse sorun yaratmıyordur. spoliler mpolier yok. yorumum bu kadar. tavsiye ederim, izlensin. oyunculuklar iyi. çekimler güzel. ilgili dönemin görsel ve psikolojik atmosferi tatminkar. kısaca iyi bir belgesel film. sponsoruma da özzel teşekkür ederim.
istanbul bahcelievler'de bir hastane.
