hem pc'nin hem de oyundaki diger karakterlerin durduk yere sacma sapan hatalar yapmasina neden olan (oyunu bu yonde bayagi bi renklendiren) fallout traiti.
ing. nazar değmiş.
fallout 2de, special encounterlardan pharaoh dog ile karşılaştığınızda; oyuna başlarken seçtiğiniz iki traitinize ek olarak bir üçüncüsü olarak eklebilen trait. bu şekilde, oyunda üç trait ile gezebiliyorsunuz. sinirlerinizi test etmek dışında, pek bir işe yaramıyor.
the aluminum group'un şık senkoplarla donattığı parçası.
