mükemmel sushinin sırrına ulaşma yolunda kafayı kırmış usta jiro'nun hikayesini anlatan izlediğim en ağız sulandıran fragmana sahip film http://www.youtube.com/watch?v=hbv6knbeufe
henüz izlediğim çok keyifli bir belgesel. japon mutfağına yaptığı katkılar nedeniyle devlet tarafından yaşayan ulusal hazine ilan edilen usta jiro ono 'yu ve üç michelin yıldızı sahibi sukiyabashi jiro isimli lokantasını anlatıyor. tam de wiki'deki sushi maddesini çeviriyordum, güzel oldu. sukiyabashi jiro, bir metro girişinde inanılmaz küçük bir mekan. rezervasyonlar bir aylığına dolu, belgeselde görüyoruz ki bir yıl öncesinden rezervasyon yaptıranlar bile var. adam başı 30.000 yen 'den başlıyor hesap, 400 dolara geliyor yaklaşık. olur da japonya'ya giderseniz, kredi kartınızda fazladan yer kalsın, demedi demeyin.
sushi severlerin mutlaka izlemesi gereken bir belgesel. sushi ustasi jiro, japon asaletinin bir timsali resmen. sushiye yillarini veren, 10 sandalyeden ibaret ve tuvaleti bile disarda olan restauranti uc michelin yildizi sahibi 85 yasindaki jiro usta, bu yasinda bile 'mukemmel'e ulasmadigini soyluyor. 'i would make sushi in my dreams. i would jump out of bed at night with ideas.'
jiro efendinin seksensekiz dakikalık mükemmeliyetçilik şovu. hayatı suşi yapmak olan üç mişlen yıldızlı aşçı jiro efendinin metro durağındaki gün görmez dükkanını anlatıyor. film boyunca yanar döner bir tabak yok, göreceğiniz suşi de parmakta marula çiğköfte basıp sıkıştırır gibi yapılan tür, teknik adı neydi unuttum. neyse. adamın mükemmeliyetçiliğinden ve seçimlerinden çok bahsedilse de teknik olarak birşey görülmüyor. filmi izledikten sonra daha iyi bir suşi yiyicisi ya da yapıcısı olmazsınız. filmin bir yerinde "suşi ayağa düştü" söylemi var. etin orasını burasını kırpıp atıp israf ederken tonbalığını ederinden çok harcıyoruz diyemiyor da "suşi ayağa düşünce ton balığı azaldı" diyor hazretler. belki de bu ton balığı takıntısını anlamadığımdan belgeselin üçte biri bana boş geldi. denizkestaneli suşiyi tavsiye ederim ama, yemediyseniz. türk suşisevere not: evet biliyorum siz sushi seviyorsunuz, californian seviyorsunuz ama jiro californian yapan bi adama benzemiyor. tüm film metninde bir kere geçiyor bu kelime. bunların dışında belgeseli sevdim. "hulusi rüyasında ayvalık tostu görüyor" adlı, ankara kızılay metrosu'ndaki on metrekarelik dükkanında ayvalık tostu ve yengen yapan hulusi abiyi* konu alan bir parodisi çekilebilir. yakışır. --- spoiler --- jiro'nun küçük oğlunun kendi restoranından bahsedildiği filmin başında büyük oğul nori tabakaları ile mangal yelleme gibi angarya görünümlü bir iş yaparken acıma hissi hasıl oluyor büyük oğul için. filmin sonunda ise mişlen yıldızı alan suşiyi büyük oğlun yaptığını öğreniyoruz. --- spoiler ---
cok seker bir belgesel. yaklasik bir bucuk saat su gibi akip geciyor jiro'nun olaganustu gizli yetenegini izleyerek. ne insanlar ve onlarin ne tutkulari var dedirtiyor.. jiro degisik sushi fikirlerini ruyasinda gorup yatagindan firlayip bir yere not eden bir adam. 75 yildir yilmadan sushi yapiyor ve hala ''sushiye yeni daha ne katabilirim, kendimi daha nasil gelistirebilirim ve daha guzel sushi nasil yapabilirim'in pesinde.. boyle bir azim ve tutki izlenmeli diyorum ve gidiyorum efendim..
