kucuk kadinlardaki en buyukten bi kucuk kizkardes pek sevdigim bu romanin en sevdigim karakteri (bkz: cocuk kitaplari) aa his yaptim birden gorunce :)
en kisa ama en kotu dalton. (bkz: daltonlar)
japonca'da, boyu 1 metre ile 1.30m arasinda degisen sopa. bir buyugune "bo" deniyor.
bo derek ' in kızı ...
jesper olsen, vibrants (bkz: c64) grubunun uyelerinden biri.
(bkz: joe)
aikidogenel olarak standardın 1.30 olarak alındıgı bunun yanında kendine ait bi ogretisi de olan sopa... ha bazı denyolar "bu ne lan bu bildiğimiz oklava" diyeceklerdir itibar etmeyiniz. e o zaman (bkz: jodo)
(bkz: joey potter)
uzunlugu 1.28 metre, kalinligi ise 2.5 santim olan sopa.
(bkz: mary jo)
ingilizce kullanımında, herhalde okunuşlarının aynı olması sebebiyle sıklıkla erkek adı olduğu sanılır. değildir, çünkü jo'nun sonunda e yoktur. sonunda e olsaydı erkek adı olurdu, yani joe olurdu. josephine veya joanne ve varyasyonlarının kısaltması olarak kullanılır genellikle.
asıl adı monica sweet olan, çok güzel olduğunu düşündüğüm isveçli dişi bir porno yıldızının filmlerinde kullandığı takma isim.
ks. alm johanna
31 hareketten meydana gelen katasi jodo dan cok aikidoda yer alir ve o senseiin en eski ogrencilerinden saitonun 31 katasi olarak bilinir. numaraya bi cok kisi takilir ama seri ataklara karsi savunma ve saldirilari iceren estetik bir katadir.
almanlarin o acayip gülümsemeleriyle konusmalarini bitirme sözcügü: "jo, tschüsss!!!!!"
genelde gayet sağlam bir ağaç türünden yapılır jo'lar ve hayli de can acıtır. şakağa gelen bir örneği adamı 4 gün mor mor dolaştırabilir.*her insana göre ideal boyu değişir ve genel olarak kabul edilen ölçü kişinin koltualtı-omuz hizasıdır. hareketleri bokenden daha oynak olduğu için kullanması kanımca daha eğlencelidir. (bkz: bo) (bkz: keibo) (bkz: ebo)
ürdün'ün uluslararası kodudur.
deribin gençleri aids konusunda bilgilendirmek için yarattigi bir çizgiromanin güzel kahramani. (http://www.bedetheque.com/couvertures/jocouveo.jpg)
ks. (fr) jeux olympiques/ olimpiyat oyunları
arnavutca'da "hayir" demek. yo diye telaffuz edilir, antonimi po'dur. (bkz: po)
bu; silah olan jo'nun boyu farklı farklı olur. kişinin boyuna göre değişir. koltuk altına değer vaziyetteyken, yere değmesine 1-2 cm kalacak boyda olmalıdır.
(bkz: jodo)
(bkz: joão alves de assis silva)
yo, diye okunur, bir belçika menşeli kız ismi
asil adi joao alves de asis silva olan jo olarak bilinen 1987 dogumlu cska moskova oyuncusu...
jo ile baslayan tum kiz ve erkek isimlerinin kisaltilmisidir. joseph ismini joe olarak kisaltmak da mumkundur ama diger jo ile baslayan tum isimler sadece jo olarak kisaltilir.
(bkz: jordan)
joe nun kısaltması.. murat a muro demek gibi.. pek kısalmıyor yani..
lüksemburgca'da "evet" anlamına gelen kelime. ve evet "lüksemburgca" diye bir dil vardır...
(bkz: jo chen)
tutturulesi futbolcu adi.
jojobanın kısaltılmışı. *
fince: zaten; coktan; henuz; simdi
bir uyuşturucu ismi olarak kullanıldığını düşünüyorum. (bkz: yetkililere duyrulur)
dokuzuncu nesil yazar.
(bkz: co)
x86 komut setinden, eğer of (overflow) bayrağı 1 ise zıpla anlamına gelen komut. (bkz: jump if overflow)
katalanca ben.
29 ocak günü fox crime'da başlayacak olan dizi. tüm bölümleri paris'te çekilecek olan dizinin başrol oyuncusu jean reno. "jo st-clair karakteri, paris’te görev yapan tecrübeli bir dedektif. yalnız bir adam. ekibiyle birlikte çalışıyor. çok genç yaşta evlenmiş, sonrasında boşanmış. adele isminde bir kızı var. adele’i jill hennesy oynuyor. genç bir ekip arkadaşı var, o da narc bayard (tom austen oynuyor). insanları kurtarmayı kendine amaç edinmiş bir adam jo. ama gördüklerinden sonra dünyanın saflığından şüphe ediyor. " http://vimeo.com/57377040#
