joanna, i love you you're the one, the one for me i'm in love, and i won't lie she's my girl and always on my mind vs. vs... gibi sozleriyle kool and the gang'in 1983 hiti olan sarki.
1983'ün hit kool and the gang şarkısı. in the heart albümünde bulunmaktadır. sözleri: joanna, i love you you're the one, the one for me i'm in love, and i won't lie she's my girl and always on my mind she gives me her love and a feeling that's right never lets me down, especially at night so, i'm gonna do the best i can to please that girl and be her only man, see she cheers me up when i feel alone and that's why baby i've got to let you know chorus she's the one, the one for me she's the kind of girl makes you feel nice, so i'll try my best to do what's right take her for a ride - everything's fine chorus searched so far, searched so long to find someone - someone to count on now i feel i've got it right here found it in you, baby, you, my dear we can do all night, so nice we'll have it all and everything will be alright i'm promising you, take it from me take it home, baby - take it home, baby she's the one, the one for me she's the kind of girl makes you feel nice, so i'll try my best to do what's right take her for a ride - everything's fine ooh joanna ooh joanna chorus joanna, (yes i love you) i love you you're the one, the one for me believe me babe when i say joanna (yes i love you) joanna, oohh joanna, joanna
serge gainsbourg'un müthiş şarkısı. couleur cafe'den. joanna est aussi grosse quun lphant cest la plus grosse de toute la nouvelle-orlans et pourtant joanna joanna joanna tu sais danser lger lger joanna est bien de la louisiane quand elle suit un rgime cest un rgime de bananes et pourtant joanna joanna joanna tu sais danser lger lger elle danse lger lger elle saute lger lger elle tourne lger lger elle senvole lger lger joanna a un faible pour les tabourets elle en consomme deux ou trois dans la soire et pourtant joanna joanna joanna tu sais danser lger lger
polonya'da yasamakta ise bu guzel, ki ben bir joanna'nin guzel olmayabilecegine inanmak istemiyorum, kendisi varsayilan olarak "asia" diye adlandirilip "asha" diye seslenilir. joanna'larin en guzeli ile, koca amerikanin minnacik bir adasinda tanisilabilir 2004 yazinda.
eric gill'in kızı joanna'nın ismini verdiği typeface. http://www.flickr.com/…tos/36844288@n00/3874809260/
2010 polonya yapımı feliks falk filmi. http://www.imdb.com/title/tt1799110/ filmde, almanlar'ın her gün yahudiler'i toplayıp bilinmeyen (!) yerlere götürdükleri 2. dünya savaşı yılları krakow'unda, joanna kurska adında kocası savaşa katılmış evli bir genç kadının tesadüfen karşılaştığı bir yahudi kız çocuğunu saklamaya çalışırken başına gelenler konu ediliyor. sanıyorum bütçe kısıtlı olduğundan, sahneler çok dar planlarda çekilmiş ancak dönem filmi olarak başarılı bulduğumu söyleyebilirim
ust komsunun yaptigi muzikal gurultuye verdigim cevap. ben de aciyorum sonuna kadar artik. iyi ki bu kadar sinir bozucu bir sarkin var serge. "joanna joanna joanna tu sais danser léger léger"
