linux editoru
bir dalton ce$idi.. (bkz: jo)
gavurcada bir erkek ismi..
(bkz: pico)(bkz: vi)(bkz: aurora)
bir nevi gitar ustasının adı . (bkz: satriani)
derslerde beni bi turlu rahat birakmayan, surekli beni cizgi film karakterlerine benzeten, saclarini kisa kestirdikten sonra surekli anlamsiz bi sekilde yuzune bakmami saglayan yeni suser. ayrica o kadar abuk bussru seyi nasi kafatasinda tuttugunu anlayamadigim ki$i ;)
fransa`dan gecen gun kabul hedesi gelmis miki. artik nasi dagitir, kac cocugu olur, sacina neler yapar, bilinmez .. (bkz: smiley koydum)
-benim nickimin başı -şimdilik sadece acı'da (bkz: acı) yazan, yakında izmir'i (bkz: izmir) saracak olan yazı... (umuyorum ;)
default amerikali ismi.
ruya yorumcusu adi. (bkz: i had a dream joe)
harika bi şarkı there was a time, i was so lonely. (away) remember the time, it was a friday. (away) you made me feel fine, we did it my way. (away) i sat on your knees, every friday. (away) (we walked in fields of golden hay) i still recall you. (we walked in fields of golden hay) i see you in the summer. joe, joe i sat on your chair by the fire. (away) transfixed in a stare taking me higher. (away) precious years to remember. (away) childhood fears i surrender. (away) (we walked in fields of golden hay) i still recall you. (we walked in fields of golden hay) i see you in the summer. joe, joe (bkz: cranberries)
hey joe vardır bi de. jimi hendrix. "hey joe, where are you going with that gun in your hand" gidip kızı öldürür.. oysa ne güzel isimdir joe!
o simdi fransa`da. ne ozledik ne ozledik.. yuzunu bi gorsek de dunyalar bizim oluverse..
(bkz: co)
(bkz: hey joe)
bir adet ikonun, ekolun, idolun ismi (bkz: joe strummer)
ilk olarak linux kullanmis ve sonra unix kullanmaya baslamis kisilerin en cok eksikligini hissettigi, vi'in nimetlerinden faydalanilsa bile ilk goz agrisi olma ozelligini yitirmeyen hatta kullanilmasa bile uygun kaynak kodunun indirilip derlenerek el altinda tutuldugu editor.
cranberriesin to the faithful departed albumunde bulunan,doloresin buyuk babasına yazdıgı rivayet edilen sarkı.
ingiliz gizli servisinin ajanlarına verdiği genel isim.
boyband lerde sıkca yer alan bir isim. hatta bunların takma isimleri , göbek adları filan da vardır, bazen jc, bazen cj kıvamında kullanılırlar.
pj harveyin dry isimli albumunun 8. parcasi. joe will you be my buddy please stay with me when i fall and die always thought you'd come rushing in clear the shit out of my eye joe will you be my buddy please lay my enemies out in lines come in close now i'll wash your feet with my hair i'll mop them dry with my hair i'll mop them dry something over there i do not like there's no use to wondering joe will you be my buddy please in this hell and day long time when i'm trusting my hated tree cut me down with your silver knife cut me down with your silver knife something over there i do not like there's no use to wondering
(bkz: cotton eye joe)
ayrıca 1970 yapımı john g. advilsen'in yönettiği kült filmdir. filmin en önemli özelliği susan sarondon'ın ilk sinema filmi olmasıdır...
reservoir dogsun baba karakteri, suç organizatörü, eddienin babası.. mr orange a güvenip hayatının hatasını yapmıştır.. (bkz: my way or the highway)
kendisiyle -nasil bilmiyorum- psisik baglantim oldugunu dusundugum suser. nickler bile benziyor*, bu ne bicim rastlantidir (??.) demistim ona. o da ''hee'' demisti.
mandolin aromalı the cranberries şarkısı. to the faithful departed'a hakim olan o garip hüzün duygusunu daha bir körükler.
(sirin + psikopat) x (deli + "ruh hastasi") / (komik + siradisi - kirilgan + artiz + harika) = joe ~ 90 *
(bkz: average joe)
al pacino'nun scent of a woman'da jack daniels'a hitap şeklidir..çok vurucudur..
joe satriani
yeni 3.0 versiyonu cikmi$ efsanele$mi$ editor. metin demiralp pek sever. http://sourceforge.net/projects/joe-editor
deli, sapıtık ,manyak ve eğlenceli insan daha nediyim ha bide mutiş zevkli insan özellikle müzik konusunda beraber kapi önlerinde insanlarin ne dediğine aldirmadan bağirabağira (bkz: placebo) söylicek nadir insanlardan biri çok seviyorum ben bu deliyi....
amerikan argosunda kahve manasina gelir. hatta bir dunkin donuts'a girip "box of joe" adi altinda bir kutu-surahi kahve alabilirsiniz.
(bkz: vi) (bkz: pico) ayrica turkiye'de "ahmet" ne ise, di$arida da "joe" ayni $ey saniyorum.
amerikalı r&b şarkıcısı. ilk olarak mtv'de yayınlanan amour programında love scene şarkısıyla tanındı.daha sonra çeşitli filmlerin soundtrack albumlerinde şarkı yaptı. mystikal ile beraber stutter adlı şahane bi şarkı yapmışlıgıda vardır.
daltonlarda -herkes biraz joe'dur joe! cümlesinin ithaf edildiği kişi
(bkz: joe lally)
joseph'in kisaltilmis hali. jo'nun -e hali. (bkz: a cup of joe)
uzun süre dinlemesem bile kendimi sık sık bilinçsizce söylerken yakaladığım huzurlu cranberries şarkısı.. bir nevi alışkanlık..
üçüncü nesil yazar.
cr lf duzeltmek icin gereken kombinasyonunu 9 sene sonra hala kullandigim (sed/vi'de oturup yazmaya useniyor insan pratik degil) "ctrl+le, `x0d<enter> r<enter>" ama baska bir is icin kullanmadigim (bkz: mcedit) bir text editor. (bkz: dos2unix)
joe daltonla gerek fiziksel* gerekse karakter olarak benzememden dolayı arkadaşlarımın bana layık gördüğü isim (bkz: önemli olan boyu değil işlevi)
amerikada yasayan muslukçu. aslen polonyalidir. avrupa birligi"nde "polonyali muslukçu" gelecek, bizim muslukçular issiz kalacak korkusunu yayarak anayasa taslaginin reddedilmesine yol açmistir 2005'de. simde de obama'ya karsi korku kampanyasi yürütmektedir, "vergileri artiracaksin, biliyorum" diyerek. galiba amerikan baskanlik seçimleri için sadece o oy kullanacak, mccain ve obama tartismasi öyle bir izlenim birakti.
hiç beklemediğiniz bir anda radyoda çalıp insanı yıllar öncesine götürüp ruh halini allak bullak edebilicek potansiyel sahip cranberries'in şarkısı. gözlerinizin dolup dolup burnunuzun akacak kadar sulanıp sonra şarkı bittiğinde çok şükrü bu krizide atlattık diye içinizi daraltan parça...
ing. kahve "you can grab a cup of joe and let your computer do the work"
internette klibini arayıp da bulamadığım aşmış cranberries şarkısı. (bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar)
(bkz: eat at joe's)
(bkz: joe collins)
(bkz: joe erin)
(bkz: joe bass)
fıstık gibi bir cranberries şarkısı.
(bkz: ride wit u)
estonya'nın batısındaki saare ada/eyaletinin kaarma ilçesinde bir köy (küla). ~ saare kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: saare/#26535308) (bkz: kaarma/#26652437)
estonya'nın batısındaki saare ada/eyaletinin laimjala ilçesinde bir köy (küla). ~ saare kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: saare/#26535308) (bkz: laimjala/#26652590)
abartısız dünyanın en mükemmel seslerinin birinden çıkabilecek* en güzel şarkılardan birisi. tam olarak kelimelere dökülemese de ilk dinlediğinizde sizi saatlerce olduğunuz yere mıhlayabilir.
büyük oyuncu nicolas cage'i uzun bir aradan sonra tekrar drama filminde izlememizi mümkün kılan david gordon green filmi.
