asıl adı joe hillstrom king olan korku yazarı..soyadı bir benzerlikten kaynaklanmıyor , kendisi stephen king'in büyük oğlu ama babasının ününden etkilenmemek için uzun bir müddet gerçek ismini saklıyor.14 hikayesinden oluşan 20th century ghostsisimli kitabı birçok prestijli ödül kazandıktan sonra , yeni kitabı heart shaped boxdaha yeni yayınlanmasına rağmen şimdiden iyi eleştiriler aldı. tip olarak da babasının gençliğine çok benzeyen joe dedikodulara göre yazarlık açısından babasının favorisi değilmiş. stephen king daha başarısız bir yazar olan oğlu owen'ı daha çok beğeniyormuş. daha ayrıntılı bilgi için http://en.wikipedia.org/wiki/joe_hill_%28writer%29
joan baez woodstock'da söylemiş bunu. (bkz: woodstock 69)
sarki woodstock 69'da joan baez tarafindan muhtesem yorumlanmistir ama aslinda sarkinin sozleri 1930 yilinda alfred hayes tarafindan bir siir olarak kaleme alinmis, 1936 yilinda da eser earl robinson tarafindan bestelenmistir.
(bkz: locke & key)
(bkz: joseph hillström)
