david spade'in hem yazıp hem de oynadığı manyak ve farklı bir komedi-drama. kesinlikle seyredilmesi şiddetle önerilir.
insanda tuvalete gitme isteği uyandıran film, ama kusmak için, ama başka eylem için...
türkçe'ye "çöplük çocuğu joe" diye çevrilen, grand canyon'da annesi ve babası tarafından kasten çöplükte bırakılmış joe'nun hikayesi. süper bir çıtır çerez filmi, çok eğlenceli. abzürd komediden hoşlananlar için birebir. joe'nun hikayesi, onu bırakan anne - babasını ülkenin dört bir tarafında aramasını konu alıyor, bu arayış sırasında da başına birsürü macera geliyor... vcd formatında bulunabilir...
şu sıralar digiturk moviemax'lerde izlenebilecek olan çok eğlenceli bir film. filmde ayrıca kid rock'ıda robby rolunde görebilirsiniz. ama hepsi bir yana brittany daniel adlı brandy'i canlandıran arkadaş filme ayrı bir tat katıyor. http://www.imdb.com/…ry&path_key=daniel,%20brittany
kadrosunda jaime pressly de barındıran film.
yataktaki partnerinin kızkardeşi olma ihtimalini atlayan joe dirt un hikayesi.absürd komedi.
kung fu hustleı sevdiyseniz bunu da eminim seversiniz. şaçmalık tadında mükemmel komedi.araya azıcık dram da sıkıştırmışar. güzel yani izlenmeli. imdb'den 5.3 almış bu arada.
(bkz: home is where you make it)
