köyden indim şehire edasıyla new york'a gelen joe ailesine ''tamam ben geldim tek parça halinde ulaştım new york'a'' derken ayaküstü çarpılır. dımdızlak kalan joe salaş bir semtte orman kanunlarınca sahip olunan bir daireye konar. kanun şudur. looser bir dolu insan bu dökülen apartmanların dairelerine çöreklenmişlerdir ve ölene kadar daireyi boşaltmazlar. daireye yeni birinin taşınabilmesinin koşulu daire sakininin öte tarafa göçmesidir ki new york'a girişte şanssızlık yaşayan joe'nun şansı bu noktada döner. ''ha ne nooldu paracıklarım gitti nerde kalıcam nasıl ev tutucam'' derken mahalle sakini biri ona bu kuralı anlatııır ve daha cümlesini bitirdiğinde apartmandan çıkan bir moruk hemen gözlerinin önünde son nefesini verir. tempolu, zaman zaman yarıcı kopartıcı derecelere varan , hamamböceği soslu romantik sahneleri ile tekrar tekrar izlenebilecek, kıyıda köşede kalmış pek bilinmeyen ama başarılı bir komedi.
yıllar önce (90'ların sonu falan) cine 5'te izlediğim, hamam böcekleriyle dolu bi apartman dairesine taşınan joe'nun başından geçenleri anlatan, pek bilinmeyen bi film. hamamböceklerinin kol kola girip şarkı söylemesi gibi komik sahneleri vardı.
--- spoiler --- (bkz: http://www.videodetective.net/…ub=&videokbrate=1500) --- spoiler ---
(bkz: mike's apartment)
yanılmıyorsam türkçe'ye joe'nun böcekli evi şeklinde çevrilmişti.
