1990 yapımlı tom hanks ve meg ryan'lı romantik komedi filmleri silsilesinin bir başka örneği.sıkıcı bir hayatı olan joe bir gün kısa bir süre sonra öleceğini öğrenir ve zengin bir adamın "olum ölene dek seni krallar gibi yaşatırım ama sen de gidip kendini bilmem-ne adasındaki volkana atacaksın,böylece herkes mutlu olacak" şeklindeki teklifini kabul eder ve yola çıkar.tekneyle adaya giderken zengin adamın kızı meg'e aşık olur.en sonunda iki sevgili kendilerini volkana kurban etmek isteyen ada halkına karşı çıkamazlar ve olaylar gelişir...
meg ryan üç ayrı rolde gözükür bu filmde bir tom hanks'in ezik kız arkadaşı, diğeri zengin adamın kızı ve sonuncusu da onun öbür kızıdır.
john patrick shanley'in yönetmenliğini yaptığı, öleceğini anladığında kendisini bir yanardağın içine atmak isteyen ve bu yüzden günlerce bir salda yolculuk yapmak zorunda kalan bir adamın (tom hanks) hikayesini anlatan bir film.
meg ryan in 3 karakteri ba$ariyla (2 karakterin kizkarde$ olduklari) canlandirdigi tom hanks-meg ryan konseptini ilk kez kullanan 1990 yapimi film.
my father says that almost the whole world is asleep - everybody you know, everybody you see, everybody you talk to. he says that only a few people are awake and they live in a state of constant, total amazement. -meg ryan in "joe versus the volcano"
meg ryan ilk canlandırdığı rolde olağanüstü genç görünür, herhalde ilk filmlerinden biri diye düşünmüştüm. kaşla göz arasında insanı mutlu edip gaza getiriveren romantik komedilerden. öyle hafif, eğlenceli bir film. bol bol meg ryan da cabası. bir de süpper soundtrack'i var: http://www.tracksounds.com/reviews/joe_volcano.htm
