isyeri zorbaligini karikaturize ederek de olsa anlatan, olgunluk timsali dövüş hocasi rolündeki jim belushi'yi gorebilmemize olanak veren, 'savaşacak gücün olmalı ancak o gücü anlamsız amaçlar için kullanmamalısın' kıssadan hissesini üreten, abd'nin ergen (ve yetişkinliğe sarkan ergen) toplumundaki populer ve antipopuler çatışmasını resmeden şeker bir film. home improvement ustası tim allen ve julie bowen başrollerde. teşekkürler dicitürk.
--- spoiler --- joe sıradan ve ezik bir adamdır. bir gün işyerindeyken kızının önünde patronu tarafından tartaklanır ve bunu gurur meselesi yaparak eski bir aksiyon filmi yıldızından dövüş dersleri almaya başlar. sonra da hayatı değişir, popüler olur, doğru yolu bulur. --- spoiler --- şeklinde basitçe özetlenebilecek, pek fazla bir şey katmayan ama yine de eğlencelik film.
