mickey rourke un saglam filmlerindendir.elen barkinde rol alir.turkiyede yakisikli coni olarak bilinir. johnny yuzu oldukca deforme, adeta mutanti andiran bir insandir.arkadaslariyle bir soygun planlar ancak arkadaslari onu gammazlar ve islemedigi suctan hapse girmesini saglarlar. hapiste bir doktorla arkadas olur.doktor yuzunun duzeldiginde baska bir hayata baslayabilecegini dusunur johnny nin ve birdizi estetik operasyon uygular. johnny hapisten cikar ..olaylar gelisir.
1989 yapımı walter hill'in yönettigi filmde, fazlaca yetenekli bir doktor johnny'in yüzünü, tek dikiş izi kalacak ve o da iki gün içinde geçecek şekilde düzeltiyor. mucize oluyor adeta; insanlar gözlerine inanamaz oluyor. ancak o korkunc saç modeline film boyunca kimse bir şey yapmıyor.
johnny nin yüzü değiştikten sonra hayatının daha da zorlaştığı film
(bkz: johnny depp)
