kitabin ve haliyle filmin orijinal ismi "johnny got his gun"'dir, anlamsiz turkce cevirisinin aksine bu kalip ingilizce'de "johnny askere gitti" demektir. johnny (tam adi joseph bonham), aslinda babasinin gaziyla, demokrasiyi koruma amacli sava$a katilir (democracy, it must have something to do with young men killing each other). sava$ sirasinda johnny cephede yolunu bulamaz, saklanmak icin bir bomba cukuruna girer (cunku askerler arasinda yaygin bir inani$a gore ayni yere iki defa bomba isabet etme olasiligi oldukca du$uktur). bulundugu mermi cukuruna bir mermi isabet eder, kollari, bacaklari ve surati paramparca olur...
görmeyen, duymayan, konusamayan (yüzündeufak çaplı bir çukur bulunan) kolları omuzlarından, bacakları baldırların en üst kısmından kesik bir 1. dünya savası gazisinin hislerini anlatan ''halinden memnun olmayan her türk gencinin okuması gereken'' kitaptır. kitabın büyük kısmı muntazam çalışan bir beyin ve iç orgalardan ibaret olan gencin ''neydim? ne oldum? nerdeyim? niçin? ne zaman?'' gibi normal bir insanın bile cevaplarken kasacağı konulara yanıt aramakla geçer. gencin tek bir isteği vardır, bunu mors alfabesiyle cewresindeki hemşirelere kafasını yastığına vurarak anlatmaya çalışır en sonunda moron hemşireler değil ama akıllı bir doktor durumu anlar ... - s.o.s kill me...
filmden kupleleri* metallica'nın (bkz: one) için çektiği klipte bulabilirsiniz.
metallica ilk video klipleri icin, yani su meshur one (... and justice for all) icin bu filmin haklarini satin alip oradan goruntuleri klipte gostermislerdir. buyuk benzerlikler vardir sarki ve kitap arasinda: landmine has taken my sight taken my speech taken my hearing taken my arms taken my legs taken my soul left me with life in hell
hollywood 10 üyesi dalton trumbo'nun kendi romanından uyarlayarak sinemaya aktardığı 1971 yapımı film. kadrosunda timothy bottoms, jason robards, donald sutherland* diane varsi, gibi ünlüleri barındırır. özgürlük ve demokrasiyi savunmak için tüm savaşları bitirecek olan savaşa (ki bu birinci dünya savaşı olup kişisel fikrimce yapılan savaşlar içinde en gereksizidir.) katılmak için "johnny askere gider" savaşın son günü feci şekilde yaralanır (kolları, bacakları kopar, görme, işitme ve koku alma yetisini kaybeder) kendi deyimiyle bir et yığını olarak bir hastane odasına tıkılır. film onun rüya ile gerçek arasında gidip gelen günlerini işler. johnny got his gun izleyiciyi hiç rahat bırakmayan, yorucu ama bir o kadar da çarpıcı, belleklerden kolay kolay çıkmayacak olan bir film. izlediğim en başarılı savaş karşıtı eser; aynı zamanda en kıyıda kenarda kalmışı. kara listeye alınmış yönetmeni yüzünden halen amerikada dvdsi çıkmamış olan bu filmin (neyse ki fransa ve ingiltere baskiları mevcut) hakları da ilk piyasa işlerinde *kullanılmak üzere metallica tarafından satın alınmış durumda. tüm zamanların en başarılı savaş karşıtı filminin bir nesil tarafından metallica'nın bir klibinde görünen iki üç kare olarak hatırlanması çok üzücü.
joe : inside me i'm screaming, nobody pays any attention. if i had arms, i could kill myself. if i had legs, i could run away. if i had a voice, i could talk and be some kind of company for myself. i could yell for help, but nobody would help me. joe : i don't know whether i'm alive and dreaming or dead and remembering.
kitabin bir kisminda "su an almanya'da bir fabrikada bir isci kadin uzerinde benim adimin yazdigi mermiyi hazirliyor.. o benim mermim, uzerindeki seri numarasi bana ait.." ve " attigim kursunun gittigi yerdeki cigligi duyamayacagim, dusmanimin binlerce kilometre otedeki ailesi ise hic duyamayacaklar" benzeri etkileyici tespitler vardir.. halen kitapcilarda bulmak mumkun mu bilemiyorum, sittin sene once akmar'daki sahaflarda vardi.. s.o.s - kill me! diyerek entryi bitireyim..
kitabın -ve de filmin- adı, birinci dünya savaşı'nda abd'li gençleri askere gitmeye teşvik etmek amacıyla asılan propaganda afişlerindeki "johnny, get your gun!" ifadesine gönderme yapmaktadır. filmdeki esas karakter joe bonham'ı that's my bush dizisinde dubya'yı oynayan timothy bottoms canlandırmıştır.
james hetfield ve lars ulrich'in one* isimli şarkıyı yazarken esinlendikleri roman.
yaralı askerin mors alfabesiyle subaydan istediği şeyler oldukça ilginçtir. harika savaş karşıtı bir film.
1971 yılı mahsulu dalton trumbo tarafından yazılıp yönetilmiş olan abd yapımı film. zamanının çok çok ötesinde olan bu savaş karşıtı filmin gücü günümüzde dahi değerini korumaktadır. sinema ve edebiyat dünyasının simge karakterlerinden joe bonhamın gördüğü noel temalı rüya sahnesinde gücün temsili patron kişisinin aşağıdaki umursamaz repliği senelerce kulaklardan silinmemiş ve silinmeyecek gibidir; "i'm the boss, this is champagne, merry christmas."
film savaşın sonuçlarını bir askerden yola çıkarak en etkili ve de sarsıcı bir biçimde anlatarak izleyenlere karanlık yüze hoşgeldin der.filimde unutulmayan sahnelerden biride hiç şüphesiz joe'ya bakan genç hemşirenin onun savaştan geriye kalan yalnız bir gövde olmadığını ve hayattaki en güzel şeylerden birine hala sahip olduğunu, elini taşın altına koyup, joe'yu orgazm ederek görev aşkını gösterir...
bu filmin başrolünde benjamin mckenzie'nin olduğu bir remake'i varmış ancak tam remake değilmiş, karışık bir durum. ayrıca one da yer alıyormuş filmde. http://www.imdb.com/title/tt1078582/
metallica'nın web sitesine göre içinde "one" klibi ile beraber dvd'si piyasada olan filmdir.
mükemmel bir kitap ve film olmasının yanında, sırf metallica'ya ilham verdiği için dalton trumbo'ya teşekkür edilmelidir.
plato film yayınlarından "johnny silahını kaptı" adıyla türkçe çevirisi yayınlanan kitap. http://www.platofilmyayinlari.com/…e2zs6s7scktgg8fw
kimilerine göre kült diye nitelendirilen bu filmde, joe bonham ile çocuk arasında geçen ve metallica'nın one klibinde de yer alan sahne bazı ülkelerin demokrasi anlayışını özetler nitelikte: çocuk: - what is democracy?, what is democracy? joe bonham: it got something to do with young men killing each other, arthur çocuk: - when it’s comes my turn, will you want me to go? joe bonham: - for democracy, any man would give his only begotten son
ortaokul yıllarımda "savaş bitti" adıyla okuduğum kitap. dayım ödünç vermişti. vermez olaymış. hala savaş denildiğinde aklıma insanın kollarının bacaklarının kopması, yüzünün parçalanması ve yine de yaşamaya devam etmesi ihtimali geliyor. kendi ruhunun hapishanesinde. korkunç olansa böyle bir ihtimalin gerçekten mevcut olması...
"...there's a game out there, and the stakes are high. and the guy who runs it figures the averages all day long and all night long. once in a while he lets you steal a pot. but if you stay in the game long enough, you've got to lose. and once you've lost there's no way back, no way at all. "
(bkz: janie's got a gun)
