1882, 1950 yılları arasında yaşamış, nazi partisi üyesi alman iş adamı. japonların ünlü nanking katliamı (1937) esnasında nanking güvenlik bölgesini yaratarak 200,000 sivili mutlak ölümden kurtarmıştır. diğer batılılar gibi, işgal öncesi şehri terketmek yerine rabe ve beraberindeki bir avuç cesur insanın, bazen yalvararak, bazen strateji kullanarak 200,000 sivili ölümden kurtarma çabaları insanı derinden etkiler. rabe 1938de almanyaya dönerek japonların katliamlarını içeren fotoğraf ve videoları alman halkı ile paylaşır, hitlerden nüfusunu kullanarak japonları durdurmasını talep eder. yazdığı mektup hitlere ulaşmaz, bunun yerine gestapo tarafından göz altına alınır ve siemens araya girince serbest bırakılır. belgeleri (film hariç) tutmasına izin verilir ama bu konu hakkında konferanslar vermesi yasaklanır. savaş boyunca berlinde çalışan john robe, savaş sonrası nazi partisi üyesi olduğu için tutuklanır ama herhangi bir suç işlemediği görülünce serbest bırakılır. serbest kaldıktan sonra sefalet içinde yaşamaya başlar. bir ara ailesi açlıktan ölme durumuna gelir ama nankingde yaptıkları çinliler tarafından unutulmaz ve çin hükümetinden her ay düzenli para ve yiyecek yardımı alır. john robe, 1950 yılında kalp krizinden hayata gözlerini yumar. mezar taşı, 1997 yılında berlinden nanjinge taşınır. john robe ve beraberindekiler bilinmesi, unutulmaması gereken gerçek kahramanlardır. (bkz: nanking güvenlik bölgesi) (bkz: nanking katliamı) (bkz: bob wilson) (bkz: minnie vautrin)
alman yönetmen florian gallenberger yeni filminin adı. film nanjing katliamı esnasında 200.000 çinlinin yaşamını kurtaran alman iş adamını anlatıyor. filmin oyuncu kadrosuna ise daniel bruehl ve steve buscemi, ulrich tukur gibi isimler bulunmaktadır.
son kahraman john rabe adıyla 3 eylül de bizde de gösterime girecek film..
basin gosteriminde bulunup izledigim film. muthis bir hikaye ve destansi bir anlatima sahip film. gidip gorulesi nadir filmlerden,gidin gorun izlettirin.
ikinci dünya savaşı ile ilgili bir başka bireysel kahramanlık hikayesi. izleyen hemen herkesin aklına oskar schindler'i getirecek hikayeye sahip bir film. gerçek bir hikayeden uyarlandığı için 'based on true story' filmlerinin bütün özelliklerini barındıyor. zaman zaman çalan epik müzikler eşliğinde verilen insanlık dersleri vb. filmin başkişisi filme de adını veren john rabe. ulrich tukur tarafından canladırılmış. filmin sonunda gördüğümüz gerçek john rabe'nin kopyası olmuş adeta. john rabe, 1917 yılından beri siemens'in nanking temsilciliğini yapan, ölesiye iyimser biri. öyleki film içerisinde hitler'e, japonların sivillerini öldürdüğünü, buna engel olmasını dileyerek mektupla bildiriyor. john rabe'nin iyimserliği çin'deki diğer almanlarda da var. mesela nazi partisi'nin çin'deki üyeleri, ingilizlerle aynı binayı paylaşıp, dönüşümlü olarak ingiliz kralı ile hitler'in portrelerini asıyorlar. filmin türkiye'deki kopyasında bütün karakterler almanca konuşuyor. steve buscemi'de dahil olmak üzere. filmde de devamlı şikayet eden buscemi'nin mızmız eden birini çağrıştıran sesinden mahrum kalıp almanca dublajla izlemek biraz tuhaf oldu. japon prensi de almanca konuşuyor. filmin başlarında çinlilerin nasıl batılı devletlerin sömürüsüne maruz kaldığını da şahit oluyoruz. aslında ikinci dünya savaşı'nın asya'da daha da erken başladığını görüyoruz. sorgusuz sualsiz yapılan infazları, gazetelere haber olmak çinli esirlerin kellesini kesme yarışı yapan japon subayları görüyoruz. bunları gösterirken film arşiv görüntülerinden faydalanarak da seyirciyi filmin atmosferi içerisine daha çok sokuyor. -bu kelle kesme sahnelerinde salona yiyişmeye gelen iki çift çıkıp gitti. bir tanesini çıkarken 'bu ne ya' diyerek görüntülerden ne kadar rahatsız olduğunu da belli etti- özetleyecek olursak john rabe yaşamış biri. filmin en büyük artısı john rabe'nin kendisi. hikayenin işlenişi, kurgusu, oyuncuların tepkileri klişelerle yoğrulmuş. almanya belki de ikinci dünya savaşı'ndaki günahlarının kefaretini bünyesinden çıkan bireylerle ödemeye çalışıyor. ama o günahlar kolayca ödenecek gibi değil.
oldukça etkileyici bir film, ancak maalesef ilgi görmedi. koca salonda benden başka 3 kişi vardı, zaten henüz 3. haftasında sadece 3 yerde gösterimi kaldı.
son dönem alman filmleri icinde en iyilerden. yalniz john rabe ayni dönemi anlatan cin yapimi city of life and death filminde o kadar da kahraman gösterilmiyor.
iyiliğin her dönemde insan hayatını kurtardığını gösteren filmdir
