betty thomas'in yonettigi 2006 yapimi genclik/komedi filmi. http://www.imdb.com/title/tt0455967/ kafa dagitmak icin oyle alelade bir film. daha otesini beklemek de yanlis olur zaten. bir de sophia bush gercegi var. severek izledik yine.
başrollerinde desperate houswives tan tanıdğımız bahçıvan jesse metcalfe, brittany snow ve ashanti nin olduğu romantik komedi filmi.
http://www.myspace.com/johntucker
aynı anda 3 ve hatta daha fazla kızı idare eden popüler basketbol takım kaptanını karşı ayaklanan eski sevgililerin intikam planlarını konu alan klasik amerikan gençlik filmi.özellikle gstringli basketbol takımı filmin en yaratıcı sahnelerinden biridir.sırf o sahne için bile izlenesi filmdir.ama fazlası beklenmemelidir.
gereksiz bir amerikan gençlik filmi olsa da esprileri orjinal buldum, seyirciyi güldürebiliyor. bu yönüyle klişelerden sıyrılmış başarılı bir komedi.
(bkz: scott tenorman must die)
jenny mccarthy'nin anne rolünde olduğu film. östrojen hormonu alındığı günün ertesi, kız gibi konuşulduğu hatta "süper salak kız koşusu" (bacaklar göte vura vura ve kollar salak sarpaş sallanarak koşuş) yapıldığı bir sahne vardır ki offff... bi de iki cdlik versiyonu indirmişiz; hay elim kırılaydı.
(bkz: romeo must die)
aynı anda idare edilen 3 kızın idare eden erkekten intikam alma girişimlerini konu alan eğlencelik bir film. arielle kebbel in olması bile filmi izlemek için başlı başlına bir sebep.
2006 yapımı amerikan üç sevgili. yalnız; türk kızı şakaya gelmez, alelade bi intikam kesmeyeceği için direk öldürme planları geliştirir. amerikalı kızlarımızın sadece intikamla yetinmesinin sebebi karşılarındaki adamın tarık akan kadar yakışıklı olmaması da olabilir tabi. araştırmalarım devam etmekte...
bu filmde john tucker ın kardeşi rolündeki, biraz asosyal fakat john tucker a göre normal olan çocuk (bkz: penn badgley) ( ki zaten sonradan esas kızla sevgili oluyolar) şimdilerde gossip girl adlı yine bir amerikan gençlik dizisinde esas kızın fakir ama yakışıklı,zaki ve orjinal sevgilisini oynamakta. ama hoş adam
yalnızca "sophia bush'un sesi hep mi böyleydi yoksa sonradan mı çatallandı*?" ya da "şu john tucker* gabrielle'in bahçıvan sevgilisi john değil mi yahu?" sorularına cevap almak için izlenebilecek, çekilmesinden bu yana geçen 6 yılda kendisinden bin kat daha iyi ve kaliteli onlarca romantik komedi ve gençlik komedi filmlerinin olmasından dolayı tercih edilmemesi gereken, içinde bolca kötü espri ve yalan yanlış cinsellik teması bulunan filmdir.. neden "gençlik filmi çekelim hadi" denildiğinde akla gelen hemen meme, göt, penis, vajina göstermek oluyor, anlamıyorum.. ergenleri* bunlar olmadan gülümseten bir hale getiremiyor mu yönetmen?.. bu kadar mı sığdır insanların kahkaha eşiği?.. çok yanlış yere gelmişim ben yahu.. gidin daha derin ve gene aynı konularda dolanan ama gülmeyeceğinizin garanti altına alındığı yapımlara para verin, zaman verin.. serbest çağrışımla hemen akla gelen romeo must die ile bile daha dolu 1-1 buçuk saat geçirebileceğiniz teminatını ben verebilirim.. bu arada ilk sorunun cevabı "hayır, seste bazı gidip gelmeler olsa da one tree hill'deki kadar bir çatallanma yokmuş o zamanlar" ve ikincisinin cevabı da "evet odur, aynı kaşlar ve kaslar da paket halinde veriliyormuş filmin içinde"..
