basrollerini denzel washington ve anne heche'nin paylaştıkları film. john q ailesine pek bir bağlı orta halli bir amerikan vatandaşıdır, günün birinde pek sevgili oğlunun hasta olduğunu öğrenir ve hasteneye yatırır. kaderin şu cilvesine bakın ki sigorta primleri oğlunun ameliyat masraflarını karşılıyamayacak kadar azdır. oğlunun ölümündense kafayı yemeyi seçen john eline bir silah alıp hasteneyi basar ve insanlari rehin alır. tek amacı oğlunu ameliyat ettirmektir. (bkz: ve olaylar gelisir) filmin bir yerinde izlediğim bir fragmana göre john q polislere bağırmaktadır. - ben oğlumu gömmiyeceğim, o beni gömecek. klasik amerikan sineması duygusal-aksiyon filmlerinden biri daha sanırım işte.
hos bir yapit. denzel washington amerikadaki sigorta sistemine elestiri getiren filmi ustun oyunculuk yetenekleriyle suslemis. oglu icin kendi kalbini vermeye kalkismasi en etkileyici sahneleri yaratmis. oscarin adayi olmaya aday.(bkz: aday adayi)
genelde deli gibi sevişmek güdülü sevgililerin şu sıralar salonu pek doldurmadığı için gittikleri film..
bugün izleyip gözyaşlarına boğan süper film.denzel washington olduğu için izlemiştim açıkçası.
su sıralar digiturk salon 1 de oynayan guzel film
yönetmen nick cassavates'in kızı da filmdeki çocuğun ya$adığı türden bir sağlık problemi ya$amakatdır. o nedenle filme bir de bu gözle bakmak gerekir, evet film gayet sulugöz, gayet duygusal ve kli$elerle örülüdür ama nick cassavates'in sadece abd'deki sağlık problemlerine çe$itli giydirmeler yapabilecek popüler bir film üretme isteğidir filmin yapım amacı. onun filmografisinden ayırmak gerekir...
duygusal bünyelerin ağzına layık bir dram. özellikle john q'nun oğluna hayat dersi verdiği kısım yürek parçalayıcı türden.
kesinlikle güneşli bi günde izlenmesi gereken film. filmi izleyip gözyaşlarına boğulduktan sonra bir de evde oturmaya devam etmek katliam olur. hemen yüzünüze su çarpıp hayatın devam ettiğini hatırlayıp dışarı çıkmak şarttır. ağlamak serbest, rahat olun.
(bkz: john quincy adams)
denzel washington'ın e$ anlamlısı. - e john q!
denzel washington'ın gayet tatminkar bir performans ortaya koyduğu, baba-oğul-aile ilişkilerinin ve amerika birleşik devletleri'ndeki çarpık burokrasinin işlendiği, çok ilgi görmemiş, kanaatimce gayet başarılı oyunculukların sergilendiği, kıyısından köşesinden yılmaz güney eseri tadı alınabilen film.
fazlaca ostrojen dolu bir evde izlediğim, dolayısıyla ostrojen tarafa bakmayan gözümle ağlayabildiğim filmdir. kendime söz verdim, " bir gün tek başıma izleyip hakkıyla ağlayacağım" diye. aradan bir zaman geçtikten sonra tekrar izledim. yalnız aradan geçen zamanda ruhsal dengem bozulmuş. ağlarken bu kadar güldüğümü hiç hatırlamıyorum. bu kadar mı sınırdadır bir insanın ruh sağlığı.
--- spoiler --- filmin sonunda john q.'nun nakil için kalp bulunduğunu öğrenmesine saniye kala gerçekten kendisini vurmasını ve bu şekilde sonlanarak, göt gibi ortada bırakmasını beklerken , beni ters köşeye yatırarak herkesi sevindirik yapan film. mallık bende. klişe filmden neler bekliyorum. sırf denzel abim için izledim. --- spoiler ---
amerikan saglik sisteminin ne kadar boktan oldugunu anlatan bu film sanirim gercek bir hikaye üzerine kurulmus. kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
denzel washington'un adeta döktürdüğü filmdir. çaresiz baba rolünü mükemmel oynamıştır.
john q'nun ruhuna beden vermiş denzel washington ile ömür geçirmeyi bir de üstüne bir çocuk yapmayı isteten film. --- spoiler --- bir insan kötü şeyler yapmaya mecbur kaldığında bile bu kadar erdemli ve adam gibi davranabilir, hissedebilir, yaşayabilir, yaşatabilir. bir de, gitmek zorunda olduğunu düşündüğü sırada oğluna verdiği öğüt var ki: "you always listen to your mother. you understand? do what she tells you to, she’s your best friend. you tell her you love her everyday. now you’re too young for girls right now but there’s going to come a time and when it does you treat them like princesses ‘cause that’s what they are. when you say you’re going to do something, you do it because your word is your bond son and that’s all you have." bütün babalar oğullarına şöyle öğüt verse bambaşka bir dünyada yaşarız yemin ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- "ı am not gonna bury my son, my son is gonna bury me" john q gerçekten kendini vurup ölse daha bir efsane sonla bitebilecek film. bir de taş kalpli tipler birden merhamet abidesine dönüşmüyor mu, oh my god!!! yani. bu kadar mucize de biraz fazla oliyi ama. ciddi bitiremedim. --- spoiler ---
css de (bkz: counter strike source) kullandığım takma isim.
bu öyle bir filmdir ki; başroller bir yana, hemen herkes etmiş olduğu dikkate değer bir (ya da birkaç) cümle, bir jest, bir davranışla, bir yorumla başlı başına var olmaktadır. tv muhabirinden doktorlara, rehinelerden john q'nun en yakın arkadaşına varıncaya dek... kameraya giren silik karakter yoktur bu filmde, bunu söylemeye çalışıyorum.
eşi hamile olan adama john: kız mi istiyorsun erkek mi? adam: sağlıklı olsun yeter . tam bu sahnede john un o anki tarifsiz bakışı denzel washington hayranlığımi kat be kat artırmıştır.
amerika'da obama'nın seçim kampanyası döneminde yaşanacak ekonomik kriz ve sağlık hizmetleri sorunsalını birkaç yıl öncesinden öngören oldukça duygusal bir film. http://www.imdb.com/title/tt0251160/
(bkz: john q. public)
yönetmenin kızının adı filmin sonunda yazar. "for sasha" sasha'nın akıbeti merak konusudur.
--- spoiler --- "no goodbye, you know i don't like goodbyes. see you later!" hepimiz olsek de bir gun gorusecegiz degil mi? --- spoiler ---
stokholm sendromu denen hadisesnin gerçekleştiği filmdir. filmi bahçeli 10 sinemasında izlemiştim. çoğu detayı unuttum ama aklımda kalan şey ise bir kalp nakli ameliyatının bilmem kaç yüzbin dolar olduğudur. ya arkadaş bir ameliyatın maliyeti sermayesi nedir ki bu kadar para talep edilir ben hala daha ordayım . o tıbbi elektronik cizhazlar tek kullanımlık ta biz mi bilmiyoruz. neşter makas mı bilmem kaç yüz bin dolar ? ayrıca abd'de sağlık sigortası denen şey ne boka yarar. prim yetmedi ne demek , sen o insanın sağlığını sigorta altına aldıysan ve adam primleri gününde yatırdıysa keyfi olmadığı müddetçe her ameliyat masrafını karşılamakla mükellefsin. eğer tüm bu laçkalıklar gerçek ise hastane basmak tek çıkar yoldur zaten.
az önce cnbc-ede yayınlanan ve ilerleyen saatlerde tekrarı olan film. film boyunca başrol oyuncusunun kim olduğunu bir türlü hatırlayamadığım için çıldırmam bir yana, o kişinin denzel washington olduğunu hatırladığımda hiçbir şey olmamış gibi filme devam etmem bir yana.* şunu en başta belirtmek isterim ki, şimdiye kadar izlememiş olduğum için kendime derin feryatlar beslemekteyim. oyunculuklar için yorum yapmaktan kaçınıyorum. keza denzel washington dedik. allah çarpar adamı. konusundaki içtenliği sanırım sadece izleyenleri anlayabilir. hayata dair çok tatlı detaylar barındırmıştır. belki de şöyle bir silkelenip, kendinize gelmenizi sağlar. izleyin, izletin efendim. not: şimdiye kadar nedendir bilmem, hep babaların oğulları için mucizevi şeyler yaptığına tanık olduk. ya da benim dikkatimi işin bu kısmı çekti hep. yani bu bağdan yola çıkarak bu filmi sevenlerin uğraması gereken bir adres daha var; (bkz: fringe)***
amerikan saglik sistemini guzel bir dille elestiren ama daha da altta az vergi veriyoruz o yuzden saglik sistemi boktan diyebilen film. son sahne kadar yapay bir sahne de daha once tadelle'nin fatih terimli 'hey ufaklik' dedigi reklaminda gormustum.
denzel washington'ın hünerlerini konuşturduğu mükemmel bir film. --- spoiler --- john'un ailesine çok bağlı olması, onlarla yaptığı şakalar ve yaptığı iş başvurusu (bir iş için 400 kişinin başvurmuş oldugu) sonrasında olanları daha da anlamlı kılmıştır. oğlu için kendisini öldürmeyi göze aldıgı an dehşete düşürmüş ve sanki izleyicinin bir yakınımın ihtiyacı varmış gibi bir an önce gerekli kalbin bulunmasını diletmiştir. böyle bir olayda hiç suç almadan beraat etmesi imkansızdı.benim tahminim olayın tüm ülkenin gündemi haline gelmesi ve halkın john'a destek olmasından ötürü valinin ve ya abd başkanı'nın onun cezasını affedeceği yönünde olsa da en fazla alacagı 5 yıllık hapis cezası da çok ağır olmamıştır. kısacası abd sağlık sistemini size gösteriyor ve sizin kafanızda ideal sağlık sisteminin nasıl olması gerektiğini sorgulatıyor.izlenilesi bir yapımdır. --- spoiler ---
iğrenç kapitalist dünya'nın, çocukları hasta olan çaresiz aileye etkisini anlatan acıklı ve bir o kadar da harika filmdir. --- spoiler --- öncelikle amerika'nın berbat sağlık sistemini bilenler bilir. en basitinden amerika'da dişsiz insanlara kolayca rastlayabilirsiniz mesela.adamlar medical tourism diye alternatifler çıkartmak durumunda kalınmıştır yurtdışında ucuza ameliyat imkanları yaratmak adına. neyse.filme dönecek olursak ne kadar acı bir durumdur zorda kalmak, hiçbir şey yapamamak ve zamanın bile merhem olamadığı durumlar. john, karısı ve yakın dostları çabalamıştır, para biriktirmeye çalışmışlardır, fakat yetersizdir. açgözlü hastaneye yeterli gelmemiştir. o uyduruktan listeye isim yazdırmak - o listeye isim yazılsa bile çok olasılıkları olup da sıra gelecekmiş gibi - tam bir işkenceye ve çıkmaza dönüşmüştür o aile için. en sinir bozucu noktalardan biri de sigorta şirketlerinde çok denemeleri, gerginliklerinin arttığı ve umutlarının azaldığı zamanlar bir insan hayatının ne kadar değersiz ve çabuk kaybedilen bir şey olduğunu gözler önüne seriyor ister istemez. herkesin hastaneyi rehin mi alması lazım bir şeyleri değiştirmek ya da farkına varılmasını sağlamak için? veya bu yeterli olur muydu haksızlıklar karşısında insanların bilincini açmak için? ne kadar acıdır bir annenin oğluyla belki son günlerini, saatlerini geçirirken aynı odada bulunan çocuğunu kaybeden annenin hüznüne şahit olmak. yatağında çaresizce yatan çocukla annenin bu durum üstüne göz göze gelmesi filmin iç burkan sahnelerinden biriydi. john çok cesur bir adamdı davasından vazgeçmeyecek kadar, çocuğuna hiçbir şeyi belli etmeden, soğuk kanlılıkla belki de oğluyla son konuşmasını yapacak kadar, gözlerini sımsıkı kapatıp oğlu için düşünmeden ölmeyi göze alacak kadar. ne yazık ki, dünya'da filmde olduğu gibi size destek çıkabilecek ne halk ne dostlar ne de son anda sizi kurtaran yardımlar var. john ve ailesi şanslı azınlıktandı kurtulan. peki ya bu adaletsiz dünya'da yaşayan ötekiler? --- spoiler ---
baba-oğul ilişkisini anlatan mükemmel bir danzel washington filmi. film öyle güzel ki her izleyişimde ağlarım. demeyin ''bir filmin güzel olup olmadığını ağlayıp ağlamadığına göre mi değerlendireceğiz'' diye. bu film başka. bu filmin cd kabında der ki 'bir baba, evladı için; neler yapmaz ki?'... dokunur her okuduğumda bu bana. babam yahu ! benim babam ! --------burus vilis ölüymüş-------- ben oğlumu gömmeyeceğim, oğlum beni gömecek ! --------burus vilis ölüymüş--------
2 ağustos perşembe günü cnbc-e de yayınlanacak olan, duygusala bağlayıp insanın yüreğini cızlatan danzel washington filmi.
an itibariyle cnbc-e'de yayinlanan ve her izledigimde babalikla uzaktan yakindan alakam olmamasina ragmen beni aglatan muthis bir denzel washington filmi. caresiz bir adamin kendisine dayatilan sacma sapan kurallari asip oglunu yasatma cabasini cok guzel bir sekilde isleyen bir film. eger paraniz ve yeterli bir sigortaniz yoksa kimsenin sizi umursamadigi bir dunyada kendisini affedersiniz ama sike sike umursatan bir adam john q.
bu filmi daha önce izlememiştim. ilk defa seyrettim. daha önceki entrylerin tekrarı gibi olacak ama çok dokunaklı bir film.(belki de çocuk sahiplerini daha da farklı etkiliyor olabilir.)
(bkz: behzat ç) digiturk'e göre. http://b1210.hizliresim.com/12/f/dw92v.jpg
