erda noah wylenin canlandirdigi genc doktor. oyle bir sevilir ki kac sene once bicaklandigi bolum ve sonrakilerde calan telefonlara cevap verilmez, bos bulunup acilirsa carter, er, sonra gibi laflar gevelenip karsidaki bir sey anlamadan telefon kapatilirdi. cok zengin bir ailenin cocugu olmasina ragmen yonetim kurulu uyeligi ya da filantropistlik disinda bir ise yaramaya gayret etmesi karakterin belkemigi olarak verilmistir dizinin basindan beri; hatta bu ugurda peter bentonin ustaligina bile katlanir gosterilir. benton da mark greene de gittiginden beri dizide eskilerden sevimli bir yuz olarak kalmis, hala yeni bolumlerin yayinlanacagi persembe aksamlari bir tv yamacinda olmaya calisilmasina nedendir. uyusturucu problemi disinda problemsiz hatta biraz fazla duzgun bir karakterdir ve ailecek asigiz ona senelerdir.
er'in idealist tip ogrencisi. kendisi, hastalarla ilgilenmeyi, onemli cerrahlarl sohbete tercih eden bir kisilik, cok cok iyi bir doktor profili. diger baslangic karakterleri icin (ki sanirim hepsi diziden daha sonra ayrilmistir.) (bkz: peter benton) (bkz: doug ross) (bkz: mark greene) (bkz: susan lewis)
luka kovac'la beraber dizinin yakisikli doktor acigini kapatan karakter. ancak her ikisinin de zaman zaman medecins sans frontieres * ile calismak uzere afrika'ya gidiyor olmalari, dizideki omurlerinin pek uzun olmayabilecegi konusunda supheler uyandiriyor bende!
(bkz: get carter)
cnbc-e'de hakkinda "henüz genç bir stajyer doktor. o aslında dizinin yaratıcısı michael crichton’ın gençliği. öğrenmeye aç, naif, heyecanlı ve sevimli. başı dr. benton’la hep belada; çünkü benton onu çok zorluyor ve yaptığı hiçbir şeyi de yeterli bulmuyor." yazan dizi karakteri. ozellikle gitmedigi mezuniyet toreninin oldugu bolumde ve akabinde doktor unvani ile nobetci kaldigi ilk gunun oldugu bolumde beni oldukca etkilemis bir karakterdir.
bebek suratli citir adamlara iyiden iyiye gonul verdigimi ciddi sekilde anlamama vesile olan, hastane koridorlarinda yahut ameliyatta yahut alakasiz yerlerde yanaklarinin kizarivermesine pek bayildigim bi doktor cesidi. mark greene daha oturakli bir sevimlilige sahip bir tiplemedir, doug ross ise ta$ doktordur, bu john carter ise ikisinin ortasinda el degmemis cocuk gibi kizarmis yanaklariyla dolasir bi de her el attigi ameliyatta mucizeler yaratir. zaten buralarda boyle bi doktor olsa biz de ona her gun hasta olcaz, iyi ki de yok...
(bkz: #5716360)
dizinin* üzerine inşaa edildiği karakterdir carter. öyleki ilk bölüm carter'ın hastaneye stajyer olarak geldiği ilk gün başlar ve hatırlanır ki o gün bir serumu bile zar zor takmıştır kendisi bir hastaya.*
genç kızların beyaz önlüklü prensi...annelerin ideal doktor damat adayı...
amerikan yapimi televizyon dizilerinde yaratilmis en karizmatik isim. karakterine ayri hastayiz amma fonetik itibariyle de super bir isme sahip kendisi. john carter. doktor da olur bundan, cia ajani da. oyle super bir isim yani.
--- spoiler --- onumuzdeki haftaki bolumuyle er'i birakip afrika'ya gidecek. luka* da pesinden giderse, er cekiciligini bayagi bir kaybetmis olacak. --- spoiler ---
bu aksamki bölümüyle beni cok kizdiran ve aglatan insan...yani carter gibi biri nasil romano'nun yaptigi hatalari yapabilir ki? ve bu hatasini da cok agir bedellerle ödeyecek bu yüzden...beni de gözyaslarina bogacak, depresyona sokacak...ne olurdu lucy'i dinleseydin cartercim. o zaman o sevgililer günü kartini yerden almana gerek kalmazdi, lucy sana elleriyle verebilirdi....
birinci sezonda twist and shoutesliginde susan ve carol la yaptigi dans ve sirinligi unutulmaz. carter'in en tatli zamanlari da stajyer ogrencilik zamanlaridir kanimca.
iç çekişlerin baş kahramanı kendisi. ayrıca başlıbaşına bir kategoridir. trinity neo'yu öptüğü an bile abby'nin bu güzel adamı öptüğü andaki kadar acı çekmedim. bu derece.
ultra zengin bir aileye sahip olmasından mütevellit 10 milyon dolarlık çeke eli titremeden imza atan karizmatik,şirin er karakteri.ailecek beğenerek izliyoruz kendisini.
dizideki ömrünün çok uzun olmadığı gittikçe belli olmaya başlayan karakter.
"kartır" diye seslenir herkes buna ama ordaki t böyle d ile harmanlanmış yandan yemiş bir t'dir. iyi doktordur.
--- spoiler --- er'ın final sezonunda kendisini tanıtırken geçmişini bilmeyen yeni yetme doktorların "iyi, aferin" bakışlarına maruz kalmış gönüllerin doktoru. --- spoiler ---
disneyin yeni film projesi. john carter of marsın film uyarlaması olacak ancak adı sadece john carter olarak geçmekte şimdilik. başrolde taylor kitsch olacak.lynn collins,willem dafoe,thomas haden church,samantha morton,james purefoy ve mark strong kadroda. teaser posteri linkte. http://upload.wikimedia.org/…-teaserposter-full.jpg
http://www.imdb.com/title/tt0401729 adresinden ayrıntılarına ulaşılabilecek daha önceki adı john carter of mars olan film projesinin adıdır. 2012 ilk çeyreğinin sonunda vizyona girecek. takipteyiz...
trailer yerine consept art resimleriyle tanıtım yapan bir film. http://trailers.apple.com/…sney/johncarter/gallery/ o değilde direk dune yapmışlar sanki, ilk resim leto ii'nin sarayı, ikincisi ornithopter...
ilk trailerı çıkmış. izleyip naaays dedim. http://www.imdb.com/video/imdb/vi468622361
ilginç bir filme benziyor. http://www.youtube.com/watch?v=6rf55gtez_e
bir stargate havası sezdiren fragmana sahip film.
türkçe alt yazılı fragmanı için (bkz: http://sinefabrik.wordpress.com/…07/14/john-carter/). amerikalı yazar edgar rice burroughs’un ilk kez 1912’de basılan roman serisinden uyarlanan john carter bilimkurgu/aksiyon türünde bir yapım. andrew stanton’ın yönetmenliğini yaptığı filmin kadrosunda taylor kitsch, lynn collins, mark strong, bryan cranston, ciarán hinds, willem dafoe, james purefoy, dominic west ve thomas haden church gibi birbirinden ünlü isimler bulunuyor. film bir değişiklik olmazsa ülkemizde 9 mart 2012 tarihinde gösterime girecek.
fotoları gelmiş: http://www.superherohype.com/…-john-carter-revealed http://www.superherohype.com/…om-john-carter-online
tam bir görsel şölen olacağa benzer film, konuyu da kotarırlarsa yaşadık. fragmanı da çıkmış çıkmış er'daki favori karakterimdi ayrıca. güven veren bir isim.
yeni fragmanına bakılacak olursa disney için fazla savaş içerikli gibi görünen bir filmdir. hayırlısı. efekt severler doyacak gibi... işte oha dememi sağlayan fragman http://www.traileraddict.com/…arter/feature-trailer not: biraz star wars 2 attack of the clones filmindeki geonosis gezegenindeki olayları hatırlatan bir fragman. gezegen, arena ve yaratıklar hafif andırmaktadır...
öyle bir fragman yapmışlar ki seyrederken insanın aklına kırk türlü film * * * * * * geliyor.
imax 3d posteri : http://comicbookmovie.com/…s/wolvie09/news/?a=51276
fragmanına bakınca, nav'ilerin ziyarete geldiği star wars evreninde geçen bir conan filmine benziyor. hatta son conan filminden daha fazla conan filmine benziyor.
saf bir seyirci olarak fragmanından, yeni bir star wars yaratımı çabası gördüm. olur mu? tabii ki hayır. yaklaşır mı? hmm..bilemedim..
fragmanda cgi dışında pek bir şey vadetmeyen, 250 milyon $ bütçeli a princess of mars kitabından uyarlama disney filmi. pixar'da çok iyi filmler yapmış, senarist ve yönetmen andrew stanton'ın ilk live action filmi.
fragmanlarına bakınca star wars ile avatar karışımı bir film izlenimi uyandıran yapım.
mekanlar ve karakter tasarımları planet hulk'tan fazlaca esinlenilmiş gibi duruyor. hikaye de benziyor aslında. başka bir dünyaya gladyatör olarak gitmek ve o dünyanın kötülükleriyle savaşmak. kolpa bir film olacak gibi. fragmandan anladığımız bu.
elde patlama ihtimali olan film. 250 milyon dolar bütçesi var ki hiçbir yıldızın olmadığı bir yapım için oldukça fazla ve devamının gelmesi için şöyle bir 600-700 milyon dolar gişe yapması lazım ki bence zor. başrol tom cruise'a teklif edilmiş galiba ama kabul etmemiş zannedersem. o olsaydı zarar etmekten kurtulabilirdi ama bu kadroyla işleri zor. inşallah güzel film olur da yanılırız. edit: acımasız davranmışız biraz. yönetmeni sağlam filmlerin adamıdır o yüzden şans verilebilir ama bütçe çok fazla.
şurdaki official trailerında kashmir çalan, merakla beklediğim film.
ilk 10 dakikası yayınlanmıştır youtube'da tanıtım amacıyla. çok iyi gözüküyor yani izlerken eğleneceğimiz çok net. bu arada taylor kitsch'in nihayet yükselen aktörler arasına girmesi güzel oldu. ayrıca bryan cranston'ımızın makyajı çok iyi olmuş breaking bad'deki haliyle alakasız olması sebebiyle hem çok komik hem başarılı olmuş. gel bakalım 9 mart. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=oywyec-8c4w --- spoiler ---
meraklısına tüm yapım sürecini içeren notlar: http://www.otekisinema.com/…arasinda-yapim-notlari/
youtube'daki ilk 10 dakika, ilk 10 dakikadan sonraki 10 dakika çünkü başlangıçta helium ve zudanga hava filoları arasında geçen sıkı bir savaş sekansı var. şimdilik şu kadarını yazayım; krull gibi eski usül fantazyaları sevenlerin hoşuna gidecektir ama şiddeti törpüleyelim derken hikayeyi fazla masumlaştırmışlar...
idealist doktor john carter'ın nükleer savaştan 1000 yıl sonrası post apocalyptic dünyanın umudu olmasını anlatan, 2012 yapımı film. yıl 2018. yıllar önce çömez bir doktor olarak işe başladığı hastanenin artık yöneticisi olan dr. john carter monoton hayatına devam etmektedir. o sırada abd ve rusya arasında, kuzey buz denizi altındaki petrol sahası için, tartışmalar yaşanmaktadır. her iki taraf da o alanın sahibini silahların belirleyeceğini bilmesine rağmen ilk saldırıp haksız konumda görünmek istemez. fakat her iki tarafın bilmediği şey çin'in iki tarafın kapışması için planlar yaptığıdır. çin elit askeri birliği jing zu'ya ölümcül bir görev verilmiştir. ukrayna'ya sızıp sovyetlerden kalma nükleer füzeleri ateşlemek. zorda olsa görevi başarıyla tamamlamıştır jing zu birliği. abd'nin doğu sahilindeki new york, philadelphia ve florida vurulmuştur. füzeleri rusların attığını sanan abd misillemede bulunur. ruslar da karşılığını verir. atılan füzelerden biri de dr. carter'ın yaşadığı los angeles'a düşmüştür. şehirde bulunan 20 milyon kişi acısız bir şekilde küle dönmüştür. fakat dr. carter radyasyona dayanıklı bir mutanttır. patlama sırasında bayılan dr. john carter, uyandığında kendini çorak bir arazide bulur. nükleer patlama yüzünden oluşan zaman geçidi john carter'ı günümüzden 1000 sene sonraya atmıştır. bu 1000 sene içinde nükleer savaşın sebep olduğu radyasyon yüzünden mutasyon geçiren çinliler bütün dünyayı sömürmekte, geride kalan insanoğlunu inim inim inletmektedir. kehanetlerde insanlığın kurtarıcısı olacağı müjdelenen kişi acaba geçmişten gelen dr. john carter mıdır? *******
ilk gelen eleştirileri ne yazık ki olumsuz olan film.
çocuk filmi desen değil, yetişkin filmi desen; ı-ıh, kesmiyor. gereksiz uzun ve tatsız bir film. zamanınız değil de paranız degerliyse gitmeseniz de olur.
stargate sg1 in herhangi bir bölümüne benzeyen filmdir.
--- spoiler --- filmin ana fikri: istersen mars'ta ol, köpek her zaman en sadık dosttur. --- spoiler ---
türü seven bir insan olarak filmi izlerken keyif aldım. ancak rahatlıkla 250 milyon dolar etmeyeceğini ve gişede de muhtemelen batacağını söyleyebilirim. zaten 250 milyon dolara film çekip ilk haftasonunda abd box office'de 2. haftasında olan bir çizgi filmin arkasında kalıyorsan batmışsındır. bazı yönleri daha önce de defalarca dile getirildiği üzere ciddi manada star wars etkisi altında.
bunun türkçe çekilmişi de var. (bkz: g.o.r.a.)
açıkçası herkesin rezil dediği filmleri bile beğenmişliğim vardır, ama bu filmi beğenemedim maalesef. --- spoiler --- ilk başlardaki aksiyonlarla film güzel yakalıyor seyirciyi. taa ki bu aşklı meşkli, bol bol konuşmaların geçtiği sahnelere kadar. sinemaya bu kadar sık gitmeme rağmen, uzun bir aradan sonra ilk kez bir film izlerken sıkıldım. "kesin izlemeyin" demek istemiyorum, ama yine de başka alternatifleriniz varsa onları izleyin, en son izleyecek bir şey kalmazsa bu filmi izleyin. ve filmin başında, helium'un kralı olan adamı görünce kaldım öyle. çünkü yine tüm heybetiyle ciaran hinds karşımdaydı, ve yanında kadim dostu james purefoy, yani rome dizisindeki sezar ve en sadık dostu adamı yine yan yana, yine birisi kral ve yine diğeri yardımcısı iken izleme şerefine ulaştım, mutluyum. --- spoiler ---
kel kafalı uç bilge ve ölümü her şeyi değiştirecek bölüm sonu canavarı fikri ile sanırım senaryosu iki günde bitirilmiş filmdir. aksiyonludur. masalsi bir havası vardır. ama hakkındaki 250 milyon doler harcandı iddiası doğruysa bana ve çekmecemde duran bütün senaryolarıma cok yaziktir.
1912 yazımı bir romanın film olarak uyarlaması. yüzüklerin efendisinden tutun yıldız savaşlarına ve avatar a kadar gelen pek çok eser ve filmin etkilendiği bir romanın beyazperdeye aktarımı. bu önbilgiyi verdikten sonra diyebilirim ki çok başarılı bir film, sürü psikolojisinden yapılan yorumlara, başka bişeylere benzetmeye çalışmalara aldanmayın. (bkz: ağzı olan konuşuyor) eğer türünü seviyorsanız mutlaka gidin çok eğleneceğiniz garanti.
hakkindaki olumsuz elestirilere anlam veremedigim cok basarili bir fantasy filmi. hikaye ilk yazildiginda (1912) eminim sci-fi categorisine giriyordu. midichlorianlara force'a inanan adamlarin "abi bu ne ya" diue cemkirmesi de enteresan... edit: oyunculuk (filmin tarzi goz onune alindiginda) basarili (lynn collins bazen abartiyor), efektler guzel, filmin temposu belli bir seviyenin altina inmiyor...etc
esinlendiği edebi eser çok başarılı olduğu için neden başarılı adledildiğini anlamadığım sinema filmi.
tutacak bir film olsaydı hakkında çoktan "tarklar türkmüş" temalı bir haber çıkardı haberlerde,hala olmadığına göre olmamış film diyebiliriz.ancak ben sevdim beğendim.
--- spoiler --- oradan oraya atlayan zıplayan kaslı bir herifi, bunun marsta hallendiği marslı sevdiceğini, ışık hızında(!) koşabilen köpeğimsi şebek yaratığı, savaş sahnesi ortasında orada kan gövdeyi götürürken "uçmak çok güzel" diyebilen saçma sapan uzaylı karakteri, bizim fringe deki observer abilere benzeyen kel abileri bulunduran, romantik sahnelerdeki diyalogların bayat, arkada çalan müziklerin daha da bayat olduğu film. bir tek o enseye tokat sahnesine güldüm o kadar. aha lan arenaya çıktılar sonunda bi aksiyon olacak galiba diye ümitlendik, lakin o da paldır küldür oldu bitti ondan da bi bok anlamadık. fantastik türü seven biri olarak işlenen meseleyi beğendim lakin işleniş tarzı "uğruna dünyayı yakarım hüleeayn!" gibi çok klişe öğelerle bezeli olduğundan izlerken sıkım sıkım sıkıldım. buna filme 3d diye girip bir tane bile doğru dürüst 3 boyutlu sahne izleyeyememiş olmamın da katkısı yok değil. filmde vardır belki de filmi izlediğimiz sinemanın boktanlığından dolayı izleyememişte olabiliriz. ha bide "arkamda durun, efendim" li, "sen dur hayatım ben keserim, hıyyyaaaa!!" temalı adam kesmek için çiftimizin yarıştıkları ve bu yarış esnasında aşklarının filizlenmeye başladığı aşırı gereksiz bir iki sahne vardı ki hatırlamak bile istemiyorum. bir şeyler değil bayağı bir şey eksik kalmış, herşey havada kalmış, olmamış. --- spoiler --- benim gözümde en fazla 4/10 puanı hak eden çerezlik film. o da lynn collins ablamızın güzel gözleri hatırna. hani izlenir mi. belki izlenir. ama kesinlikle sinemada değil. veridiğim paranın her kuruşuna, geçen 2 saatimin her dakikasına acıdım. ama mesela beni filme zorla götüren arkadaşlarımdan biri 2 saat boyunca fosur fosur uyudu, ona sorsan güzel film. bilemedim şimdi.
bekleneni vermeyen filmdir. http://www.aynadakiler.com/…-carter-o-kadar-eder-mi
mars ve lucifer experiment konsepti için özel çekilmiş bir film. bu yüzden bekleneni tam olarak vermektedir bana. baya ezoterik bilgi olm.
sol frame'de görünce bu ismi heyecanlanıp yoksa dedim, yeniden mi? (bkz: er) değilmiş ne yazık ki.
(görsel olarak) gözüm gönlüm şenlendi ama öyle klişe sahneler vardı ki ruhum daraldı. vakit kaybı değil ama geniş zamanı olanlara önerebileceğim bir filmdir.
çok iyi bir film ve muazzam bir hikayesi var. disneyin pirates of the caribbean da tutturduğu fantastik aksiyon komedi tarzının çok iyi bir devamı. bazı yerlerde dialoglarda ufak kopmalar var ama gene de suspension of disbelief bozulmadan genel hikaye zevkle izleniyor. ve verilen paraya değiyor. konunun beni asıl cezbeden yanı ise, görsel efektler. zaten iyi olan hikayeyi de sollamış ve tek kelimeyle muh-te-şem. orada neler başarıldığını insanların farkedip göremeyeceği kadar iyi bir environment işi çıkarmışlar. rigler harika ve animasyonlar cg diye bağırmıyor. inanılmaz tek kelimeyle. benim zevkime güveniyorsanız bu filme gidin.
görsel efektlerin making of makalesi: http://www.cgsociety.org/…eaturespecial/john_carter
ben film seven insan değilim, en sevdiğim de ona benziyor buna benziyor diye izledi yanımda. 1912'yi duyunca (başlıktan öğrendim) oha her şey ona benziyormuş o zaman dedi hakkını verdi öylece. 2 saat olmasaymış daha hoş olabilirmiş sanki, 2 saatlik malzeme yoktu yani ayrıca daha kısa olsa daha sevgi dolu yaklaşılabilirdi bence filme. onun dışında sonunu sevdim, (film seven insan olmadığım için benim için ters köşeydi, başkasına göre klişeyse sorun sende değil bende) abiyi ve ablayı da sevdim, konu da sempatik, tür bana göre değilse de uzunluğu dışında rahatsız etmedi işte, sevimli de olmuş gayet.
"özellikle görsel efektler konusunda da hayli iddialı olan filmin, teknik açıdan kusurunu aradım ama bulamadım.. ancak, john carter’ı canlandıran taylor kitsch, hem görünüş, hem de oyunculuk açısından yetersiz geldi bana.." tafsilat için bknz..
ortada bir gerçek varsa film gişede tam olarak batmıştır. 250 milyon dolarlık bütçesine rağmen hasılatın %70'inin yapıldığı ilk 2 haftada 53 milyon dolar hasılatı görmüştür. dünya hasılatı ise 179 milyon dolar.
son zamanlarda keyif alarak izlediğim tek film herhalde ki fantastik filmlere pek sıcak bakmasam da... efektini, sesini geçiyorum bence kurgu bile sürükleyici bu bile yeterdi izlemem için...
disney'in hasılat raporlarına göre, 200 milyon $ zarar edeceğini açıkladığı film. yayınlanan kötü fragmanlardan sonra saşırtmadı aslında. pazarlama faciası. http://www.deadline.com/…-200m-loss-for-john-carter
filmi sırf delicisine sevdiğim rome 'dan ciaran hinds, james purefoy ve the wire'ın mcnulty'si dominic west oynuyor diye beğendim. sanığa yöneltilecek başka bir kriterim yok hakim bey.
yaklaşık 166.566 milyon dolar zarar ederek, sinema tarihinin en çok zarar eden filmi olmuştur.
türünün ortalama izleyicisinin keyifle izleyeceği ve "keşke devamı da çekilse" diyeceği bir film. fantastik bilim-kurgu filmlerinde mantık hatası arayarak film izlemeyi adet edinenler hariç. devamı çekilmese bile bundan birkaç yıl sonra bile film muhabbetleri arasında "ya john carter diye bi' film vardı..." şeklinde söz edilecek bir yapım. bu arada şüphelerim vardı ama taylor kitsch rolünün altından kalkmış. bu elemanın geleceği var ama bir de battleship 'de izlemek lazım.
cok güzel filmdir ama 250 milyonda etmez hani yani, bir de böyle film cekiyorsun sonra adam akilli reklam yapmiyorsun. zarar etmeyi hak etmisin sen bastan.
amerika birleşik devletleri dışında 200 milyon dolara yakın hasılat elde eden film. 250 milyon dolarlık bütçesine karşın şu an toplam 264 milyon dolar hasılat yapmış *. ayrıca bu tür filmlerin ev sinemasında atağa geçmesi de şaşırtıcı olmadığından dvd/blu-ray'i piyasaya sürüldüğünde disney'in yüzünü güldürür belki.
bu film sebebiyle disney'in tepe yoneticilerinden birisi (ceo/cfo degil de sikim gibi filmler departmani bas yoneticisi gibi bir sey) kovulmus. bu haberi ve filmin yaptigi hayvanlar gibi zarari duyunca yuzumde olusan dev gulumseme melih gokcek'in gulumsemesini geride birakti (ki ankara'liyim i gulumsemeye uzun sure maruz kaldim). her filmin bir alicisi/hedef kitlesi var ama ben hayatimda kafasi bu kadar karisik bi film gormedim. film ne buyuklere ne kucuklere hitap etmiyor, kadrosunda bi tane 'aa x bu filmde oynuyormus hadi gidelim' diyecegin adam yok ve fragmanlari falan cok ama cok kotu. disney suna yatirim yapacagina o kadar parayi fakir fukaraya dagitsaydi daha iyiydi.
normalde feci boktan bir film ama insan baba olacağını öğrendiği gün gidip izleyince imdb top 250'nin toplamından bile daha güzel geliyor.
dünyayı kurtaran adam kadar iyi değildi.
biraz bilim kurgu, biraz steampunk, biraz fantastik öğe eder john carter. hoş buhar namına bir zımbırtı yoktu ama genede alet-edevatın endüstri çağından kalma görüntüsünün teknolojik zımbırtılarla bezenmiş halinden "biraz steampunk" dedim. neyse filmi gerçekten beğendim diyebilirim. ne bileyim bu tip filmlere karşı içimde istemsiz bir sevgi oluyor. haliylede sevdim filmi. ille puanlama yapılması gerekipte, zoraki objektif olmak durumunda kalırsam 7.1 puan verirdim.
devir space opera devri değil. o yüzden kaybetmiş. bu efsane film olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
valla ben bugün seyrettim, cidden çok beğendim. imdb notu 7.0 ama bence 7.5 civarı olmalı, film her anlamda tatmin ediciydi. elbette hataları vardı ama genel olarak ben çok başarılı buldum.
bu filmi 250 milyon dolara mâl edebilmeyi başaran adamları tanımak isterdim. hakikaten dendiği gibi, herhangi bir stargate sg-1 bölümüne benziyor. benzemekle de kalıyor. zira, herhangi bir stargate sg-1 bölümü, bu filmden 1500 kat daha derindir. john carter'ı oynayan taylor kitsch, rolünü kotaramamış. ayrıca john cater karakteri için --bence-- çok genç gösteriyor. adamlarımdan dominic west'e o kadar sığ, o kadar karikatürize bi kötü adam rolü vermişler ki, sırf bu yüzden bile filmden diskinebilirim. senaryoya falan hiç giremiycem. değmez. filmde bi stargate havası* yakaladığım için izleyip sonunu getirdim. yoksa öyle fazla bi olayı yok. öff yeter, sıkıldım... bu kadar işte... hadi eyvallah...
eğlencelik vakit geçirten ve sıkmayan bir disney filmi. fazlası değil... ancak fazlası olabilecek bir film olabilirmiş gibi bir his bırakıyor ama var işte bişeyler, adını tam koyamadığım bir eksiklik... filmin sonunu da açık bırakmışlar gibi ama devamı gelmez. şunları da belirtmeden geçmeyelim; görsel efektler film boyunca hiç sırıtmıyor, taylor kitsch ise rolünü başarıyla canlandırmış.
--- spoiler --- iyi güzel filmi ara vermeden bir solukta, iki saat olmasına rağmen, izleyip bitirdim ama noldu şimdi? john carter amca geri döndü iyi güzel de... oğlum seni dünyaya geri yolladıktan sonra o kel kafalı adam senin yerine geçmiştir lan? şşşt. bu ne demek oluyor biliyor musun? evet her gün catır catır, ver issus'um ver diye yiyip bitirmiştir o taş gibi hatunu bir de üstüne üstlük planlarını bir üst boyuta da taşımış olabilir? yani o madalyonu fırlatıp atacağına götüne soksan daha iyiydi. oldu mu şimdi her şeyi sil baştan başla ve kel kafalı abiyi indirmek için yine onca zorluğa tekrar göğüs gereceksin. kafana bir şaplakta ben atmak istiyorum carter bey. hatta bizim dünya'da zamanın da osmanlı diye bir millet yaşamış ve attığı tokatlar ile tüm dünya hatta samanyolu galaksisinde nam yapmışlar. o osmanlı tokatının tadına vardın mı bak bir daha öyle spastik hareketler yapabiliyor musun işte o zaman görücem seni. son olarak keşke sola hani şu yeşilimsi ırka ait abla da john carter aşık olsaydı ne güzel olurdu. güzel bir aşk üçgeni arasında hikayeye daha çok komedi etmenleri katılabilirdi. gerçi onları da aşağılamak gibi olmasın ama memesi felan yok onların. ayrıca dört kolu var. yatakta seni yakaladı mı nasıl domaltır biliyon mu adamı. o çenelerindeki kemiği götüne sokarlar adamın o derece yani. neyse sabah sabah iyice saçmalamaya başladım yine. kısacası gayet beğendiğim bir film olmuş. görsel olarak olsun yani kısacası sunum olarak gayet güzel bir film. dikkati dağılmadan izleyebiliyor insan filmi ve imdb puanını da gayet hak ediyor. yalnız üzüldüğüm piyasa da o kadar sikko filmler olmasına rağmen böyle fantastik tarzdaki filmler pek rağbet görmüyor bizim türk milleti arasında. ya çok sikko gibi olmuş derler, ya da paranıza yazık gitmeyin sinemaya derler çünkü filmin çok sıkıcı olduğundan bahsederler. oğlum adamlar o kadar para yatırmışlar sana iki saatlik güzel bir film heyecanı yaratıcam diye neden adamların hakkını vermiyorsun? bilseydim bunu gider filmde izlerdim ama hd kalitede izlemekte ayrı bir keyifti. ayrıca belirtmek isterim ki jenerikte filmi yapan abiler filmi steve jobs'a adamışlar "an inspiration to us (hepimize ilham kaynağı olan)" diye. gayet güzel ve yerinde bir jest olmuştur. o yüzden yapımcıları bir kez daha taktir ettim. --- spoiler ---
evde tek başına can sıkıntısında izlenirken eğlendiriyor ama sinemaya gitmediğime sevindim. başrol oyuncuları olan taylor kitsch ve lynn collins bana bir yerden tanıdık geliyorlardı, az önce baktım x-men origins: wolverine filminde oynamışlar. lynn collins de yaşının aksine taş gibi hatun. film, bir kitaptan uyarlanmış. fantastik yapımları izlemek hoşuma gider benim, ondan kötü diyemeyeceğim ama çok da iyi sayılmaz. bunun en önemli sebebi kahraman yaratmadaki sıkıntıda yatıyor. neden taylor kitsch'i oynatıyorsun 250mlik bütçeli filmde kendilerine hiç sormadılar galiba. fena değil tamam da o bütçeyle bir efsane yaratmalıydı film. çok büyük zarar ettiği söyleniyor ama ben pek sanmıyorum söylendiği kadar zarar edeceğini. görsel efektleri olan filmler genelde satıyor. şu anki gelirine bakarsak pek kar etmeyeceği de ortada. disneyin elinde patlamış gibi duruyor aslında. her şeye rağmen fantastik ve science fiction yapımları seviyorsanız izleyin derim.
kesinlikle berbat. daha kağıt üstündeyken filmin ne amaçladığı belli olmuyor, daha doğrusu film, bir şey amaçlamıyor: western gibi başlayıp uzay filmi gibi devam eden, zaman yolculuğu havası verilip içine biraz dram ve romantizm katılan saçma sapan bir film bu. amerikan sinemasının yeni gözdesi bu sanırım: özgün bir şey ortaya koyamıyorlarsa önceden yapılanları bulamaç halinde ortaya dökmek. aslında her yeni üretim eskilerin sentezinden oluşur ama bu kadar mantıksız ve zevksiz olunca ona "yeni" demek, "yaratıcı" demek imkansızlaşıyor. görselliğe abanmak, ilginç dünyalar yaratmak pisliğin üzerine gül dikmeye benziyor sadece. film kişilerinin hiçbirini tam olarak tanıyamıyoruz, john carter'ı bile. yarısı bilgisayarda yaratılmış kadronun oyunculukları dökülüyor. thern'lerin amacı ne? film thern'ler üzerinden uygarlığımıza dair kocaman bir cümle mi söylemeye çalışıyor? tabi ki hayır. john carter'ın dünyalar arası seyahatini mantıklı göstermek adına ortaya daha büyük bir mantıksızlık ve gizem koyuyor. izleyici adına çok aşağılayıcı ve ucuz bir numara. toy story, wall-e, finding nemo, monsters, inc. ve a bug's life gibi çok iyi işlere imza atmış andrew stanton, bu filmle birlikte kariyerinin en kötü işini yapmış oldu. düzelti: öğrendim ki film, bir kitaptan uyarlanmış. yani, zayıf bir kitapmış a princess of mars, neredeyse 100 yıl önce yazılmış bir pulp. e böyle eski bir bilimkurgu romanından film yapıyorsanız, onu çağdaş beğeniye uygun bazı değişikliklerle uyarlamalısınız. yönetmen, çocukken okuduğu romanı filme alıp başarılı olacağını sanmış ama çocukkenki tutkularını iyi filmlere dönüştüren steven spielberg'den hiç feyz almamış. popüler sinema yaparken bile seyirciyi aptal yerine koymamak gerekir. bunca kustuktan sonra özetle diyorum ki berbat, tam anlamıyla zaman kaybı.
şu filme "star wars'tan esinlenmişler hacı" diyenleri falakaya yatırmak gerekiyor. http://en.wikipedia.org/wiki/john_carter_of_mars
saçma salak bir film. dünyayı kurtaran adam modunda. sinemada izleyene geçmiş olsun şimdiden. o parayı götünüze soksanız daha güzel vakit geçirirdiniz sanırım. sesini çok açmazsanız güzel uyutuyor o ayrı.
gayet eğlencelik olmasına rağmen şaşırmadığım üzere bir çok elitist zeki demirkubuzcu yazar tarafından ama selin bu film çok sik sok diye itin g.tune sokulan film. birde yok çok zarar etmişde bilmemne sanki yapımcı sizsiniz yahu sanane izle unut
çok afedersiniz ama bokum gibi film. kotamdan 2 gb. ı çöpe attığıma yanıyorum.
öylesine bir film. fantastik bir dünyaya konuk olasınız gelirse açın bakın işte.
sıradanın biraz üzerinde bir bilim kurgu, aksiyon, fantastik falan. barsoom'daki fantastik ögelerin tasarımı birbiriyle münasebeti gayet yerinde olmuş. fakat mars'ta öyle devasa varlıkların yaşadığının yansıtılması biraz sanki saflığa kaçmış. daha böyle akla mantığa uygun, daha bir "hımm evet bak olabilir" dedirtecek ırklar, yapılar, hareketler vb. oluşturulabilirmiş. gitmiş geçmişin kızılderililerini thark, günümüzün amerika'sını zodanga ve ütopik cennet ülkeyi de helium yapmışlar, al sana başka bir gezegen... bütün her şeye rağmen gayet oturup aileyle maileyle izlenebilir. sıkıntı yok. 6/10
başroldeki taylor kitsch herhalde lanetli bu film battı , battleship de battı gibi...sen yapımcı olarak 250 milyon ayırıyorsun kenara bu film için ama 5-10 daha atıp adam akıllı birini oynatmayıp filmin batmasına neden oluyorsun...sezon ortasında baros sakat olduğu halde nonda yı gönderen galatasaray yöneticileri kadar aklınız yokmuş sizin...oysa efektler, teknik altyapı başarılı, konu özünde sağlam ama vasat senaryo ve kötü oyuncu seçimi (başroldeki kızda kötü) filmi frenliyor....yinede sıkılmadan izleniyor, yapımcıya bu filmi harcadıkları için sövdürtüyor...
ekşi sözlük prodüktörleri tarafından 250 milyon dolar etmez olarak tanımlanan film. adamlar oturmuş hesabı kitabı yapmışlar, haklılar. onlara versek, 3-5 milyon dolara kotararırlardı işi ama hayat adil değil işte. her neyse, pazarlama ve iletişimi başarısız olduğundan bu kadar zayıf bir film olarak algılanıyor. illa ki eleştirilecek yanları da var filmin. amma velakin şu da bir gerçek ki, türünün en önde gelen filmlerinden biri - kült olmaya aday. çok abartmadan, en kötü bakış açısıyla; ''güzel'' bir film diyelim. her şeyden biraz var. izleyin, keyfini çıkarın.
yeni bir dünya yaratmislar adamlar, yepyeni bi hikaye yazmislar ama olmamis, karayip korsanlarindaki , star warsdaki, lord of the ringsdeki o dünyada olma , hissetme durumu verilememis bence, kisaca olmamis film, bosuna zaman kaybi.
237 milyon dolar harcanarak yapılan avatar'ın yanında delta force 3565345634 filmi gibi kalan kötü ötesi film... ''250 milyon harcanmış olum güzel film işte'' demek saçmalıktan da öte bir şey... elde bir şey olmadıktan sonra bırak 250 milyonu, isterse 250 milyar dolara yapılsın, yine fikrim değişmez...
yarısında uyuduğum film ve de sinemada izlediğim en dandik filmlerler listesine kafadan birinci olarak girmiştir, filmin batması da hiç şaşırtmamıştır.
dünyanın en pahalı anlamsızlığı... tam 250 milyon dolarlık bir anlamsızlık... kullanılmamış son teknoloji ürünü bir sürü elektronik cihazdan oluşan bir çöplük yığını gibi bişey. ama bu yönüyle, bir yandan da enteresan.
star wars ve bilumum antin kuntin filme ilham olmuş bir eserin vücuda gelmiş halidir... heyecanlı, görsel zevki yüksek ve zeka kırıntıları serpilmiş senaryoya sahipti. neden bu kadar yerilmiş anlayamadım. ikincisi, hatta üçüncüsü yapılsa izlerim. --- spoiler --- barsoom tam barzo'ların memleketiymiş bu arada... hepsi apaçi gibiydi! --- spoiler ---
görselliğin ileri olması senaryonun basitliğini perdelemiş, temelindeki ütopyaya da saygı duyulması gereken bir film. izlenir. zaman kaybı değildir.
kuruyemişler içinde ayçekirdeğinin yeri ne ise, film sektoründe bu filmin de yeri o mecradadır. faydasız, eğlenceli, baslayınca bitiresi geliyor insanın. bir de john carter denilen insan çok ilkeli ve karizmatik, dünyada bu türlerden pek bulunmadiğindan marslılara kaptırmamak lazım aslında. mars demişken, kızıl yıldızdiye bir kitap vardı, onu ne zaman film yaparlar acaba...
son derece güzel ve albenisi olan dvd ve blu-ray kapaklarına sahip film.
yaklaşık 100 yıl öncesine ait bir bilim kurgu romanı mars prensesi'nin film uyarlaması. bugüne dek efsane olan pek çok esere ilham olmuş. star wars'tan lord of the rings'e kadar hepsi bu romanda yaratılan dünyanın açtığı yoldan gitmişler. bu yüzden filmi de bu bilgiye sahip olarak izlemek gerekiyor. aksi halde geç gelen bir uyarlama olmasından dolayı müthiş görsellere rağmen insanda taklit hissi uyandırabilir. ben bunu daha önce görmüştüm dedirtebilir. filmin tutmaması ve eleştirilmesinin sebeplerinden biri de budur bence. karışık evren ve senaryo düzeni ile basit öykülere alışmış olan seyirciyi de yakalayamamış haliyle. bugün efsane olarak gördüğümüz tüm fantastik serilerde -hatta kötü adamlı tüm filmlerde- olduğu gibi burada da gerçek dünyadaki olayların yansıması olarak bir öykü yaratılmış. amerikan iç savaşının tarafları ve kızılderililer farklı bir görünümle mars'ta karşımıza çıkıyor. kendi savaşından bıkmış bir kuzeyli yüzbaşı da olayların ortasına düşüyor. çok yüksek bir bütçe ile yaratılan müthiş görseller ile film kendini izletiyor. türün sevenleri için bulunmaz bir film. hele saçma sapan remakelerin, basit öykülü çerez filmlerin piyasayı ele geçirdiği şu günlerde. tabi film olarak eksikleri vardı. izleyiciye yollanan karışık mesajlar, anlatılmak istenilenin tam olarak anlatılamaması, derin olması gereken bir konunun yüzeysel geçilmesi, taylor kitsch'in pek de parlak olmayan oyunculuğu, lynn collins'in durmadan göze çarpan göbeği gibi. bu yüzden puanın düşük olması normal, fakat şiddetli bir şekilde yerden yere vurulması da haksız. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim filmin pixar'ın yaratıcısı steve jobs'a ithaf edilmesi çok güzeldi. apple şirketinin yanında pixar'la animasyon dünyasına yaptığı büyük katkı bugünleri getirdi. 1995'te toy story'nin kadrosunda olan andrew stanton'dan güzel bir jest.
sinemanın kullanmaya doyamadığı unwilling hero arketipi john carter'mış. --- spoiler --- carter'ın idrak yolları tıkanması yaşamasıyla kantos kan*'ın kendi kendisini rehin aldığı sahne feci komikti. --- spoiler ---
bilimkurgu fantastik filmlerin hastası biri olarak diyebilirim ki son zamanlarda seyrettiğim en güzel filmdi. senaryosu, görselliği, oyuncuları herşeyiyle bana göre etkileyici ve keyifle zaman geçirilecek bir film. bu arada başrol oyuncusu 10 numara etkileyicilikte bir erkek. ama adamı etkileyici yapan sanırım fiziği kadar aynı zamanda bakışları. http://www.google.com.tr/…5&ved=1t:429,r:2,s:0,i:89
sinemadaki çocukların bile uyukladığı, hatta bazılarının (bkz: yarısında çıktım) yaptığı fantastik-tırtik film.
çakma sinema eleştirmeni değilseniz, izleyin beğeneceksiniz. bitmesini istemeyeceğiniz filmlerden. şimdi tekrar ilk cümleyi okuyun.
star warsa olan göndermeleri(aşırmaları artık hangisi uygunsa) it's a trap repliği ile zirve yapmış görselleri güzel (bkz: lynn collins) film.
degeri sonradan anlasilacak filmdir. belki bir 10 seneye kult statusune bile yukselebilir (gerci surekli izlemek icin biraz uzun bir film)
filmdeki it benzeri yaratık için söylenebilecek tek şey şu olur herhalde: (bkz: çirkin ama sempatik)
oldukca keyifli akici ve hos bir film olmus. nereden izledim de zaman kaybettim demeyeceginiz guzel bir film.ayrica filmin steve jobsa ithaf olunmasi da ayri bir derinlik ve eski ceo'ya olan ozlemi acikca belli eder derecede.filmi izlerken bazen it filmi gelir akliniza bazen star warsin kurgusu bazen de district 9in derin bilim kurgusu icinde kaybolursunuz. ayrica hayat 100 yil once hayal dahi edilemeyecek bi cok sey bugun kullanimda ise 100 yil sonra buna benzer gercek seylerin olmayacagina kim garanti verebilir ki.film'de ayrica bir husus onemlidir film'de bir dini temanin da islendigi bir sahne vardir ve orada sembolik olarak cizilenler peygamberleri sembolize ediyor olabilir. cok ilginc ve uzerinde belki de kitaplar dolusu yazilar yazilacak bir sahneydi.
yerinde durmayı pek sevmeyen, azimli, ölümüne altın arayıcısı, yenilmeye doymayan bir pehlivan filmi. --- spoiler --- daha filmi izlemeden dedim ki, “ulan,” dedim, “filme isim bulamamışlar.” daha filmi izlemeye başladım ki, direkt “mars” oldum. ama biz mars’ı tanımıyoruz. bize birazdan güzelce tanıtacaklar. gitmiş kadar olacağız, eminiz. mars’a da başka bir dünya dersek, iki dünya arası gidip geleceğiz, kartal-pendik dolmuşları gibi. zıpzıp john carter, onun tipik bir zeytinburnu apaçisi olduğunu anlatmaya gerek bile duymuyorum. siz zaten kendisini oldukça yakından tanıyorsunuz. yaşadığı yeri new york sanan, yaptığı dansı break dans sanan tuhaf bir adam işte. hoşbeş adamı. şaka maka filmde apaçi aşağı, apaçi yukarı, valla çok iyi film aga, sinirimden dans edeceğim birazdan. yerinde durmayı pek sevmeyen, azimli, ölümüne altın arayıcısı bu adamın yenilmeye doymayan pehlivan olduğu attığı gollerden belli. ya da bir başka tabirle: “bulunması zor bir adam. yüzbaşı zıpzıp john carter. önce, kuzey virginia ordusu’nda virginia süvari birliği, sonra da amerika konfederasyonu. ata binmede mükemmel. çok iyi kılıç kullanır. güneyli onur madalyası dahil 6 madalya sahibi. kısacası, doğuştan savaşçı.” allah belanızı vermesin. david eddings’in yazdığı tamuli serisinin ikinci cildi olan parıldayan insanlar kitabında bokunu iyice çıkarttığı bhelliom’un aynısı bu filmde var. yine bir mücevher ve adını söylediğin yere seni ışınlıyor yine. bizim john kendini öyle bir ışınlıyor ki, zeytinburnu bulvar caddesi’nden bir anda mars’a gidiyor. çalıyorsunuz anladık da, bire bir çalmayın bari lan, yazıktır, david’in de kemikleri var, sızlar filan. 250 milyon dolarlık bu filmde onca parayı nereye harcadıkları belli oldu: 1- yerçekimine 2- acayip hayvanlara benzeyenlere zeytinburnu’daki dericilerle aynı koğuşa düşüyor mars’a giden zıpzıp john. kelimenin tam manasıyla mars oluyor bizim derbeder. bakın, iyi bakın, nasıl da da keyfi yerinde. mışıl mışıl uyuyorlar hep birlikte. “çirkinsin, ama güzelsin de.” portal olayı fena çalıntıydı ama yapacak bir şey yok aga. oldukça sevimli bu tarklar. zamanında diablo 1’de de yaşanmadı mı bu trajediler. her şey birebir çalındı fantastik edebiyat kitaplarından. dediğim gibi: “ye, iç, yat; oku edebiyat!” köpeklik konusunda uzak ara lider bir film. ula… ula ula niyazi, bizim dünyada göremeyeceğimiz kadar gelişmiş bir tazı çeşidi, çünkü; o bir marslı köpecik. o bir iflah olmaz kahraman. beyler ya da bayanlar, ulan hepiniz, bakın, bu tarz filmleri böyle yüksek bütçelerle dalga geçer gibi çekmelerinin tek bir nedeni olabilir: o da ateist ve zengin olmaları. bu ibineler acayipler, bunlar şehrin hay huyunda yaşayan tipler. siz siz olun bu tarz arkadaş çevresi edinmeyin. yoksa siz de twitter’inize yardırmaya, pardon, yazdırmaya başlarsınız, “sapına, köküne kadar ateistim, çünkü zenginim ve karnım tok ulen,” deyyü. yok be oğlum, dinci değilim, siyah converse giyiyorum, kaygılanma. sonunda doğru yolu bulan ve zıpzıp john carter denilen saçmalığa inanmayan bir allah’ın kulu çıktı filmde. herif mongol beyler, hâlâ diyor ki, “altın mağaram.” “tek yapman gereken benimle evlenmek,” dizesi hangi şaire yakışır? kötü şairler bile böyle kötü dizeler kullanmazlar kan çanağı şiirlerinde. “barsoom’da bir atasözü vardır: ‘bir savaşçı, madalyonunu değiştirebilir, ama kalbini değiştiremez.’” artık bildiğiniz çizgi film halini alan çizgisiz film ve çizgili pijama ve çizgisiz not defteri ve lanet olası tuzlu çizi… hayata dört elle sarılan tarkların üzerinden ilk espri geliyor, “dört elin var, birini versen yeter!” hayır, hayır, olamaz, ol amaz, kes inlikle, ol amaz, milyonlarca insan sazan gibi atlamış olamayız bu filme. bu denli bir salaklığı ancak zıpzıp con yapabilir. “hayatına bir anlam kat. âşık ol. kitap yaz.” ock ohem ocktei wies. barsoom. --- spoiler ---
stargate(film olan tabii ki) kadar olmasa bile şahsen çok beğendiğim film. ki stargate ile kıyaslamam bile normalde hiç bir bilimkurguyu. gerçekten atılan boklara aldırmadan izleyin, hikayenin çakma olmadığı aksine bir çok esere ilham kaynağı olduğu zaten belirtilmiş burada ama tekrar söylemekten zarar gelmez. son yıllarda unutulmaya yüz tutmuş bir tat bıraktı bende flim. sözlüğün yaş ortalamasını da göz önüne alarak şöyle diyebilirim. stargate, bahçıvan, iskoçyalı gibi 90 lı yıllar filmlerini çocukken ağzınız açık, bayıla bayıla izlediyseniz eğer bu filmi beğenmeme şansınız yok bence. aynı duyguları yaşadım ben. anlatmak istediğimi anlamıştır zaten kastettiğim yaş aralığı. hah sözüm size, izleyin abicim siz. "ne diyo lan bu?" diyenler için tavsiyem ise boşuna bu filmi izleyerek ve sonrasında gelip sözlükte salya saçarak vakit harcamamaları. jöleli vampir filmleri, harry potter flan izlesinler. dağılabilirsiniz.
şahsen izlerken bol bol güldüğüm film. hem eğlenceliydi hemde ilgi çekici.2 saattlik süre zarfında hiç sıkılmadan izledim. hele o it yokmu hızlı koşan,öldürdü lan gülmekten. birde adam aşkı için mars'a gidiyo,biz daha götümüzü kaldırıp şurdan şuraya gidemiyoruz dicem de şey la benim zaten sevgilim yoktu unuttum.olsa da giderim mars'a. unutmadan.... --- spoiler --- ock ohem ocktei wies barsoom --- spoiler ---
sinema tarihinde izlediğim en sevimli uzaylı karakteri barından film.karakterde pek tabi köpektir.
132 dakikalık bilim kurgu fantastik film. fena film değil, güzel olmuş, en azından değişik tasvirler var ama sürenin uzun olması dikkat dağıtıyor. yorgunken izlemeyin.
çok güzel film. kız da güzel.
fantastikli film. türün hastasıyım ama valla tamamlayamadım filmi 1 saat olmadan "eeh bu ne be" dedim bıraktım. hikayede problem yok ama bi film bu kadar boktan çekilemez arkadaş. keza esas oğlan gelmiş geçmiş en saçma casting faciası olmuş. friday night lights'da heralde baya fanı var ama ulan tıfıl ötesi tıfıl. karizması yok bi şeysi yok. andrew stanton kusura bakmasın ama filmin yönetimi de ağır sıçış. sahneler o kadar garip ki ne anlatıyor, ne mana ifade ediyor anlaşılmıyor, garip garip geçişler, müzikler vs. zaten disney damgasını da sonuna kadar vurmuşlar, "ıyy savaş çok kötüee" formatını sulandırıp çoluk çocuk seviyesine çekmişler işi. o müthiş ortam, mars fantezisi falan yalan olmuş. resmen piç etmişler güzelim konsepti. gerçi avatar'a özenildiği de o kadar belli ki, ne desem bilemedim. hayır şu filme o kadar para harcıyorsunuz, başrolüne taylor kitsch'i getiriyorsunuz. taylor kitsch kim abi. bi sam worthington kumarı oynamaya kasmışlar herhalde ama yani göz var izan var. meh ya.
lynn collins'in oyunculuğuyla hayran bıraktığı film. aslında oyunculuk genel anlamda çok iyiydi kabul etmek lazım. kötü adam çok kötü olmuş, içim ısınmadı herife. bundan sonrası spoiler içerebilir. filmde fazlasıyla star wars episode i - the phantom menace havası aldım. yani yaratıklar gunganlara benzememiş mi ben mi yanlış anladım? iki güçlü imparatorluk savaşında sonradan yerli yaratıkların gelip kurtarması falan. ne bileyim gemi tasarımları, gezegen tatooin'e çok benziyordu zaten. burada iki ay, orada iki güneş. çok fazla ve rahatsız edici şekilde mantık hatası vardı. lan fantastik filmde ne mantığı demeyin; bazı bölümlerde zincirle kendi boyunda kaya savuran john carter, bazı bölümlerde iki kişi koluna girip götürülüyor. veya kılıçla prensesi kurtardıktan sonra gemilere zıplayan, ama birebir dövüşürken bile zorlanan john carter nerede, tharkları makina gibi doğrayan john carter nerde? uçan makinalar, gündüz uçuyor denirken; güneş panelleri falan aaa çözmüşler olayı derken; son sahnedeki gece uçuşu olmuş mu? başka bi şey bulamadınız mı ulaşım için? yok konuyu ayıkmazdık gene biz, neden gündüz uçulduğuna dair 4-5 yerde diyalog koyuyorsun? ayrıca havada kalan konular da vardı. şu şehirler meselesi mesela çok anlamsız. hem iç savaş diyorsun, hem dünyayı yok eden preditor şehir diyorsun. hem ikisinide bayrağı ayrı ama aynı ırk yapıyorsun, bilmem ne. anlaşamadık o tarafta. net değildi. thernler konusu da havada kalmış. aslında mantık süper. tam "oooooo lan!" dedirtecek bir ırkken, tam ne bok olduklarını anlayacakken yuvarlak cümleler bilmem neler. doğaya tapan insanların ve ana tanrıçanın olduğu bir ortamda onun elçileri diye resmedilen grubun aslında kötü olması havada kaldı. nasıl kötü olmuşlar, dünyaları neden yok ediyolarmış? veya onlar thern değildiyse nedir? falan gibi. john carter'ı sevdim. aslında hep uzaydan dünyamıza gelmiş kahramanlardan sonra dünyadan ihraç ettiğimiz kahraman fikri hoşuma gitti. daha özenli mi çekilebilirdi, daha orjinal fikirlere mi ihtiyacı vardı bilemedim. ikinci film gelirse görürüz.
yetiskin filmi ile cocuk filmi arasinda kalmis film. hic sikilmadan seyrettim. eksici sinemaci degilseniz mantik hatalarina takilmadan goturuyorsunuz filmi. filmin sonuda iyi. tam tadi damakta birakiyor. karakterlerde iyi. hele o sempatik it yok mu :-)
izlemeye değer, güzel vakit geçirmelik, ilginç bir film. rome dizisinden koskoca julius sezar ve marcuss antonius'u suratları boya içinde, marsın yerel kıyafetleriyle görmek de güzeldi. --- spoiler --- yer çekimi sebebiyle olduğu yerden 2 3 metre sıçrayabilen john carter, sonlara doğru gemiden gemiye şehirden şehire sıçramayı öğrenmiş, gözünü karartıp tek başına 400 tane yaratığa dalıp, mavi gözlü dilberini kurtarmayı başarmıştır. sondaki düğünü basıp herkesi öldürüp kızı kaçırma işi de çok klişe olmuş. sonunda yeğenine, hayatına bir anlam kat aşık ol kitap yaz diye verdiği öğüt güzeldi bak. --- spoiler ---
keşke bitmeseydi de devam etseydi dediğim film. sonunun bu şekilde bitebileceğini tahmin dahi edemezdim. --- spoiler --- hani keşke en azından devam etseydi de prenses ile ateşli bir sahne dönseydi. bir de john'un bedeninin bulunduğu yeri yıkmak bu kadar mı zor lan? tenler salak olsa gerek. --- spoiler ---
geçenlerde şöyle güzel 'box office' bilgileri veren bi site bulayım diye araştırmalar((imdb kesmiyor)araştırma dediğin google işte) yaparken rastladığım bi sitede 300 milyon dolarlık bütçesiyle 1. sırada gördüğüm filmdir. aynı zamanda 270 milyon dolar hasılat yaparak sıçmış görünmektedir. 'iyileri sona saklama' huyumdan bi türlü izlememiştim ama kadroyu az çok biliyorum, öyle 20 milyonlar bayılınacak bi megastar falan yok. dolayısıyla parayı basmışlar efeklere, setlere vs.ye demek ki. neyse 300 milyon doları gördükten sonra ne var ulan bu kadar diye merakımı daha fazla bastırmaya gerek görmeyip birazdan izleyeceğim filmdir. şöyle bişey oluştu tabi; (bkz: great expectations)
ilk yirmi dakikası için söylemek istediğim tek bir şey var: rome'daki en sevdiğim karakterleri bir araya toplamışlar ki bu da izlemek için bana yeter. ciaran hinds'ten, james purefoy'dan* herkes bahsetmiş de, nicholas woodeson'ın göründüğünden kimse bahsetmemiş. posca da varmış filmde ya! kendisini görür görmez, "tamam," dedim. "toplamışlar bizim üçlüyü." bakalım devamı nasıl gelecek, şu anda gayet filmi ileri almakla meşgulüm. (mars'a gel lan artık.) edit: harbi çok sıkıcıymış, sinemada izlesem yarısında çıkardım herhalde.
mahsun kırmızıgül mantığıyla çekilmiş bir film. bende izledim filmi reyizler. öyle tutup her şeyden biraz koydunmu güzel olmuyor film. bu filmde de 3 ayrı film var, avatar,star wars,gladiator. bu üç filmi ard arda izle sonra götün açık uyu rüyanda bu filmi görürsün heralde. filmde thark diye bir halk var, naviler gibi düşünün. uçan uzay gemisi gibi araçlar var, star wars. hayvani bir teknoloji olmasına rağmen halen kılıçla, mızrakla savaşan ülkeler var, burasıda gladiator. --- spoiler --- 3 ayrı film dedim ama sonuda biraz sherlock holmes' ımsı olmuş gibi. --- spoiler ---
yarısında çıktığım film. hayatımdan 1 saat çaldı. pişmanım.
digiturk'de her hafta bir kaç defa gösterilen film. 7 yaşında kızım bile baba yine bu john carter çıktı diyor.
verdiğim paraya acımama sebep olmuş bir film. kaliteli film izlemek istiyorsanız, harcadığınız zamana yazık. çerezlik sıradan bir film.
