sevimli bir mnemonic.. (bkz: sevimli mnemonicler), keanu reeves oynuyordu filmde. neuromancer'la bir alakasi oldugunu dusunuyodum ama sanirim tek ortak yonleri ikisinin de william gibson tarafindan yazilmis olmasi.
johnny mnemonic burning chrome daki hikayelereden biri
beynimdeki düşman şeklinde geçer literatürde (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
110 mb'lık bilgiyi hafızaya alması mucize kabul edilen adam... matrix'in en bi light versiyonu, neo karakterine keanu reeves'in seçilme sebeplerinden biri olan film.
coni, mine ve monic adli üç kiz karde$in ya$am öyküsü...
oyuncu açısından yok yok dedirten filmdir. ice t, udo kier, takeshi kitano, dina meyer,dolph lundgren ve henry rollinse rastlamak mümkündür
sonunda yunuslar kraldır dünyanın en akıllı mahluklarıdır hatta bilgisayar bilir her numarayı öğrenirler anafikri verilen bilim kurgu demenin genre'a karşı bir suç oldugunu düşündüğüm aibidik gubidik, kameraya alınmış saçmalık.
film turkiye de gosterime girdi mi girmedi mi hatirlamiyorum ama hatirladigim bir sey var ki, barbo nam-i diger barbaros devecioglu butun bir progarmini bu filmin soundtrack ine ayirmisti.
yanlış hatırlamıyorsam kafamdaki düşman gibi abuk bir ismi vardi... {hoş johnny mnemonic de abuk bir isim değil mi?} konusu, keanu reeves ayni anda 117 pizza taşıyabilen üstün kapasiteli bir kuryedir, eğer pizzalari zamaninda yetiştiremezse kiyma olacaktir, olaylar gelişir...
film 1995 sonu turkiyede gosterime girmistir. su aralar showtime da sikca oynamaktadir.
william gibsonin sprawl serisini ba$latan oyku ayrica: (#107441). sonradan bu oyku bir film olarak yeniden yazilmi$ ve bir bilgisayar oyunu olarak da piyasaya surulmu$tur.
keanu reeves'in en karizma göründüğü film
keanu reeves'i matrix'ten once farkettiren film. soguk baki$li bu adamin "the one" rolune secilmesinin "rastlanti" olmadiginin kanitidir.
trt türkçesiyle "veri taşıyıcısı" adıyla gösterilmiş film.
1 gblık mmc'i kartları gördükten sonra çok yakınmış gibi gelen film.
keanu ya matrix den once de biseyler girdigini gordugumuz film.
tam bir cyberpunk ve biraz eksiklerle shadowrun ortaminda gecmektedir.
(bkz: insan vücudunda veri taşımak için patent almak)
ben bunun bu kadar boktan bi film olduğunu hatırlamıyodum. kepaze oyunculuklar (oyunculara rağmen), gelecek öngörüsünün zayıflığı (aman herşeye bir kirmizi led koyun), "say goodbye baldy!" tadındaki ucuz aksiyon filmi replikleri, takashi baba'nın evlat acısı ve vijdan hesaplaşmaları falan. aman aman. düşman başına. 10 diil, 20 senelik bi film gibi duruyo. atv'de gösterilir ancak.
dün akşam flash tv'de gösterilen film.
en guzel kismini dolph lundgren abimizin olusturdugu filmdir. oynadigi papaz karl karakteri super egzentriktir. heybetse heybet azametse azamet canilikse canilik uzun sac sakalsa uzun sac sakal. incilden parcalar esliginde insanlari duvara civileyen, konusturmak icin ellerini sivi azota sokan, habire kesip bicen, araba carpsa da biseycikler olmayan mukammel bir kotu adamdir. salak bi sekilde olmesi uzer adami.
keanu reeves'i sevimli bulan annemin,bu noktadan yola çıkarak izlemeye başladığı daha sonra kafasının oldukça karışması sonucu "çok bilimkurgu" yorumunu yaparak izlemekten vazgeçtiği film. (bkz: cyberpunk)
biraz ortalarından bir sahne ama; --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=r-vokluanas --- spoiler ---
an itibarıyle cnbc-e'de oynamaktadır. seviyorum lan bu filmi. ne derseniz deyin...
şu anda cnbc-e'de oynayan ve sanırım sadece böyle zamanlarda hakkında entry girilebilecek kalitede olan bir film.
şu anda cnbc-e de başlamış olan filmdir. 1995 yapımı, senaryosu orjinal ve seyretmeye değer bir filmdir.
çağımıza göre biraz geri kalsa da izlenmeyi hak eden bilimkurgu. --- spoiler --- özellikle 160 gb verinin oldukça büyük görülmesi hele hele 320 gb’lık bir veriyi taşıdığı için "olağanüstü" bir durumda olan kahramanımız, günümüzde izleyiciyi hafifçe tebessüm ettirir. ayrıca filmde sürekli kullanılan monitör ve tv'lerin lcd değil tüplü olması ve hala faks kullanılması ilginç detaylardır. yine de fikir güzeldir. not: o değil de bu entry 2011'de yazıldı ve 2021'de lcd monitörlere gülünce filmin değerini anlayacaz sanırım. * --- spoiler ---
dün akşam cnbc-e de denk geldiğim, belki 3. defa bitirmek için başladığım ve belki 3. defa bitiremediğim film...
dün akşam cnbc-e'de denk geldiğim,sabredip bitirdiğim film.
oyunculuklar hiç de söylendiği gibi iyi değil, keanu reeves'in de oyunculuğunu beğenmedim açıkçası. filmin konusu ilgi çekebilecek türden, zamanına göre çok iyi hatta; ama işleniş ve diyaloglar birazcık havasını söndürmüş. abi bak ne güzel bi konu var elinde, biraz detaylandır, taşağa sarma şunu, diyaloglara ve genel gidişata, detaylara biraz özen göstersen; taş gibi film olacak. bu haliyle ağzımda kekremsi bi tat bıraktı, en son blade runner'da buna benzer bi şey olmuştu; ama o, bikaç gömlek daha üstündü galiba, evet. edit: imdb'den incelememiştim; şimdi baktım da 5.1 almış haliyle.
televiyonda hep iğrenç türkçe dublajlı versiyonuna denk geldiğim için bir türlü adam gibi izleyemediğim film.
