he knows no fear he knows no danger he knows nothing eglenceli bir film o kadar
(bkz: alex english)
sirf natalie imbruglia'yi seyretmek için gidilebilir.. ama sevgili ile gidilmemesi tavsiye olunur..
john malkovich'in rowan atkinson denyosuyla aynı filmde ne aradığını anlayamadığım ama sırf malkovich abimiz için gideceğim film.. trailer'dan gördüğümüz kadarıyla yine karizmalar arası yolculuğa çıkmış kendisi..
trailerında görüldüğü kadarıyla, artık kabak tadı vermiş tarzda esprilerden meydana gelmiş bir film. ne kadar ilginçtir ne kadar izlenilesidir merak konusu..
malkovich amcamin fransiz aksaniyla ingilizce konusmak için oynadigini düsündügüm vasat bir pahali komedi..
finalinde bolca güleceğiniz bir film.. komik komik komik..
peter sellers'ın pembe panter serisi filmlerinin tadına yakın bir film, yıllar sonra...oldukça eğlenceli.
taht sahnesinde yarıldığım, ama filmin geri kalanının zayıf olduğunu söyleyebileceğim, natalie imbruglia'yı ilk kez beyaz perdede gördüğüm** film.
film boyunca rowan atkinson'un dangalaklıklarıyla yarıldığım, sonrasında maniaque tarafından piç edilen ortam sebebiyle kursağımda bırakılan komedi.
rowan atkinson in super dovus sahnesi(!) icin izlemeye deger gayet komik bi film.. john malkovich ise harika bi sekilde kibar fransiz taklidi yapip, filmden cikanlarin fransiz aksaniyla sacmalamalarina neden oluyor..
mr. bean tadinda bir film beklerken hicde umuldugu gibi cikmayan mimiklerde asiriya kacmadan zamanlamasi super esprilerle bezenmis can sikintisina bire bir deva olan bir film
logosu fontundan renklerine, ortasındaki yuvarlağa kadar inspector gadget filminin logosuyla aynı olan film... utanmayıp inspector gadget yazsalarmış da olurmuş hatta...
bircok kemal sunal filminden cok daha geride kalmi$, komik olmayan ama john malkoviche bir kez daha hayran birakan film.
sadece trailer i komik olan hatta trailer daki parcalar filmde birlesince komik olmayan nasıl bu kadar kotu bir sey yarattıklarını anlayamadıgım film.
(bkz: aston martin db7 vantage coupe)
bu filmde cok gulduk diyenlere birde rowan atkinson'un blackadder serisini tavsiye ediyorum.
mr. bean seven bir kisi olarak bile john malkovich'den baska hicbir sey bulamadigim film.
tipik bean komedyası, yani yanlışlıklar komedisi olarak anlatabileceğimiz çok mu eğlendirici çok mu sıkıcı karar veremediğim filmdir. müzikleri güzel,bond kızı fena değil,fazla gadget olmamasıyla üzücü,80-81 dakikalık filmdir.
rowan atkinson'ın mr. bean hayatı boyunca kurduğu cümle sayısından daha fazlasını kurduğu filmdir.
johnny english'in ajancilik oynadigi super teknolojik arabasiyla kirmizi isikta gecerken otomatik resminin cekilmesi ve sonra geri ates eden ozel silahla trafik isigini havaya ucurmasi ve eheheyt diye sevinmesi ... guzeldi bu. *
bir sahnede bond grubunun da göründüğü film. isimden dolayı bir gönderme olabilir. yine de bond * severleri mutlu etmiştir.
(bkz: johnny english reborn)
