brad pitt ve nick cavein rol aldıkları filmin adı.
brad pitt'in oyunculuk adina birseyler yapma firsati buldugu ilk donem filmlerinden birisi. tom dicillonun en secdigimiz islerinden birisi olan film ayni zamanda cok cok basarili bir catherine keenerda icerir.
yer yer david lynch vari gercekustu ogeler iceren, ilginc bir bagimsiz film. son derece ozgun bir gorsel tasarima sahip oldugunu, locarno film festivali'nde en iyi film secildigini, brad pitt'in gayet iyi bir performans sergiledigini, sadece nick cave'in degil samuel l jackson'in da ufak bir rolde gozuktugunu ve catherine keener'in ideal kiz arkadas olarak gonullerde taht kurdugunu belirtmek gerekir. kisa zamanda kult olmus bu film, icinde bir diger kult film barindirir. johnny bir sahnede televizyon izlerken karsisina the terror of tiny town cikiverir.
