johnny english filminin devamı. yine başrolde rowan atkinson. 28 ekimde türkiye'de gösterime girecek demişer, söyleyenin yalancısıyım tabii.. fragman komik duruyor: http://www.facebook.com/…d=110480832315122&comments
izleyiciyi gillian andersonu yeniden beyaz perdede görme şansına eriştirecek film. premierini sidney'de yapmışlar 4 eylül'de. meraklısı için: http://www.aapone.com.au/…_id=20110904000341696364#
rowan atkinson var ise bende varim dedirten film. izleyin izlettirin.
bu akşam capitol spectrum'da zaytung özel gösterimine katıldığım film. son zamanlarda hiç bir filmde bu kadar kahkaha attığımı hatırlamıyorum. keyifli, bir 2 saat geçirmek için son derece isabetli bir film tercihi. şiddetle tavsiye ederim.
filmin başındaki "tibet'de eğitim", "çinli vortex ajanını çatıların tepesinde ve daha sonra yatla kovaladığı sahneler" ve "işte bu rowan atkinson!" dedirten daha nice sahnesi ile son zamanlarda seyrettiğim en iyi film... son 2 hafta içinde seyrettiğim "3 musketeers" ve "the thing'den" sonra çok iyi geldi...
tamam harika bir sinema şöleni değil ama mr. bean rowan atkinson'un harika mimiklerini yeniden hatırlamak adına bile gidilebilecek bir film. bir kaç sahnedeki üstün performans geneldeki vasat hikayeyi affettiriyor. biz sevdik...
gidip anıra anıra güldüğüm film. rowan atkinson yine komedinin doruklarında bir seyirlik sunuyor bize, eğlenceli iki saat geçirmek isteyenler için ideal. bir başka rowan atkinson harikası için; (bkz: mr. bean)
rowan atkinson'ın bugüne kadar çizdiği "saf gerizekalı" tipini modifiye ettiği yeni bir film. yine aptallığını sergileyen atkinson bu filmde normal bir insan kadar zeki görünüyor ve bu da filmin gerçeklik algısını arttırıyor. ben bu yeni johnny english'i pek sevdim. --- spoiler --- die another day filminde mi7 ajanı olup bond'a ihanet eden rosamund pike'ı görünce hain olmasından korktum ama sadece yiyişmeci çıktı; sevindim. --- spoiler ---
konu klişe, sahneler klişe ötesi, sıradışı bir atraksiyon da yok.ve en kötüsü komik değil. im sorry atkinson. olmamış.
--- spoiler --- colin'in odasında colin mcrae rally oynaması ayrı bir yarmıştır beni. ben onu bunu bilmem ama rowan atkinson'un filmleri her zaman eğlenceli oluyor o yüzden seviyorum bu adamı ve oynadığı her filmi her ne kadar çoğu kişi bu abinin espiri anlayışını sevmesede. ayrıca (bkz: balls of steel) --- spoiler ---
rowan atkinson'in ilk kez saf ve uyanık rollerini bir arada oynadığını görmemizi sağlayan film. --- spoiler --- johnny'nin gizli tetikçi zannedip pamela'nın annesini ve kraliçeyi pataklamasına acayip güldüm. gerçekten başarılı bir film olmuş. --- spoiler ---
her rowan atkinson filminde olduğu gibi izlerken insanın bir yandan sinirden bir yandan gülmekten kalbini sıkıştıran film. ayrıca aşağıdaki muhabbetin döndüğü film: --- spoiler --- waitress: would you want dessert ? simon: yes, you . j. e.: bring two spoons .. --- spoiler ---
kesinlikle çok keyifli. bana göre austin powers serisinin yarattığı epik sahnelere yenilerini eklemiş rowan kardeş. çok leş komedi filmlerini sevmiyorsanız uzak durun ama komedi filmlerini sorgulamadan izleyen birisiyseniz arkadaş ortamında falan iyi gider bence bu film. ayrıca film bitip yazılar akarken kapatmayın filmi, sonrasında başarılı bir sahne daha var.
tibet'teki eğitim sahneleri dışında pek çekici bulamadığım rowan atkinson filmi. atkinson'ı genellikle beğenirim, "mr. bean" filmlerini yalayıp yutmuşumdur, dizi versiyonunu da bol bol izlemişimdir; ancak bu filmin ilkini izlemediğimden mi yoksa başka bir şeyden midir bilmem, film bana komik gelmedi ve devamını getiremedim. --- spoiler --- yaşlı kadını iki kere öldürmeye çalışması ve bir apartmanda ajanı elinden kaçırdığı sahneler klişe ötesiydi. --- spoiler --- rowan atkinson mimiklerine her zaman gülen biri olarak, filmi komik bulmadım ve devamını izleyemedim. neyse sağlık olsun, başka bir rowan atkinson filminde görüşürüz ne diyim...
1 saat 40 dakikalık zaman kaybı.
