yönetmeni nicholas ray,oyuncuları joan crawford, sterling hayden ve mercedes mccambridge olan klasiklerden bir western filmi,johnny guitar parçasıyla çok ünlü olmuştur
gitar kursuna yeni baslayanlarin gozde sarkisi.
bu isimde bir platform oyun'u vardı..
(bkz: coni gitar)
sıcak bir yaz gününde gün batımını izlerken dinlenebilecek nadide parçalardan biridir. hele ki peggy lee platonik sesiyle söylüyorsa kalplerin pasını alır .*
fix gitar method kitabi sarkilarindan
johnny winter'ın hey, where's your brother albümünün açılış şarkısıdır.
sonu hariç tam bir salon westernidir tabi ki bunda baş rol oyuncusu joan crawford adlı aktrisin payı büyüktür bir hanımefendi olarak bir salon işletir taki eski dalgası onun kalbindeki küllenmiş aleve pöf diyene kadar ..daha çok gerilimleriyle öne çıkan filmde kötü adamların keyiflerine göre adam yakmaları haricinde pek bir aksiyonu olmayan ama fırtınalı açılış sahnesi için tekrar izlenilebilen film...
... cok sahane bir diyalog var idi bu guzide filmde; buyrunuz: - unuttugun kac erkek oldu? - senin hatirladigin kadinlar kadar.
muhteşem bir peggy lee klasiği. sözleri ise; play the guitar play it again my johnny maybe you're cold but you're so warm inside i was always a fool for my johnny for the one they call johnny guitar play it again, johnny guitar what if you go what if you stay i love you what if you're cruel you can be kind i know there was never a man like my johnny like the one they call johnny guitar there was never a man like my johnny like the one they call johnny guitar play it again johnny guitar there was never a man like my johnny like the one they call johnny guitar play it again johnny guitar
(bkz: johny guitar)
santral telefonlarının bekleme müziği. hatta bu şarkıdan nefret etmiştim. yarım saat bekleyip bu şarkıyı dinlediğimi hatırlarım.
parçanın enstrümental the spotnicks versiyonu da tatlıdır, hatta orjinalinden güzeldir. inanmayanlar için http://www.youtube.com/…0inx3xdg-rk&feature=related
pearl jam'in 2009 tarihli -sürpriz derecede başarılı- albümü backspacer'ın bombalarından. orta kısımlarında wahlı gitarlar var ki, var! diğer yandan eddie vedder yıllardan sonra ilk kez bir kayıtta eddie gibi söylüyor; keyfimize diyecek yok!
vedder, cameron ve gossard ortak yazımı olan şarkının sözleri şöyledir: johnny guitar watson staring at me riding on 3 wheels, a woman on his knee with a leg under a red dress i wish i could see further north a warmth alive & lingering now johnny he be having lots of women the reason he be smiling known to him on the left the girl in red so innocent never sheds her clothes even when she goes to bed the type of girl responsible foriginal sin can’t help but wonder where & who she is and the memory is always getting clearer for that’s 30 years or more i’ve loved her so and how i need to know,.. why she’s with him and i sleep w/the light on,.. in case she comes and i sleep w/the light on,.. in case she recently as i was waiting on a dream she came to visit lost & lonely me she leaned over the bed & with her lips above my head she asked if i had seen her johnny oh and i hide my disappointment cause for years i had been hoping oh yeh how i had been hoping that when she came, she would come for me i hide my disappointment cause for years i had been hoping that when she came, she'd be coming just for me
öyle bir şarkıdır ki, bana verdiği his itibariyle, eğer ki 50li yaşlarda bir adam ıslıkla johnny guitar çalıyorsa, o adamdan güzel muhabbet çıkacaktır. hatta şöyle diyeyim, o adam gitar çalabiliyorsa, eline aldığı bi gitarı ilk defa denerken inceden bi shine on you crazy diamond çalar. dersen ki alakasız gibi bunlar sanki.. derim ki his!
the runaways şarkısı. elin kızı ne sololar atıyor. (bkz: lita ford) http://www.youtube.com/watch?v=muas0kcswv4 i got myself a bad lover his name is johnny guitar lookout go for it johnny all night long go for it johnny that's where i'm coming from my fingers roll his body making him scream and i'm lost in a metal dream go for it johnny all night long go for it johnny that's where i'm coming from hot hands on his wet neck i'm a hunter he's my gun go for it johnny all night long go for it johnny that's where i'm coming from
(bkz: fallout new vegas)
bir dostumun facebook'da paylaşmasıyla tanıştığım ve peggy lee'ye ait olduğunu düşündüğüm şarkı. gördüğüm kadarıyla johnny guitar filminin müziğiymiş. filmi indirdim, bakalım fırsat bulduğumda izleyeceğim, indi torrent, kaçamazsın elimden artık. peggy lee mükemmel söylemiş, bir dinlediğimde yetmiyor, ikinci üçüncü kez dönüyor parça. aynı zamanda fallout new vegas'ın da soundtracklerinin arasında.
türkiye'de iki kez gösterime girmiş bir western filmi. ilkinde (1956) johnny guitar olarak, ikincisinde (1957) ise ingilizce ismi pek sarmamış olacak ki dişi kartal olarak afişlere düşmüş. kaynağımın viki olduğunu da anlatan şu ilanı koyup gachayım; http://upload.wikimedia.org/…azete_ilan%c4%b1_1.jpg
nicholas ray’in 1954 tarihli unutulmaz filmi. "-unuttuğun kaç erkek oldu? -senin hatırladığın kadınlar kadar?" (bkz: http://www.onurcoban.com/…nny-guitar-1954_7167.html)
gold guard / melody girl orijinine sahip vural çakım'a ait safkan ingiliz atıdır. 1993 yılı gazi koşusunu the best ve thunder bolt'un ardından üçüncü olarak tamamlama başarısı göstermiştir. an itibari ile 21 yaşında olup damızlık olarak mesaiye devam etmektedir. 12 tay'ı pistlerde koşmaktadır.
iki baş kadın karakterin olduğu ender (belki de tek) teatral western. --- öyle böyle değil spoiler başı --- vienna'nın* sahip olduğu ve üzerinden demiryolunun geçeceği salon, başta emma small* olmak üzere kasabanın ileri gelenlerinin iştahını kabartmıştır ama bu salon arazisi çekişmesinin altında kimsenin bilmediği bir gümüş madenleri olduğunu söyleyen grubun lideri dancing kid* vardır. emma dancing kid'e aşıktır ama erkek egmen bir toplumda erkek gibi yetişmiş olduğundan bunu itiraf edemez, aşkıyla yüzleşemez. bunun dışavurumu, kid'in gönlünün olduğu vienna'ya duyduğu öfke ve nefret şeklinde olur. salon arazisi kılıftır aslında emma için. demiryolunun getireceği parayı ve diğerleriyle doğacak sorunu hesaplayan vienna, johnny guitar* adında birini yardıma çağırmıştır. film, johnny'nin kasabaya gelirken şahit olduğu bir posta arabası soygunuyla başlar. vienna'nın salonuna gelir, daha sonra başlarında emma ve şerif olduğu halde soygundan kid ve arkadaşlarını sorumlu tutan kasabalılar. kid'in yerini söylemez vienna, salonu da vermeyecektir. derken kid ve arkadaşları gelir. soygunu onlar yapmamıştır. kasabalı inanmaz. vienna'ya salonu kapatması için süre verirler. bu arada gitarcı olan johnny'nin aslen bir silahşör olduğu ve vienna'yla hukuklarının eski olduğunu öğrenir seyirci. hem de ne eski! http://www.youtube.com/…xk88i4uplvq&feature=related kid ve arkadaşları, ellerindeki gümüşlerin tükenmek üzere olduğunun ve kasabalının kendilerine inanmayacağının bilincinde, "madem öyle işte böyle, battı balık yan gider" diyerek kasabadaki bankayı soymaya karar verirler. bankayı, tesadüfen vienna'nın öğle tatilinde para çekmek için rica minnet açtırdığı sırada soyarlar. emma ve diğerleri için salon arazisine konmak için gün doğmuştur: vienna da kid'in çetesindendir! bir linç çetesi* kurulur ve banka soyguncularının peşine düşülür. bu arada kid'in çetesinin en genç ve tezcanlı üyesi turkey* yaralanır ve vienna'ya sığınır. vienna elemanlarının parasını ödemiş ve hepsini yollamıştır. kasabalının istediği gibi. linç çetesi gelir, vienna'yı suçlar ve kid'in yerini sorar. vienna ise... http://www.youtube.com/…ppp4yn1kvqo&feature=related turkey'in orada olması vienna'nın suç ortaklığı için yeterlidir linççiler için. sağduyunun sesi şerifi dinlemeden turkey'i asarlar. vienna ise asılmaktan son anda johnny sayesinde kurtulur. johnny ve vienna birlikte kid'in yanına kaçarlar. linç çetesi yerlerini bulur ve son çatışma yaşanır. emma kid'i, vienna emma'yı öldürür. --- öyle böyle değil spoiler sonu --- peggy lee'nin seslendirdiği şarkı hem filmdeki erkek karaktere adını vermiş, hem de filmin tema müziği olmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=sdkafibucni veya filmden görüntüler eşliğinde http://www.youtube.com/watch?v=eiqkzqsntve trivia: johnny guitar'ı oynayan sterling hayden, 18 yıl sonra çevrilen* the godfather filminde polis şefi mccluskey'i canlandırmıştır.
hani bazı şarkılar vardır. bildiğiniz bir şarkıdır ama çok da önemli değildir aslında. ama bazı zamanlar öyle bir yerden yakalar ki sizi (genellikle anlayamazsınız) sadece o şarkıyı dinlemek istersiniz. günlerce tutsak eder sizi. en çok dinlediğiniz şarkı olur. ve gün gelir yerini başka şarkılara bırakır. işte johnny guitar bugünler de benim için böyle olan bir şarkıdır.
hani bazı şarkılar vardır. gözünün önünde kısa süreli ve birbirinden bağımsız zamanlı olayları hatırlatırlar. işte naçizane ömrümde bu şarkıda hatırladığım kesin görüntüler var hala, aradan geçen 14 sene içinde : - adana-mersin arası giderken mola verdiğim gözlemecide kumaş pantolunuma damlayan ve ne kadar yıkansa da çıkmayan yağ lekesi. - el freni çekilmeyip tekel büfenin önünde kayan bir araba. - seyhan nehri'ne düşen yakamoza bakıp bakıp salya sümük ağlamak. - incirlik'te bir kumarhanede hiç tanımadığım bir amerikalı tarafından elime tutuşturulan avuç dolusu jeton. ben de anlamadım ne alaka..
90'lı yıllardan bold pilot ile beraber aklımda kalan efsane şampiyon yarış atlarından bir tanesi. son dönemlerinde sakatlıklarla çok boğuştu ve kurtulamayınca da pistlere veda etti. hakkında bilgilendirme amaçlı bir yazı için buyrun link.
bana ve muhtemelen pek çok fallout oyuncusuna mojave çölü'nün ıssız ve tehlikeli arazisini hatırlatan şarkı.
