lost'un 5. sezon finalinin spoiler'ı.
ismini ilk duyduğumda aklıma -tarz olarak alakası olmasa da- the assassination of jesse james filmini getiren, 2012'de gösterime(buralara gelmeyebilir) girecek don coscarelli filmi. filmi ilginç kılan sadece yaratıcı ismi değil,fragmanınındaki bir david cronenberg bir david lynch havası.
çok çok iyi film olacak gibi duruyor fragmanından.
don coscarelli'nin yönettiği fantastik komedi tarzında bir film. fragmanına bakınca güzel bir filme benziyor. izleyip görmek lazım.
az önce ne izledim acaba diye düşündüğüm film. senaristi yazarken, yönetmeni çekerken ne düşünüyordu acaba. bu ne len!
içinde ne içtilerse aynısından istemediğim filmdir.
oldukca eglenceli, türünün adını koymanın çok zor olduğu fantastik, bilim kurgu, korku ve komedi film. soya sosu isimli bir uyuşturucuyu alan gençlerin hayatları ilginç bir şekilde değişir. bizim kahramanlarımız da bu uyuşturucuyu alanlardan. ana kahramanlardan david wong aynı zamanda hikayenin de yazarının adı. bildiğim kadarıyla devam kitabı şu an satışta, devam filmini de sabırsızlıkla bekliyoruz. --- spoiler --- john ölmüyor --- spoiler --- (bkz: this book is full of spiders)
hala altyazısı çıkmamış zalım film!
merakla kıvranarak beklediğim absürd film. yönetmen don coscarelli ye zaten muhteşem phantasm dan dolayı saygım büyük. bu filmde de ustalığını konuşturmuş ve acayip sahneler hazırlamış. her an patlamaya hazır bir film ortaya çıkarmış.
