deneysel takilan bir marti'yi anlatan bir romanin adi..
richard bach'ın en guzel romanlarindan biri
marmara iletişim 'de "sosyal bilimlerde araştırma yöntemleri" adlı derste "cocuklar okuyun siz bu kitabı, zaten gözümde ilkokul cocugusunuz, bir ozetini cikarin birde üstüne zeytinyaglı dolma yiyin, iyi gelir" gibi repliklere maruz bırakılarak incelenmesi, irdelenmesi gereken kitap! birde bu martılar serçe yiyomuş öle diolar!
muziklerini neil diamond'in yaptigi olayli bir filmi de var bu kusbilge'nin.. yazari, kitaba uymadiklari icin dava acmis; diamond da kendisininkiler disinda muzikler kullanildigi icin.. ikisi de filmi yapanlarin kitabi anlamadigina kanaat getirmis..
marti maynard , sen sen olma hürriyetine sahipsin bunu da su andan itibaren kimse engelleyemez. yüce marti yasasi budur. - ucabilecegimi mi söylüyorsun ? - hürsün diyorum. marti kirk maynard, kanatlarini cabucak acti gecenin karanliginda süzülerek kayboldu. sürü onun 185 mt. yükseklikte bagirdigi sese uyandi.. "ucabiliyorum! bana bakin ! ucabiliyorum !" gün batisinda ögrencilerin olusturdugu topluluk merak ve heyecanla gözlerini maynard'a dikmisti. görünüp görünmedikleri önemli degildi artik, hepsi jonathan'in söylediklerini anlamaya calisiyorlardi jonathan basit ama önemli söz söylüyordu. ucmak her martinin dogal hakkidir. özgürlük varolmanin özüdür. bos inanclari gelenekleri, özgürlügü kisitlayan ne varsa kaldirip atmalisiniz. richard bach
"en yüksek uçan martı, en uzağı görendir." richard bach
jonathan livingston adlı bi martının kahramanı olduğu kitap. annesi 'jon, bir tüy bir kemik kaldın!' diye uyarır kendisini ama jonathan sallamaz, diğer martılara sınır olmadığını* kanıtlamaya çalışır. ayrıca martı tırsılması gereken bi hayvandır. denizde sürü halinde görürseniz bunları, onların olduğunu yöne doğru yüzmekten kaçınınız.*
okurken bolca cennet tasvirine rastlanan kitap. - cennet ne zamandır ne mekandır; cennet yetkin hıza ulaşmaktır. bundan sonra da özgürlüğüne hissettiği biçimde ulaşan her martı cennetlik oluyor.. okunması vacip bir kitaptır.. altı çizilesi cok nokta vardır.*
richard bach, bu kitabı, en önemli idollerinden birisi olan, ödüllü yarış pilotu john* h. livingston'un yaşamından ilham alarak yazmıştır.
richard bach'ın bir kitabı olan, her okunduğunda insanı bir kez daha çarpan, kahramanı martı jonathan'ın özgür ruhunu anlatan, hemen arkasındanda aynı yazarın "mavi tuy" adlı kitabının okunmasını isteten kitap.
richard bachın insanın kendisine olan kaybolmus guvenini yeniden saglayabilecek kapasitedeki saheseri..
kişisel gelişim kitaplarının kofluk ve karlılık oranı minimize edilmiş atası.
bir tur terapi kitabi. oku sakinles.
richard bach ın muhteşem kitabıdır. martı olarak adlandırılan kişinin öyküdeki adı ise jonathan livingston dır. bir martının kendini aşma azmi, özünü bulma çabası...martı jonathan'ın hikayesidir. richard bach martı jonathan aracılığıyla insanlara önemli mesajlar vermiş.sıradanlıktan mükemmelliğe giden adımları, bir martının yaşamında hikayeleştirmiş. bir martı; bir baykuş gibi gece uçamazdı bir kartal veya bir şahin gibi hızlı da uçamazdı ve onlar gibi gökyüzünde akrobatik hareketler de yapamazdı. bütün martılar buna inanmıştı birisi hariç, martı jonathan livingstone martı jonathan diğerlerinden farkıydı o sadece karnını doyurmak için uçmuyordu. yeteneklerini zorluyor ve yaşamın mükemmelliğini anlamaya çalışıyordu. tüm gününü daha hızlı ve mükemmel uçmak için sürüden ayrı çalışarak geçiriyordu. bu tutkusu yüzünden sürüden atıldı, yalnızlığa mahkum edildi ama bu onun umurunda değildi. çünkü sınırlarını genişlettikçe, imkansızı başardıkça hayat onun için daha da anlam kazanıyordu. bir gün yalnız olmadığını görecekti...sayıları azda olsa yaşamın sadece karnını doyurmak olmadığını anlayan ve sınırlarının aşmış başka martıların varlığını görecekti. başka bir dünyadaydı artık martı jonathan, kendisi gibi düşünen martılarla birlikteydi ama o hep geldiği dünyayı düşünüyordu. neden yaşamın anlamını keşfeden bu kadar az martı vardı oysaki geldiği yerde yüz binlerce martı yaşıyordu. onların hayatına anlam kazandırmayı aklına koymuştu başka jonathanlar aramak için geri dönecekti. mutlaka sınırlarını zorlayan bir martı vardı o'na ulaşmalı ve bildiklerini o'nunla paylaşmalıydı. yanılmamıştı martı jonathan gerçek doğasını bulmaya çalışan martılar vardı. janothan onlara bildiklerini öğretti ve başka janothanlar bulmak için başka dünyalara uçtu. her gittiği yerde sevgi dolu bildiklerinin ötesine geçmeye çalışan öğrenme ve öğretme isteğiyle yanan jonathanlar bıraktı. martı jonathanlar'dan insan jonathanlar'a… martı janaothanlar gibi insan jonathanlarda var tabi. hayatın karmaşası içinde ufka bakmayı başarabilen hayatın anlamını kavrayan ve yaşamın kendilerine sunduğu nimetlerden azami ölçüde yararlanmaya çalışan insan jonathanlar. öğrendiklerini bütün samimiyetleri ile paylaşıp diğerlerinin hayatlarını da anlamlandırmaya çalışan sevgi dolu jonathanlar. martı jonathan livingston adlı kitabı ile richard bach bir martının hikayesiyle seslenmiş insanlığa.yaşamın gizli kalmış mükemmelliklerini keşfetmek isteyen insanlara.
orta okulun son dönemlerine doğru okullarda bu da var,biliniz,kültürlü olunuz şeklinde okutulduğundan o yaş çocuklarının "bu ne ya" , "allahın martısını okutuyolar bize,neyseki ince kitapmış" mantığıyla okuduğu richard bachkitabıdır.
(bkz: there is no greater bore than perfection)
ilk okudugumda "ne lan bu .mina koduumun martisi kafami sikti; hangi ibne tavsiye etmisti lan bunu bana" tepkisi verdigim, yillar sonra hakkinda entry girerken bile sinirlendigim dunyanin en unlu martisi.. bir bu, bir de ipek ongun romanlari.. yediniz lan en guzel genclik yillarimi! biriniz psikolojimi sikip atti, digeriniz de benim sikip atmam gereken yasitim kizlari..*
“marti” diye bir kitap 1972 yilinda çikmi$, 20 sene sonra kitaptan haberim oldu.. yazdim sabah’ta.. isyan eden, farki yaratmak isteyen martiyi anlattim.. 20 yildan beri unutulmu$ kitap 22 baski yapti.. hincal uluç
(bkz: fabl)
ucmak bir martinin en dogal hakkidir ozgurluk ise varolusun bi parcasidir bos inanclar olsun, gelenekler olsun ozgurlugu kisitlayan ne varsa kaldirip atmak gerekir. (bkz: richard bach) - marti
okulda kitap okunmasi gerektigi donemde ince oldugu icin ustune atladigim, insanlarda biraktigi "derin" intibaya anlam veremedigim oykudur*. "cok asmisim ben, bunlar az geliyor" falan demek istemiyorum. sadece yeni ve degisik ne sunmustur etkilenen insanlara bu kisa kitap, onu merak ediyorum. her an sarsilma umuduyla yasayan titrek bunyelere ne demek lazim, hic bilmiyorum. kisacik olmasina ragmen tekrarlarla dolu boyle bir seyi ben yazsam, su an etkilendigini soyleyen herkes gotuyle gulerdi suphesiz.
inanılmaz bir richard bach kitabı. her yaşta, her ruh halinde başka şeyler öğrenilecek bir kitap. kitaplıkta durup canınız sıkıldıkça alıp okuyabileceğiniz, küçük dost. bunun gibi bir başka kitap için (bkz: küçük prens)
"verdigi sozden donmek yine onu kendisi yapmisti ve kendisini hic de suclu hissetmiyordu. bu tur sozleri siradanligi onaylayan martilar verir. farkli olmayi ogrenmis birinin boyle sozler vermeye ihtiyaci yoktur." bu cumleyle sarsilip kendime gelmemi saglayan bas ucu kitaplarimdan biri.
her okunduğu yaşta farklı duyguları ateşleyen, richard bach 'in anlatımıyla küçücük bir hikayede insanın nasıl devleştiğini anlatan kitap. güç doğuştan gelmeyebilir, azim, kararlılık ve tarz üçlemesiyle gerçek bir özgürlük yakalanabilir düşüncesiyle insana şevk katan, bir tür hayat felsefesinin anıtıdır. en basitinden sıradan görünen işe gitmek eyleminin bile uçmadan önceki zevkli sürümceme olarak hissedilmesini sağlayan bu kitap işin açıkcası fiziksel boyundan çok daha büyük bir başarı kazanmıştır.
bir türlü algılayamadığım kitap. edebiyattan anlamıyorum ben. getir bi clive cussler ne biliyim getir bi tolkien koca kitabı iki güne bitiririm ama okunmuyor bu meret. melakolik bir havası var. şarkı gibi düşünecek olursak ritmleri çok yavaş yakalayamıyorum derim. bana aksiyon lazım macera lazım.
muhtemelen küçükken okuduğum kitaplar arasında kişiliğimi belirleyen en önemli kitaptır. sürüye ait olmaktansa farklı olmak evet bunu çoğu kişi yapar bazen ama sadece heves olarak kalır. bir de şu var sürüye dahil olmamak ve farklılığını diğer bireylere yayıp onların da ufkunu genişletmek. farklı insanlar bunu yapmazlar genelde çünkü farklılıklarının kaybolacağı endişesini taşırlar. fakat jonathan livingston herkesin kendisini aşmasını sağlar.
istanbul semalarında diğerlerinden uzakta uçan bir martı gördüğümde aklıma gelen ve kendi rüzgarımı yaratıp yükselebildiğim kadar yükseğe çıkma isteğini uyandıran küçük, sevimli, anlamlı kitap...
çocukluk ya da ergenlik döneminde okunması durumunda,okuyandan gelecekte ateist&anarşist hal ve davranışlarının sergilenme potansiyeli yüksek muhtemel tohumları yerleştirme kabiliyeti gösteren: akılcılık,özgüven gibi konularda sağlam gas verdiği asla yadsınamaz eserdir. -martı gibi uçurur richard bach bu dönemlerde okuyup şimdiki dönemde olanlar,şimdiki döneminde okuyanlar bilir(im)(siniz).
richard bach kitabı. martı jonathan livingston orta okul biterken ya da lise çağlarında okunulası güzel eser.
"en yüksekten uçan martı, en uzağı görendir" der richard bach bu kitapta.
ursula k. leguin'in denemelerinden birinde hafiften saydırdığı bir kitaptır, henüz okumadığım için leguin'in söz konusu davranışı hakkında yorum yapamayacağım. merak eden kadınlar rüyalar ejderhalara bakabilirler malum saydırmayı görmek için.
kişisel gelişim saçmalığı içeren çoğu kitabın yapamadığını yapan, anlatmak istediklerini az ve öz anlatan, kısacık ama dolu dolu kitap. diğer martıların yemek yemek için yaşaması; sevdiği işi yapmayan, sadece para kazanmak için yaşayanları getirir aklıma. para yaşamak için amaçtır onlar için. jonathan gibiler ise yaşamak için yemek yer, yani sevdiği işi yapmak için para kazanır. para sevdiğin şeyi yapmak için sadece araçtır. jonathan uçmakta ustalaşır, zamanla yemek sıkıntısı bulmaz. kayık tepelerinde dönen kardeşlerinin elde edemediği lezzetli balıkları yakalar hale gelir. sevdiği işi yapanlar da böyledir. sevdikleri işte ustalaşırlar, zamanla o kadar iyi olurlar ki bu onlara para kazandırmaya başlar. (karikatür çizmeyi seven birinin herkesin "memur ol" lafını kulak ardı ederek iyi kazanan bir karikatürist olması gibi.)
fakülte zamanlarında methini çok duyup, hatta bir tiyatro oyunu olarak sahnelendiğini bile öğrenip "demek ki güzel bir öykü, du bakali bi okuyalım şunu." denilerek alınmış, okunmuş ve de oldukça sıradan bir öykü olduğu görülmüştür. oldukça derin analizler yapılmasını gerektirmeyen, "insan istese sınırlarını aşabilir. kendi özünü aramalı ve bulmalı." vb. klişeleri içeren bir konusu var ama bir martının hayatı üzerinden anlatılıyor bunlar. ayrıca kitap, siyah beyaz martı fotoğraflarıyla dolu. çok da postmodern ha; uzaklarda uçan bir martı fotoğrafı 3-4 sayfa, aralarda öykü. üşenmeyip saydım; aslında öykü toplamda 38 sayfa, bahsettiğim martı fotoğrafları ve başı sonu derken 92 sayfa haline getirmişler. yok arkadaş ya, ben anlamıyorum galiba edebiyattan.
içerisinde çok fazla metafiziksel, psikolojik, felsefik ve hatta sosyolojik öğeler barındıran; biçimsel olarak basit fakat içerik olarak algıya bağlı olarak derinleşen bir kitap. okuyucu tüm alanların içerisinden kendisine/ilgi alanına en yakın olanı seçip alabilir, ya da hepsini birden alabilir. bir yandan rehber ruh, göğün katmanları şeklinde varoluşun doğaüstü yanı vurgulanarak olayların sembolik ifadelerine yer verilmişken, öte yandan psikolojideki kendini gerçekleştirme konusuna da inceden temas edilmiştir. sıradan martıların durumu ile sürü psikolojisi, toplumdaki hiyerarşi, bireylern birbirlerine ve topluma olan konumları net biçimde anlatılmış, özgürlük konusu sıradan kalıpların dışına çıkılarak resmedilmiştir.
richard bach'ın güzel bir kitabı.
"when you come to the edge of all the light you have known, and are about to step out into darkness of the unknown, faith is knowing one of two things will happen; there will be something to stand on, or you will be taught to fly." çok uzun zaman oldu okuyalı, unutmuştum. şu cümlesiyle ilgisiz bir yerde karşılaşıp, araştırınca anmak farz oldu. böyle bir kitap vardı. *
opel gtc paris konseptinin koltukları üzerinde yazılı olan cümlenin alındığı kitap.
"her martının içinde bir filozof vardır." diye düşünüp tüm martılara sonsuz saygı duymamı sağlamış richard bach klasiği.
arasıra rastegele bir sayfası açılıp okunabilecek derecede mükemmel tamamını sayamadığım kez çok okuduğum, bir jonathan olabilmek için sadece açlığı ve yalnızlığı göze almak gerekiyor
hayvanlar aleminin acik ara en orospu cocugu yaradilisli uyesi martilara farkli bir gozle bakmamiza neden olan muhtesem kitap. - son, you are bone and feathers! - i don't mind being bone and feathers, mom. i just want to know what i can do in the air and what i can't, that's all. i just want to know.
çok uzun zaman önce okuduğum, anlık olarak bugün daha önce hiç martı görmemiş gibi martının tekini görünce aklıma gelen, eve martı alıp, ismine jonathan koyduracak kadar güzel olan ve öğrenme yarışının bitmeyeceğini, her "son" deyişimizde aslında "yeniden"leşeceğimizin vurgusunu yapan, martısı bol kitap.
uçmak ile ilgili her türlü bilgiyi tüylü bir bilgisayarmışcasına kaydeden güzel varlık.
ilk okuduğumda çok etkilendiğim kitabı 2. 3. elime alışımda lise felsefe kitabındakilerden daha derin olmayan argümanlar üzerine kurulmuş olduğunu farkettiğim kitap. sikko bir martının sikkoluklarını anlatır.
