her sayısında ödül avcısı jonah woodson hex'in ayrı bir hikayesinin anlatıldığı 1800'lerin sonlarında geçen western çizgi roman. çizimler ve renklendirmeler oldukça kaliteli. ana karakterin duruşu -yüzünün sağ yanının kötü derecede yaralı olması dışında- her açıdan clint eastwood abimizin westernlerindeki karakterlere benziyor. okunası.
josh brolin'in jonah hex'i canlandıracağı çizgi roman uyarlaması film. megan fox ta rol alıyor. http://latimesblogs.latimes.com/…ain-jonah-hex.html http://www.slashfilm.com/…josh-brolin-as-jonah-hex/
http://www.slashfilm.com/…icial-image-of-jonah-hex/
http://us.imdb.com/title/tt1075747/
megan fox'unu ve korsesini görüp, bir saniyede filmi deliler gibi beklemeye başlamanız için; http://www.aralkizilkaya.com/…n-jonah-hex-tanitimi/
sonunda fragmanını izleme fırsatını bulabildiğimiz filmdir. http://hdfragman.com/…ci-fragman/jonah-hex-fragman/
hem 2 video hem karakter posterleri çıkmış; videolar; http://www.sinemacanavari.com/…-hexten-2-video.html posterler için; http://www.sinemacanavari.com/…osterleri-megan.html (bkz: megan fox olsun her filmi izlerim)
son videosunda megan fox'un balta-sopa-tabanca ile millete ağız burun girdiği filmdir, yakışmış ama eline http://bit.ly/ayhmq7
nihayet bugün abd'de gösterime girmiş, uzun zamandır dört gözle beklenen film. ilk eleştirileri bekleyelim, görelim. bu arada üzgünüm ama jonah hex ülkemizde 24 eylülde gösterime girecek.
soundtrack'inde mastodon imzası bulunur.
abd'de ilk haftasonunda 5 milyon dolarcık hasılatla yerlerde sürünen, yılın fiyasko filmi... ne etkileyici fragmanı, ne megan fox ne de john malkovich kurtarabildi bu 80 dakikalık filmi.
ne seyircinin ne eleştirmenlerin beğendiği, megan fox'un kariyerini tek başına bitirebilir bile denecek kadar "sevilmeyen" bu film adına üzüldüğüm tek nokta mastodon'un hazırladığı soundtrack güme gidecek, ona yanıyorum.
ikinci haftasında iyice dibe vurmuş abd hasılatı, josh brolin e üzüldüm ona da yazık oldu. ben gene izlerim gerçi megan fox için.
dc comics tarafından 11 dakikalık kısa bir animasyonu yayınlanmış olan çizgi roman karakteridir.
bildiğimiz gibi, bu sezonun en merakla beklenen ama fiyasko çıkan filmiydi jonah hex..o kadar fragmanlarını izledik, afili posterlerine salya akıttık ama abd 'de çok kötü eleştiriler aldı film. bu yüzden de belki ülkemizde vizyona giremedi. halbuki çok tanınan bir çizgi roman uyarlamasıydı, oyuncuları iyiydi ama yapımcının elinde patladı maalesef. yine de izlemeden yapamadık 80 dakikalık bu kısa filmi. hemen söyleyelim, dedikleri kadar kötü değilmiş. belki dc comic uyarlaması diye marvelciler seri kötü oy bastılar bilinmez ama imdb puanı 4 küsur (şaka gibi) . yine de ben 7 verdim helalinden. nedenlerine kısaca değineceğim ama önce konuyu özetleyelim: jonah hex, 1800 lü yılların sonlarında amerikada geçen bir fantastik western filmi. kahramanımız jonah hex, karısı ve çocuğu turnbull adlı çılgın bir adam tarafından öldürülen eski bir askerdir. yüzü yine bu adam tarafından yara edilen jonah hex, yaşamını ödül avcılığı yaparak kazanmaktadır. ayrıca doğaüstü güçleri de vardır. bu arada kötü adam turnbull ise sadece jonah hex in durdurabileceği kanlı bir eylem peşindedir. filmin artıları: -filmin görselliği çok güçlü. kostümler, dekorlar nefis olmuş. -josh brolin role yakışmış. esprileri dozunda ve güzel. -film hiç sıkılmadan izleniyor. filmin eksileri: -megan fox tam bir fos. sırf görüntü için konmuş. filmde "seksi olacağım" diye sürekli ağzı açık dolaşıyor. -jonah hex karakteri iyi işlenmemiş. hakkında fazla fikir edinemiyoruz. -film çok kısa..80 dakika.
megan fox'un daha önce oynadığı ve güzel olan herhangi bir film olmadığı gibi bu da dandik. ancak porno filmde oynarsa seyredilir herhalde.
megan fox hariç bir çok açıdan fena film değildi açıkçası, film'de renkler çok canlı ve güzel seçilmiş kıyafetlerde epey iyidi.. birde megan fox her ekrana geldiğinde digital bir filitre devre girdi sanırım yada bana öyle geldi..
hic de fena olmayan film. oyuncular guzel, dekor, kostum, efektler desen oyle. konu dandirik ama 1800'lerde gecen fantastik western diyoruz yani ne bekleyelim zaten. begendim, sıkılmadan izledim.
megan fox o suratı öpebiliyorsa şayet bana kucak dansı yapabilir.ben onun kadar çirkin değilim.
türkçeye tam çevrilebilir bir isim: yunus altı.
sıkılmadan izlenebilecek bir film. belki de ben fantastik kuntastik seviyorum ondan. michael fassbender abi iyi psikopat olmuş izlerken sinirimi bozdu herif
konusu zaten çizgi romandan alıntı o yüzden ne kadar kötü olabilir diyorsun , e kadrosuna bakınca da içinden izlemek geliyor ozaman diyorsun ben bu filmi izliyim.kısa sürdüğü için bir sorun yok ama beklentinin altında verim alıyorsun bu filmden gerçi josh brolin kanımca azı yamuk bir karakteri iyi canlandırıyor. filmi izlerken western fantastik olması sebebiyle wild wild west filmi de ara sıra aklıma geldi ama kostumler olsun o zamanın az olan ışık ayarının izleyiciye aktarılması olsun 'çünkü wild wild west baya aydınlıktı' ve insanların pisliği megan fox hariç hepsi iyiydi. --- spoiler --- jonah her agır yaralandıgında kızıldereliler yardıma kosuyor bir şekilde ve yaralı jonah bir çadırda merhemlerle tedavi edilirken bizim apaçiler cigara içiyorlar,cigaranın dumanını içine çeken jonah hex'in azından bir leş kargası cıkıyor.aklıma takıldı sadece anlam veremedim. --- spoiler ---
elimde uzun zamandır bulunmasına rağmen überboktan eleştiriler nedeniyle bir türlü izlemediğim filmdi. en sonunda izlemeye karar verdim, tabii büyük bir önyargıyla. her an "ha şimdi sıçacak film, ha şimdi saçmalayacak" dedim. ama dostlar, anlatıldığı kadar da kötü değilmiş be yahu... belki düşük beklentiyle izlediğimden olsa gerek, iyi bir vakit geçirgeci olmuş bu. harika değil ama sıkılmadan izlenebilir. pek de alışık olunmayan western-fantastik ve bilimkurgu türlerinin biraz karışımı olmuş. aklıma bir nebze benzeri (fantastik olmasa da bilimkurgu olmasından dolayı) olarak wild wild west adlı yapım geldi. hasılı iyi seyirler.
ilginç bir western çizgi romanı, italyan westernleri(çizgi roman) gibi (ken parker'ı hariç tutarım) uyduruk olmadığından ülkemizde yayın şansı bildiğim kadarıyla bulamamıştır. yenilmez bir silahşör zemini üzerine oldukça derin bir karakter işlenmiştir. özellikle yüzünün yarısının yok olduğu ve hain olarak damgalandığı olayların önemli bir etkisi vardır hikayede. dönem dönem gerçek üstü olaylara da yönelse kurgu genelde sağlam western hikayelerinden oluşur.
kötü adam turnbull'un repliğinin yardırdığı filmdir: "hex nasıl ölüneceğini bilmiyor, eğitilmesi gerekiyor."
çizgi romanını filmden sonra öğrenip hayıflandığım, kadrosunda çok güçlü iki isim (josh brolin ve john malkovich) bulundurmasıyla dikkat çeken ama iyi bir senaryonun kötü çekimi olarak özetlenebilecek, bana biraz bölük pörçük, bir ordan bir burdan anlatılmış gibi gelen film.. --- spoiler --- karakterlerin içine bakmayı pek becerememiş filmdir ayrıca.. quentin turnbull un neden bu kadar kötü bir karaktere dönüşüp, sivil kıyımcı halini aldığını köküne kadar incelemeliydi bence ve bu yüzden de neden kötü olduğunu tam anlamıyla idrak edemedim.. tamam, bir süre sonra şehir eşkıyaları halini alması bir nebze de olsa bu neden-sonuç ilişkimi şekillendirip besliyor ama tam anlamıyla karakter çözümlemesini bana vermiyor.. jonah hex ise tam anlamıyla iyilik meleği halini alana kadar anti-hero görünümünde, sonrasında da tekrardan kötücül birşeyler vaad eden ama bunu hep gölgesinde tutan, adı sanı bilinmese de orada olduğundan emin olunan kişilere dönüşüyor.. kesinlikle çizgi romanları okunması gereken bir kahraman olduğu su götürmüyor.. lilah daha derinlerine inilmesine karar verilmiş ama son anda vazgeçilmiş ve kafa karıştırmış bir karakter, hex i kendisinin bile sevmediği kadar sevmesi de sadece yüzündeki yaranın onu çok kötü göstermesine bağlanabilir kanımca.. senaryonun gidişatı çok kesik kesik ama sağlam.. özellikle flashback ler fazlaca kullanıldığı ve ailesinin ölümüne gerisin geri döndüğü sahneler, zaten biraz ağır işleyen filme kesik vuruyor.. turnbull u da malkovich ten başka kim bu kadar kinci, küstah ve kibirli canlandırabilir, bilmiyorum ama "ondan daha iyi kimse" cevabını verirdim ben her koşulda.. megan fox ise filmdeki güzellik dengesi adı altında rol verilmiş, onun dışında oyunculuğuna dair bişeyler söylemenin çok aşırı olacağı izlenimi verdi.. --- spoiler --- digiturk salon 1 de tekrar üstüne tekrarlarla gösterildiğini ve benim de bu şekilde haberim olup, izlediğimi de belirtmeliyim yoksa kötü çekilmiş bir uyarlama olsa da çizgi romanından hiç haberdar olmadan ölebilirdim.. filmi izledikten sonra sanki devamı da gelecekmiş izlenimi veriliyor ama boş bir umut olabileceği de akılda tutulmalı.. josh brolin ve john malkovich in güzel oyunculukları sizi çekiyorsa eğer izlemeniz tavsiye olunur, eğer çizgi roman kültürüne bulaştıysanız, filmi izleyip etkilenin, sonra da çizgi romanını bulmak için çırpının.. edit: uzunca bir soundtrack i mevcut ve çok güzeldir: http://www.youtube.com/…t=1&list=pl8c36debb87576b76 edit 2: pek güzel bir trailer a sahiptir ayrıca: http://www.youtube.com/…=_l0zsd_dqq4&feature=fvwrel
çizgi roman olarak yeni bir seriye başlamıştır; http://secret-invasion.blogspot.com/…r-western.html
