yusufun yabancı dillerde geçen karşılığı
dostuma pek yakışan ön ad.
(bkz: emirhan)
on sekizinci yüzyılda kadınların ata binerken giydiği uzun cüppe.
stalin'in ön adı.
yakup'un* 11. oğlunun* ismi*
isa nin annesi meryemin kocasinin ismi*
rusça söylenişi osip şeklindedir
(bkz: saint joseph)
"i look handsome, i look smart i am a walking work of art." sözleriyle hatırlanması gereken müzikal karakteridir.
bir george baba klasiği. meryemin kocası yusufa hitaben söylenen bir şarkıdır. voilà c'que c'est, mon vieux joseph que d'avoir pris la plus jolie parmi les filles de galilée celle qu'on appelait marie tu aurais pu, mon vieux joseph prendre sarah ou déborah et rien ne serait arrivé mais tu as préféré marie tu aurais pu, mon vieux joseph rester chez toi, tailler ton bois plutôt que d'aller t'exiler et te cacher avec marie tu aurais pu, mon vieux joseph faire des petits avec marie et leur apprendre ton métier comme ton père te l'avait appris pourquoi a-t-il fallu, joseph que ton enfant, cet innocent ait eu ces étranges idées qui ont tant fait pleurer marie parfois je pense à toi, joseph mon pauvre ami, lorsque l'on rit de toi qui n'avais demandé qu'à vivre heureux avec marie
georges baba'nın parçası şöyle çevrilebilir: işte böyle en güzelini almak, eski dostum yusuf. celile kızları içinde meryem adıyla çağrılanı. sara ya da debora'yı alabilirdin, eski dostum yusuf, ve hiçbir şey olmazdı, ama meryem'i tercih ettin sen. meryem'le beraber kendini sürmek ve saklanmak yerine evinde kalıp odununu yontabilirdin eski dostum yusuf. meryem'le çocuklar yapabilirdin, eski dostum yusuf ve babanın sana öğrettiği gibi, onlara mesleğini öğretirdin. bu masum çocuğunun, meryem'i çok ağlatan tuhaf fikirler edinmesi nereden gerekti, yusuf? bazen, sana güldükleri zaman, meryem'le mutlu yaşamaktan başka hiçbir şey istememiş olan seni düşünüyorum, yusuf.
kökeni ibranice yosef'ten gelen(arsenelupin'e teşekkürler) 'ekleyecek' anlamındaki isim, yunanca'da iosephos, latince'de josephus şeklindedir. joseph eski ahitte yakup'un onbirinci oğlu olarak geçer. babasının en çok sevdiği çocuğu olduğu için kardeşleri tarafından mısır'a gönderilmiş ve babasına öldüğü söylenmiştir. joseph mısır'da firavunun danışmanı olmuş ve bir kıtlık yüzünden mısır'a gelen kardeşleriyle barışmıştır*. (bkz: hz yusuf/#2666425) yeni ahit'te de "meryem'in kocası joseph" ve "arimathealı joseph" olmak üzere iki kez yer almış bir isimdir. sonraları roma imparatorlarıda bu ismi kullanmışlardır.
st.tropez in en unlu restoranlarindan biri. sehir icinde birkac ayri yeri vardir. sarap koleksiyonu muhtesemdir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
heidi'nin sürekli uyuyan kocaman köpeğinin ismi.
incil'e göre çok renkli bir elbise giyerdi.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
(bkz: joseph yobo)
