ingiliz yazar henry fielding tarafından yazılmış bir onsekizinci yüzyıl romanı. kendini her daim iffetini korumaya adamış saf oğlanımız joseph andrews ve kankası abraham adams'ın picaresque tadında ordan oraya savruluşunu, rezil rüsvan oluşunu komik bir dille anlatır. bazı bazı digitürk'te dandik bir filmi de gösterilir.
ayrıca roman samuel richardson'ın pamela'sının hicvidir.
henry fielding'in samuel richardson'un pamela or virtue rewarded kitabına nazire olsun diye yazdığı ve pamela'nın sözde erkek kardeşi olan joseph andrews ile parson adams'ın maceralarını anlatan hiciv kitabı.
romandaki coincidenceların bolluğu nedeniyle türk filmi tadındadır biraz.. romanın yazılış tarihi de türk filmlerinin altın yıllarını yasadığı döneme denk gelir.. 1977 yılında tony richardson tarafından filmi çekilmiştir.. joseph rolünü oynayan peter firth ise cuk oturmuştur karaktere.. kader yolu ismiyle de türkçeye çevirilmiştir.. (bkz: shamela)
