soksa elemanlarinin cs'de agir makinaliya verdigi isim..
(bkz: joshua tree)
(bkz: joshua fit the battle of jericho)
"josh" diye kisaltilabilecek isim.
turkce'de isa olarak bilinen ve ibranicesi yeşu olan ismin ingilizce cevirisi.
türkcesi yuşa'dir, hatta istanbul'da bir de manzarasi harika olan yuşa tepesi vardir. ordaki uzuuuun mezarda yatanin hz. yuşa olduguna inanilir.
virgülsüz adlı şarkının sahibidir.. damarımtrak, duygusal soft rock yapmaktadır kendileri.. en yakın zamanda albümünü çıkarmasını bekliyoruz...
herkes yalan yanlış açıklamalarda bulunmuş, doğrusunu ben yazayım da sözlüğe bir yararım dokunsun dedirten isim. bir erkek ismi olan joshua "josh-yoo-ah" şeklinde telaffuz edilir. ibrani kökenlidir ve anlamı "jehovah kurtuluştur". jehoshua isminin kısa formudur. joshua; israiloğullarının vaadedilmiş topraklara doğru 40 yıl süren yolculukları sırasında hz. musa'nın hizmetlisi ve yardımcısıydı. kendisi; hz. musa'nın ölümünden sonra israiloğullarına öncülük etmesi için tanrı tarafından seçilmişti. ismin ispanyolca formu josue'dir. ismin görülen diğer formları : josh, joshuah, joss, josua, joushua, jozua ve yehoshua.
kenanlıları kuşatıp, 7 gün boyunca ordusunu sadece boru öttürerek kentin çevresinde döndüren, 7. gün boruları bırakıp çığlık attırmaya başlayan ve bir anda kentin duvarlarının kendi kendine yıkılmasını sağlayan vatandaş. bu ileri derecede zekice ortaya atılan tarihi olayı iddia eden de müthiş kitap eski ahittir.
başrollerinde sam rockwell ve vera farmiga'nın oynadığı 2007 yapımı gerilim filmi. kardeşinin doğumundan sonra manyaklaşan ve ailesinin hayatını kabusa çeviren joshua ismindeki psikopat bir çocuğu anlatıyor. sanırım.. http://www.apple.com/…_searchlight/joshua/trailera/
yunancaya ve dolayisiyla bati dillerine jesus olarak gecen, isa'nin orijinal ismi.
başıma bir iş gelmeyecekse köpeğimin adıydı bu. (bkz: joshua lue cifer)
başına dandik bir gerilim filmi diye oturup, şaşırarak kalkmamı sağladı. gerçi ben usual suspects'de suçlunun, izlediğim teen slasher'ların yarısından çoğunda katilin kim olduğunu da anlamamıştım. --- spoiler --- çocuğun filmin neredeyse sonuna kadar mumyalara olan aşırı ilgisi, bu konuda kitaplar okuması, müzelere gitmesi anlatılınca, evin köpeği birden bire ölüverince "ah" dedim, "denemeler yapıyor, kardeşinin de içini dolduracak, burnundan beynini çıkarıp mumyalayacak". bekledim, bekledim, bir şey olmadı. o kadar zeki olduğu iddia edilen bir çocukcağızın da bu kadar "dıştan görünecek" bir şey yapması garip de olurdu tabi. neyse. kısacası, ilerde akıllı mı akıllı, araştırmacı, zeki bir çocuğum olması ile ilgili tüm hayallerim kısa süreliğine suya düştü. kafanı duvardan duvara vuracağım başka bir zamanda görüşmek dileğiyle, pis joshua. --- spoiler ---
ayrıca, güzel bir george frideric handel oratoryosu. uvertürü http://gfhandel.org/ 'da dinlenebilir. müthiş bir şey.
söylemesi en zevkli 3-5 isimden biridir. cağşuuuuuuuuuuuuaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhh puuu !! türkler için ideal.
çocuk isteyen çiftlerin izlememesi gereken saykotik film. hatta evlenmeyi düşünenler de izlemesin. hatta kimse evlenmesin bence. of be of.
(bkz: joshua gomez)
(bkz: joshua simpson)
(bkz: v) --- spoiler --- v'nin 2009 versiyonunun 1. sezon finalinde lisa'ya "thank you my queen" derkenki haliyle yürekleri yakmış kertenkele/doktor --- spoiler --- (bkz: mark hildreth)
(bkz: #19207718)
gerim gerim geren filmdir. filmin ortasında durup eşimle aile ilişkileri üzerine konuşturttu bizi, akabinde filmi izlemeye devam edince olaylar acayip bi yere doğru meyil verdi. ne aile kaldı ne ilişki. --- spoiler --- (bkz: yok böyle bir orospu çocuğu) --- spoiler ---
(bkz: yeşaya)
(bkz: soykırım) (bkz: eriha)
(bkz: joshua jackson)
