(bkz: viaggio italiano)
ingilizcesi journey to italy olan 1954 tarihli roberto rossellini filmi. italya'da bir yolculuğa çıkan ingiliz bir çiftin evliliklerinin girdiği çıkmaz üzerine bu film, truffaut tarafından ilk modern film diye övülse de gişede iki seksen yatmış, eleştirmenlerce epey eleştirilmiş. ne var ki george sanders ve ingrid bergman gene büyüleyiciler ve daha ki filmin izini antonioni'nin bir dizi kadın-erkek ilişkisi filminde sürmek de mümkün gibi ve hatta evli olmayan bir çifti, iki farklı insanı italya'da bir ilişki kurmacasında karşı karşıya getiren kiarostaimi'nin son filmi certified copy'de bile bu filmi hatırlamak mümkün.
çoğunluğu napoli ve yakın çevresinde (bkz: pompei) geçen film.
hiç sevmediğim bir film ne yazık ki. sadece 80 dakika sürse de epey sıktı. ingrid bergman bile sıkılmamı önleyemedi. bence pek bir numarası yok filmin. defalarca anlatılmış bir hikayeyi anlatıyor rosselini. birbirlerine yabancılaşmış karı kocanın çatırdayan evlilikleri filmin odağına yerleştirilmiş. yönetmen bir yandan bu sorunlu ilişkiyi anlatıyor, diğer yandan kamerasını italya'nın tarihi güzelliklerine çeviriyor. basit bir film kısacası.
icinde barindirdigi tarih, kultur, turizm baharatlari mideme dokundu. midem de saglamdir oysa ki. oyunculuklar oyle uzak, sahneler oyle kopuk ki. film surekli sendeliyor. gogsum daraldi. oysa yonetmen de tam boyle bir ortam yaratmaya calismisti degil mi. yo sinyor yoo.
ingrid bergman'ın rosellini'yle (-ye) yolculuğu (tanışma, evlilik, sorunlar..) olarak da okunabilir italya'ya yolculuk.
(bkz: the sheltering sky)
