(bkz: journey to the centre of the earth)
aynı isimli jules verne romanının aksine fantastik unsurları komedi unsurlarıyla birleştiren, brendan fraser'ın başrolünde oynadığı film. trailerına http://www.apple.com/…journeytothecenteroftheearth/ adresinden ulaşmak mümkün.
bu yaz brendan fraser ı izleyeceğimiz ikinci film ..the mummy tomb of the dragon emperor ın yeri tabii ki ayrı ama journey to the center of earth katıksız bir macera vaadediyor. büyüleyici güzellikte ve birbirinden ilginç görüntülerle bezeli fragmanı en az the mummy kadar heyecan verici. yönetmen ise zeyna nın kimi bölümlerini çeken özel efekt uzmanı eric brevig... film 8 ağustos'ta ülkemizde gösterime girecek. umarız video oyununu da yaparlar. filmin web sitesi: http://www.journey3dmovie.com/
brendan fraser, josh hutcherson ve anita briem'ın paylaştığı 2008 yapımı film.. 18 temmuz'da türkiye'de gösterime girecekmiş..
ilk gerçek 3d gibi abudik bir açıklama eklemişler bu filme (tamam animasyon değil, gerçek oyuncularla mekanlarla 3d (tamamı olmayabilir. en azından yer yerdir belki bilemeyeceğim) bir filmdir, ama biz zaten daha önce harry potter'in son 20 dk'sını 3d olarak izlemiştik. ondan ne kadar farklı olabilir merak ediyorum) ama hakkını yemeyeyim belki baştan sonuna kadar tamamiyle özel bir teknik ile çekilmiş olabilir. neyse işte imax istinyepark'a bu haftasonu gitmiştim. bu filmin değil de daha sonraki hafta gelecek olan batman'in imax biletlerini satıyorlardı şimdiden. ee imax salonunda batman oynayacaksa... bir hafta önce giren bu filmi sadece 1 hafta mı oynayacaklar diye bir mantık doğuyor. bu yüzden belki de hiç oynatmazlar ki bu onlar için büyük mallık olur...
kesinlikle 3d seyredilmesi gereken bir film. yok eger 3d'li sinemaya ulasamam usenirim derseniz normal formatta seyredilmesinin hic bir espirisi yok zira gorsellik disinda vasat bir film.
---sipoyler--- ilk madenden inişte vagonların raydan raya atlaması ve gayzer üzerindeki dinozor kafatasından yapma kayığın kilometrelerce hiç devrilmemesi filmin başlıca atraksiyonlarıdır.
3d ile 4 göz izlenebilen film. 3d olayı yamulmuyorsam sinemada ilk freddy's dead the final nightmare de kullanılmıstı. gözlükler filmin son 15 dksın da takılıyordu ki zaten öncesinde kötü sıçılmış elm sokağı serisini maalesef onlar da kurtaramıyordu. bu filmde (eh) birazcık olsun filmi kurtarmayı başarabiliyorlar. bir kere bu gözlükler sayesinde filme böyle pozitif; öyle suratta bir joker sırıtışı ile (ama jack nicholson tarzı, heath ledger diil) başlıyorsunuz. çünkü gözlükler takıldığı andan itibaren herkes ben diyim cirkin betty sen de sinan sagiroglu moduna giriyor. (kısaca resmen bir dallamaya dönüyorsunuz) e tabi etrafınızdakiler size, siz onlara böyle “puhaa neye döndün la boyut değiştirdin mına goyim “ esprileri içinde şen kahkahalar, bilimum 3d şakalar ile filme giriyorsunuz. film bu yüzden neşe içinde başlıyor. tabi bu demek değil ki film çok iyi. 3d siz sinemada izlenecek kadar iyi değil. ama filme oyuncuların oyunculukları için ya da mantık hatasız böyle muhteşem bir yapıt için gidiyorsanız zaten baştan yanlış yapmışsınız demektir. yani zaten filmin amacı (bana göre) bir harry potter, yüzüklerin efendisi efsanesi falan başlatmak değil. 3d teknolojisi hakkında ağızımıza bir parmak bal çalmak. ha bu baldan sonra kimi bu teknoloji ile porno sektöründe jennanın nasıl gözükeceğini düşünür, kimi terminator filminin ne klas olabileceğini. holivuda kalmış olay artık. bu arada eğer bu teknoloji bir gun türkiye ye gelirse harcanan parayı kurtarmak için ilk olarak kullanılacağı sahnenin ne olacağını tahmin edebiliyorum. büyük ihtimalle salona doğru dönülüp çekilmiş bir el hareketi olur.* e bizim için bu, kıçımızı yırtarcasına gülmek için gerek ve yeter koşul sonuçta. böylece yapımcı erer muradına biz çıkarız sinemadan mutlu… edit: 3d nin porno sektörüne yapabileceği katkıları ve alınacak haz-orgazm grafiği ile ilgilenen arkadaşların jenna dışında rocco yu da es gecmemeleri gerekecektir. zira ağız acık jenna izlenirken mazallah rocco nun kameraya sadece bir kez dönüşü bile hayatının baharında olan nice dalyan gibi deleganlımızın telef olmasına neden olabilir.
aslında öyle ahım şahım olmayan fakat 3d izlendiği zaman bitiş jenerikleri dahil hevesle izlenebilecek film. gözlükleri takınca blues brothers oluyorsunuz.
yıllardır gelişmesini beklediğimiz üç boyutlu sinema sektörünün son numarası. beawulf için de "imax ile süper deneyim" demişlerdi ancak onu görememiştim, jules vernee selam çakmayı ise başardım. ne yazık ki sırf üç boyutu görmek için 14 ytl (öğrenci fiyatı) verip gittim bu filme. biraz daha düzgün filmler çekseler; mesela sadece boyundan oluşan brendan fraser oynamasa, veya senaryoları katlanılabilir olsa... ne güzel olur şu teknoloji. yani teknolojiyi değil filmi geliştirmeleri gerekiyor anlaşılan.
kesinlikle 3d izlenmesi ya da hic izlenmemesi gereken film. zira filmin sacmaligina icimden kac kere yuh cektim bilmiyorum.
kanyon sinemasinda izlenmesi gereken filmdir
beni 3d teknolojisinin kölesi yapan filmdir. annemin ilk renkli tv gördüğünde verdiği tepkiyi vermiş olmam kuvvetle muhtemel, zira filmden çıktığımdan beri aynı şeyi konuşuyorum etkisinin ne kadar süreceğini kestirmek şimdiden zor.
görsel açıdan gerçek bir şölen olmasına rağmen oyuncu seçimleri ve bu seçimlerin her seferinde komiklik yapmaya çalışması sonucu bünyede hayal kırıklığı yaratmış film. jules verne gibi bilimkurgu tanrısının en güzel kitaplarından birinin üzerine muhteşem bir 3d teknolojisi giydiriyorsun ama oyuncuların hiçbiri bu güzel elbiseyi taşıyamıyor. ***tikkat dinazor taşşağı çıkabilir*** adamın kafasına 343 kiloluk dinazor taşşağı çarpacak neredeyse hala sempatik olma derdinde. benim üzerime doğru bir köpek gelse, hemen çömeliyorum önlem olsun diye ama adamlara kör piranhalar saldırıyor, gelişine vuruyorlar hayvanlara. olmazsa olmaz olarak, kıyısından köşesinden girdiğiniz aşk mevzusunu ele yüze bulaştırıyorsunuz, bari 13 yaşındaki ergeni alet etmeyin. çocuğun kamışa su henüz yürümüş, siz neler neler sokuyorsunuz genç bünyenin aklına. bu yaştaki adam tehlikelidir, dünyanın dibine değil cehennemin dibine gitse, ilk fırsatta çavuşu tokatlamaya çalışır. lütfen biraz daha özveri. ***tikkat dinazor taşşağı çıkabilir***
18 temmuz 2008 tarihi ile vizyona giren ve 3d olarak izleme imkanı bulabilceğimiz kitabından uyarlanan sinema filmi. filmdeki 3 boyutlu teknolojinin nasa ya ait olduğu söyleniyor. izledikten sonra ' vay anasını harbiden üç boyutlu yapmışlar ' diyebileceğiniz ve verdiğiniz paranın yaşadığınız deneyime deydiğinin verdiği huzurla sinema salonunu terketmenize neden olcak filmin adı.
3 boyutlu çekime hasret bir halk olarak çok hoşumuza gideceği kesin olan film. bilim-kurgu kategorisine girdiğinden ötürü çok mantık aramak manasız tabiki. --- spoiler --- yoksa çantaları bırakıp giderken lan lan çantanızı unuttunuz diye içimden haykıran ben biraz yürüdükten sonra o çanta nasıl sırtınıza geçti bunun mantığını aramasını bilirdimm --- spoiler ---
icerisinde zilyon tane kopukluk olmasina ragmen 3d olarak izlemesi keyifli olan film. kanyon mas cinemalarinda 17 ytl'ye izlenebilir.
kitabındaki heyecan ve sürükleyiciliğin olmadığı film. 3d olması keyifli bir seyir sağlasa da heyecanı aniden çıkan balık, yoyo vs ile sağlamaları sıradan olmuştur.
"evet 3d çektik evet evet aha evet" modunda abarttıklarında tek gözümü kapatarak iki boyutlu izlemeye başladığım film. sonra film dahi olmadığını anladığımda diğer gözümü de kapattım. çıkışta uykumu almıştım, zindeydim dinçtim. o bakımdam harika bi film. bi de o gözlük insanı bu kadar mı komik yapar, sevdiceğime gülerken onun bana güldüğünü farkedip kahkahalar atmak bu kadar mı eğlenceli olur. hele o yok olup gelen sihirli çantalar, devamlılık hataları, saçma diyaloglar, çocuk filmi mübare..............aaaaaaa? edit: itiraf.com'um "mağmaya gittim allasen" tabircileri çok eğelenebilir bu filmde mağmaya gidip gidip gelebilirler.
3d olması dışında pek bir özelliği olmayan film.ama bu özelliği yetiyor zaten bence.eğlenceli bi 90 dk geçirdim ben.capacityde öğrenci 10.5 ytl onu da belirteyim.
http://www.imdb.com/…tt0373051/board/nest/111948030
http://www.resetmagazine.net/…5/sinema/sinema3.html
son sahnesinde devam filminin çekilebileceğinin sinyalini veren film. şöyle ki; --- spoiler --- trevor yeğeni sean'i annesine teslim ederken çaktırmadan sean'in çantasına bir kitap yerleştirir ve "bir sonraki yolculuğumuza çıkmadan önce bunu oku ve biraz fikir sahibi ol" gibilerinden bir laf eder. çantaya konan kitap kayıp kıta atlantis ile ilgilidir. ne denli başarıyla uyarlarlar bilemiyorum ama atlantis hikâyesini beyaz perdede 3 boyutlu olarak izleme düşüncesi gayet hoş geldi bana. --- spoiler ---
platform oyunu gibi film. fantastik bir film için bile fazlaca plastik ve kasıntı sahne mevcut. keşke filmi çekileceğine oyunu çıksaymış. maden vagonu yarışı, piranha beyzbol, uçan kayalardan atlama, dinozordan kaçış gibi bölümler zevkli olabilirdi. bu arada bence kesinlikle çocuk filmi, hatta başrolü brendan fraser değil sean denen çocuk gibi geldi bana. elması görünce bülbül gibi ingilizce konuşmaya başlayan italyan köylüsü ise filmde çektiğim sayısız "yok artık"ların sonuncusu oldu.
filmde brendan fraser embesil bir profesörü canlandırmaktadır. komedi macera çekeceğiz diye saçmalamak ancak bu kadar olur. izlenecekse 59 yapımı olan izlenmelidir.
ne başından ne sonundan birşey anladığım, hayatımda izlediğim belki de en kötü film. tavsiye edilmez efendim izleyeceklere.
brendan fraser'ın komedi-aksiyon filmlerindeki halini seviyorum, zaten bu filmi de kendisi tek başına götürüyor. 3d falan filan şeklinde izlenmediğini varsayıyorum tabi. ben voyage au centre de la terre hastası bir insan olarak filmden zevk aldım. kitabın direkt uyarlaması değil tabi film öyle bir beklentim yoktu zaten, filmin de derdi 3d hadiseler, efektler falan filan zaten. daha projenin ilk halinde paul chart "ben bu filmi epik bir aksiyon-macera filmi olarak yapıcam, lunapark gibi olmayacak!" dediği için kıçına tekme basılınca zaten belliydi böyle birşey geleceği. jules verne'e elinden geldiğince saygı duruşunda bulunan, kendi çapında hoş bir film işte. sağlam bir kitap uyarlaması veya sinema ziyafeti beklentisi içinde izlenirse duvara toslanacağı aşikar, "izle-eğlen, gül/unut-jules verne'e saygı duy" filmi bu, fazlasını beklememek lazım.
filmi 3d izlemiştim ilk 3d deneyimimdi ve de ne yazık ki göz tembelliğimden dolayı sarhoş gibi herşeyden 2 tane gördüm benim için yeri ayrı bu filmin.daha önce hiç bulanık görmek için 10 lira vermemiştim.
gayet de eğlenceli olan; bir başyapıt beklemeyen ve fazladan 90 dakikası olan herkesin zevkle izleyebileceği bir çalışma. kız da şekerdi bayaa. onun hatırına insan biraz güzel şeyler yazar; ayıptır!
2008 yapımı , aynı adlı jules verne romanından uyarlanan film.brendan fraser (mumya , mumya dönüyor falan..), josh hutcherson(zathura , terabithia köprüsü...) , anita briem (bunun ilk filmi sanırım) başrollerde.eric brevig yönetmiş.bildiğim kadarıyla yönetmenin ilk sinema filmi.film sinemalarda 3d olarak gösterilmiş ama ben sinemada izlemediğim için bu konuda bir şey diyemem. bu filmi ilkokul-ortaokul zamanlarımda izleseydim muhteşem bir film olduğunu düşünürdüm sanırım.kitabın da büyük bir hayranı olmam sebebiyle 1959 yapımı olan ilk filme hayran kalmıştım nitekim.ama bu film artık yaşım ilerlediğinden midir nedir pek sarmadı.macera tadı veremedi nedense bana. oyunculuklar beklediğim gibi iyiydi.brendan fraser başkasında görsek overacting diyebileceğimiz mimiklere ve oyunculuk tarzına sahip ve her koşulda çok sevimli bir adam.kendini kurtarıyor.josh hutcherson ise terabithia köprüsü filmindeki kadar olmasada şahane bir oyunculuk sergilemiş.mart 2008 de aldığı genç oyuncu ödülünü hakkıyla kazandığını düşünüyorum.bu çocuk oyunculuk adına iyi şeyler çıkaracak gibi sanki.anita briem'in ise sanırım ilk filmi.vasat belki biraz üstünde.ama güzel kız. netice itibariyle öyle çok ahım şahım aman aman bir film değil.eğlencelik aile filmi.6-12 yaş arası çocuklar özellikle de kitabı okumamış olanlar filme bayılırlar diye düşünüyorum.ha yok ben kendim izleyimde eğleneyim diyorsanız beklentilerinizi karşılamayabilir.belki sinemda 3d falan izlerseniz o başka.
filmle ilgili iki guzel sey (ve bana kalirsa bunlar disinda da yok): 1. cocuk dedigin jules vernes okumali mesajini vermesi. --- spoiler / quote --- sean: "i wish i read that book. " --- spoiler / quote --- 2. (oyunculuguna yorum yapmasam da) izlandali rehber anita briem
3d izlenmesi gereken bir film. laptop ekranından izleyip mırın kırın etmek pek bir can sıkıcı olabiliyor. evet, sanatsal değeri olan bir film değil. durmadan bir yerlerden düştüğümüz, yuvarlandağımız, her türlü imkansızlığa göğüs gerip canlı kaldığımız bir film. hugo'yu andıran vagon sahneleri de 3d nasıl oluyordur acaba. ah parasızlığın gözü kör olsun. alamadık bir sony 3d plazma. hala tüplü 55 ekran. işin özeti keyifli bir haftasonu filmi. ama dediğim gibi imkan varsa 3d izlenmesi önerilir. izlemedim ama belli ne kadar keyifli olacağı. --- spoiler --- max'in mutlaka ortaya çıkacağı düşündürüldü son ana kadar. o bir hayal kırıklığı olarak kaldı. asıl sorum max'i kim gömdü. ölmeden önce mezar yapıp ölmüş olamaz sanırım. öyle de bir soru kaldı aklımda. ah be max, çıkaydın bir taşın altından. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir dinozor kafası kemiğine doluşmuş halde,gayzer buharının üstünde yerden metrelerce yükselebilen ve sağ salim düşebilen insanların hikayesi. biz de çaydanlık buharında elimizi yakıyoruz hala. --- spoiler ---
