2012 yılında gösterime girmesi beklenen film.
sadece imax perdesindeki görsel şölen için katlandığım ama replikleri ile gülmekten öldüren saçma sapan film.
cok eglenceli, cok sevimli bi film bu. hani olup bitmedim ama 2. kez seyretmeye asla hayir demem
bugün izlediğim filmdir. konusu insana maceraya atılıp esmer bir lolitayla tanışma hissiyatı uyandırıyor. filmin en baba karakteri ise kesinlikle luis guzman olmuştur.
"bu arada, onları adaya taşıyabilecek tek taşıt olan hurda helikopterin sahibi, 'komiklik unsuru'; güzel kızı da 'seksi hatun' kontenjanından kadroya katılmışlardır bile.." tafsilat için bknz..
bomboş eğlenceli film. şifre gelir anında çözülür gizemli adanın yeri keşfedilir hop helikopter fırtına ada. hepsi 10 dk içinde, sonra daya yaratığı 3d'yi. komik film ama boş vakit geçirmek isteyenler izlesin. john carter'dan iyidir.
"bunu da izledim ya, helal olsun!" dedigim filmdir. popping pecs rules... bundan the devil insidea bagliyorum suan ve geceyi 2012 yapimi sikko filmler kusagina esir ediyorum. 2012'inizi yesinler sizin.
havaların ısınmaya başladığı bir mayıs akşamında yorulan beyni dinlendirmek, bunalan bünyeyi eğlendirmek amacıyla izlenilecek bir film. oyuncu, konu, diyaloglar vasat olsa da görselliği beklenilenin üzerindeydi.
hop hup şip şak... al sana "journey 2: the mysterious island". her şeyin hızlı hızlı, çarçabuk gelişip sonuçlandığı bir film. arkadaş, ne ara şifre geldi, ne ara çözüldü, ne ara oralara gidildi, ne ara oralarda maceralar yaşandı da dönüldü hiçbir şey anlamadım. içerik sıfır, konu dardan da dar. aralara bir esmer seksi hatun katalım da işin tadı değişsin demişsiniz çok güzel. sonra bir de komiklik unsuru olsun diye renkli gömlekli, kısa boylu, geveze bir adam da koymuşsunuz. ne hoş. ama kardeşim bari bu kadar boş yapmasaydınız, az vaktinize kıyıp da 2 saatten fazla yapsaydınız şu filmi. 1 saat 15 dakikada şakkadanak her şeyi başlatmadan bitirmenin ne manası var. hiçbir manası da yok. velhasılıkelam, güzel, seksi, esmer, minyon hanım kızımız ve tatlı, sevimli, sempatik kertenkelemiz hariç tamamen boş beleş bir film. oturup vaktinizi vermenize bile değmez. belki çoluk cocukla izlerseniz o olabilir bak. hani böyle "çocuklarımla, vakit geçireyim", "yeğenlerime sevimli görüneyim" diyorsanız eyvallah. ama tek başınızaydı, ne bileyim sevgilinizleydi, olmadı ananız babanızlaydı, sakın ha!.. 4/10
3d'nin ekmeğini nasıl olsa yeriz kafasıyla çekilmiş bir film. dünyanın merkezine yolculuk filmindeki tadı alırım sandım fakat hemen hemen birebir kopyası olmasına rağmen ne tadı vardı ne tuzu. sıkıntıdan 4 posta asıldım mini şortlu ablaya karşı. --- spoiler --- arkadaş o arıları evcilleştirip dolmuş şoförü ayarında kullanmak,kuşlarla çatala girmek drift atmalar falan neydi öyle allasen. hadi arı diyelim ki üstüne biner binmez evcilleşen bir tür, ulan o ergenin ehliyete bile yaşı tutmuyor nerden öğrenmiş öyle arı sürmeyi?bsg. kabuslarımızı bile sikip atacak yaratıklar dediğin karıncayla kuş muydu be çılgın bedişin dedesi kılıklı amca? hayır madem hayalgücünüz yaratıkları büyütmekten ibaret ne diye beklenti yükseltiyorsunuz? esmer tıknaz abi de tam bir süzme. filmin başında cin gibi bişey bu dedim sonra bir de baktım ki resmen mal. tabi saf karakterin ayrı bir çekiciliği olur mesela forrest gump mesela sam ama bu herifin her mimiği her lafı itici.bsg too. la o kız o ergeni napsın?her boka bana emir veremezsiniz taam mı yötör yöaa ailem beni anlamıyo yöaa triplerinde ukala amarigan ergeni işte. kız baya baya parasını kazanan pazarlığın allahını yapan cabbar anadolu delüganlısı. o kız o veledi siker. --- spoiler ---
öyle böyle değil gerçekten çok kötü bir film. onca efekte ve fantastik alt yapıya rağmen nasıl bu kadar sıkıcı ve vasat bir seyirlik ortaya çıkmış anlamak zor. uzun zamandan beri harcadığım zamana acıdığım tek film oldu. eğlencelidir en azından deyip açmayın üzülürsünüz. fragmanı izleyin yeter!
amacına ulaşmış, eğlencelik, aparatif bi film. özellikle de çocuklar çok sever.
izle unut filmlerinden. yetişkinlere göre değil.
