dönemdaşı olan film klasiği yuttaş kane* kadar olmasa da, aynı döneme ait iyi bir 1942 yapımı orson welles filmidir... türkçe'ye korku ülkesine yolculuk diye çevrilmiştir... (bkz: #9738800)...
eric ambler'in, korkuya yolculuk diye çevirilen polisiye kitabı...
bu kuytuda kalmış film noir'ın memleketim açısından önemi, direktoman istanbul'da açılmasıdır...
öncelikle atatürk filmi filan çekmememiz gerektiğini anlatmıştır. zira atatürk'ü şakır şakır oynayabilecek bir orson welles zamanında kaçırılmış. "peter banat" karakterini hakladıktan sonra kendisinin tüm heybetiyle öyle bir duruşu vardır ki gotham city'i izleyen batman, welles'in yanında göbeğini kaşıyan "itilmiş" kalır. filmde en çok göze çarpan gariplik. istanbul'dan trabzon'a hemen varılması ancak trabzon'dan batum'a bir türlü varılamamasıydı. ara liman samsun olarak seçilseydi pek güzel olurdu. neyse; koskoca orson welles in türkçe konuşma denemeleri pek eğlendiricidir. güzel filmdir "korkuya yolculuk".
süper bir flametal şarkısıdır ayrıca kodumun cahilleri.
filmin, orson welles'in türkçe konuşması dışında pek de özel bir tarafı bulunmamaktadır. 5 fingers'ın aksine, bu filmde türkiye'den herhangi bir gerçek mekan kullanılmamış, işin kolayına kaçılmış. hal böyle olunca da kendi aralarında şu şekilde selamlaşan türkler peydah olmuş: - akşam efendi! akşam efendi ne ulan! "good evening sir"ü, "evening sir" diye kısaltıp sonra da "al bunu çevir" diye konudan bihaber birinin eline tutuşturmuşlar, o da o zamanın google translate teknolojisiyle çevirmiş. filmin genelinde türkiye'ye ılımlı bir yaklaşım sergilense de senaristler savaşa girmeyen türkiye'ye laf sokmaktan geri durmamışlar. bir sahnede, her milletten insan geminin yemek salonunda toplanmış savaştan bahsetmektedir. türk vatandaşına savaşla ilgili fikirleri sorulduğunda şöyle cevap verir: - ben mi? ben tarafsızım. bir şey bilmem. bir fikrim yok. ben tütün satarım.
