paul walker, steve zahn ve leelee sobieski'nin oynadığı, john dahl tarafından yönetilmiş amerikan gerilim filmi. iki erkek kardeşin telsizle yaptıkları eşek şakası (çat ortamlarında karşı cinstenmiş gibi davranıp bir hemcinsini kafaya alma gibilerinden), peşlerine psikopat (ve her şeyden haberdar olan, her şeyi gören, kadiri mutlak) bir kamyoncuyu takar. amerikanın uçsuz bucaksız yollarında tırsınç bir bas sese (adamın telsiz üzerinden her candy cane deyişi içinizi ürpertiyor) sahip olan psikopat kamyoncunun, şimdi yanlarına bir de kız arkadaşlarını alıp üç kişi olmuş kafadarlarımızla kedinin fare ile oynaması gibi oynadığını görürüz. olaylar gelişir. (bkz: şaka yapayım derken kaka yapmak) standart orta düzey amerikalı'ya hitap eden bir film; bu itibarla gerilimin yanında komedi, drama, aksiyon, hepsi karıştırılmış. ama fena da değil hani. bir de filmin sonunda "beğenirseniz ikincisini de çekeriz icabında" mesajı verilmiş. evet, joy ride 2 ne zaman?
filmin muzikleri (yani ozellikle en sonunda ) gercekten guzel olan klasik bir otoyol gerilim filmi.
sinemalarda gösterilecek mi? ulan yoksa gösterildi de ben mi kaçırdım falan derken aklımda kalacağına arşivimde olsun diyerekten kıydık paraya edindik. iyi de yapmışız hem film hoş, hem yakaladığı gerilim dozu hoş, oyunculuk hoş ve de oyunculardan biri fena halde hoş* (eyes wide shut dan beridir yakın takibimizdedir kendisi) ayrıca dvdden izlemek de hoş çünkü filmin 5 alternatif sonu mevcut. bir taşta beş spoiler vermemek için bu bilgiyi kendime saklamakla beraber telsizdeki ürkünç sesin sahibini açıklamakta bir sakınca görmüyorum. önce eric stoltz düşünülmüş rusty nail için. iyi ki olmamış. her ne kadar etkileyici bir ses tonuna sahip olsa da kendisi cücük gibi bir adamdır. cüsse olarak gitmez kafamızdaki manyak kamyoncu rolüne. kendi hesabıma onu üstü açık mercedesten daha büyük bir araba kullanırken hayal edemiyorum. ikinci aday eric roberts'mış aslında gayet olurmuş. daha önce kendisine olan sevgimi adına açılmış başlıkta belirtsem de burdan bi kere daha yinelemek isterim. bu adam iyi bir oyuncu. yap bi tepsi börek sür ağızlı kardeşinin* gölgesinden kurtulabilse daha bir anlaşılacak değeri ama olmuyor bi türlü. neyse sonuçta yüzündeki yara iziyle edindiği kötü adam imajı yetmemiş o da alamamış ya da almamış rolü. sonuçta role ted levine sahip olmuş. kendisi her ne kadar saçları döküp karizmayı sıfırladıktan sonra asker polis vb. yan rollerde görünse de hâlâ silence of the lambs'deki jame 'buffalo bill' gumb performansı aklımızdan çıkmamıştır. hele ki aletini bacaklarının arasına sıkıştırıp kendine kuku yaptığı o sahneyi hatırladıkça üzerine sapık tanımam diyebilirim. sonuçta sinemalara gelirse- ki kadıköydeki sinemalarda hâlâ afişini görmek mümkün- gidip bir de beyaz perdede izlemeyi düşüneceğim bir filmdir joy ride. yok geldi de kaçırdıysam ışıkları kapatır bi daha izlerim evde artık naapalım.
ses teknisyenliğine hayran kaldığım film.
(bkz: joyride)
bir i know what you did last summer türevi olan bu filmi kurtaran tek şey paul walker ve steve zahn kardeşlerimizin karizmaları ve tapılası güzellikleri olmuştur. onun dışında filmde farkına vardığımız gerçekler ise leelee sobieski'nin laz asıllı olduğu ve filmin ikincisinin çekilmesinin gereksizliğidir.
kovalama sahnelerinde ve höt diye çıkan tırlı sahnelerde koltukta takla atmanıza sebep olan, belki film biraz daha uzun olsa daha iyi gerilebilirmiş insan diye düşündüren, bir başyapıt olmasa da gidilesi izlenilesi film...
genel anlamda bu kadar iyi bir film beklemiyordum... gerilim filme iyi yayılmış.. ayrıca rusty nail'in sesi inanılmaz etkileyici idi ve görüntüsü konusunda merak uyandırıyordu.. ne zaman ki belli belirsiz göründü " ehe herşeyi merak etmemek gerekiyormuş" dedik ve yerimize oturduk.... birkaç kez geri alıp izlememize rağmen hala kızın birşeyin farkına varmış gibi tırdaki kanlı ve saatli kola dikkatlice baktığını ve neden o saatli kolu uzun uzun gösterdiğini çözebilmiş değiliz.... saatlerde keramet var galiba dedik bayağı gerilere de gidip kontrol ettik ama yine de elimiz boş kaldı...
insani mantiksiz bir $ekilde geren,eger cekili$indeki amac buysa bunu super ba$aran film.kesinlikle vasatin ustundeydi,ozellikle duzgun film bulunmayan $u gunlerde ko$arak gidilmeli bence.
ilk vcdde izlediğimde daha sinemalarda oynayıp oynamadığını çok merak ettiğim,daha sonra gelmediğini öğrendiğimde gelince çok fena patlar diye umduğum film... (bkz: yanılmak) (bkz: göt olmak)
(bkz: joyriders)
kazaa dan matrix reloaded diye cektigim ve madem cektim izliyim diyerek izlemek zorunda kaldıgım film.
harribo`nun jelibondan biraz daha sert kivamdaki urunu.keskin aromalari ve renkli gorunutusu cezbeder.
(bkz: bangbus)
bir buçuk saatlik boş vakti doldurmak için zaman kaybetme amaçlı izlendiğinde gerçekten amaca ulaştıran tamamen zaman kaybı olan film. farrel karakterini 05 edi'nin oynadığıda belirtilmesi gereken bir durum. hiç sevmedim , bu kadar sevende ayriyetten şaşırttı. osuruktan teyyare işte
2fast and 2furious aliyorum diye kazaadan indirdigimde karsima cikan film. paul walkerin bir filmi en azindan diger fake cikan filmler gibi american pie ya da scary movie cikmadi.
swat'i indiriyorum diye kazaa'dan indirdigim, amma ve lakin elde patlamamis, calisma hengamesinin arasinda yormayan, kirmayan bir yapim. ses teknisyenligini kim yaptiysa helal olsun.
yarım saatlik alternatif sonun sonunda (ya da alternatif act demek daha doğru aslında buna) spielbergün jawsına ayan beyan ve güzel bir gönderme yapan, yine onun duelinden esinlenilerek yazılmış ve hatta çekilmiş müthiş film...
yönetmeninin* üşenmeyip tamamen farklı 4 adet son çekmiş olduğu gerilim/yol filmi. bu sonlardan biri filme dahil edilmiş olup diğerleride filmle tamamen bütünleşiktir ve her biri filmin gidişhatını tamamen değiştirmektedir. kesinlikle dvdsi arşivde bulunması gereken filmlerden biri.
(bkz: roxette)
süper olmasa da izlemesi keyifli bir film. alternatif son olayları epey iyi düşünülmüş, ayrıca dvd'de bir seçenek var, filmi izlerken alternatif sonların tamamını birden görebiliyorsunuz. yani filmi bir kez izleyip bitirince menüden alternatif sonları tek tek izlemek, bazı sahneleri baştan baştan görmek yerine tamamını entegre bi şekilde adam akıllı izleyebiliyorsunuz. tabii bunu filmi izledikten sonra fark etmek acı olabiliyor. ayrıca filmin karanlık havasında geçen espriler hoştu. (bkz: candy cane)
ulkemizde hakettigi degeri pek gormeyen ancak cokca eglendiren ve zamanin nasil gectigini anlayamadiginiz; icinde steve zahn ve paul walker gibi yeni neslin iki yetenekli aktorunu barindiran amerikan yapimi bir film.
tır korkusu konulu, yalnızca amerikalıları gerebilme özelliğine sahip bir yol filmi. otoban, motel ve benzinci görmekten gına getirtir. hakkında pek bir şey hatırlamasam da en çok aklımda kalan ağızda kiraz çöpü düğümleme hadisesini ilk kez bu filmde görmüş olmamdır. insan isteyince her filmden bir şey öğrenebiliyor işte ne güzel..
çoook uzun bir aradan sonra bu gece dvd'me takıp yeniden keyifle izlediğim bir filmdir. filmin gerilim dozu ve kurgusu çok iyi yapılmış, müzikler güzel, konu güzel, mekanlar tam oturmuş, oyunculuklar geyet iyi daha ne olsun ?
ritmleriyle 70'ler funk - disco havası estiren the killers parçası.
birçok korku filminden daha fazla korkutabilen film.ayrıca paul walker ın bebe halini görmek isteyenler kaçırmamalı.
day&age albümünden bir the killers parçası: it's getting close to sundown over the sierra stranded on the freeway burning with desire she was on the sidewalk looking for a night light we talked about the real things and drove into the fire headlights on the highway the desert wind is howling rattlesnakes and romance ıs filling with the rain candy apple red dress bleeding when she kissed me heaven in a ragtop take away my pain when your chips are down when your highs are low joyride move across the night like a seperate wind pulled up to a motel "vacancy" was buzzing pink and dirty neon settle on the hood wrap your arms around me come a little closer stumble in the twilight and fell onto the floor loving mona lisa dreaming of the free world lipstick on the nightstand and demons at the door when your chips are down when your highs are low joyride move across the night like a seperate wind when your hopes and dreams lose the will to go joyride reaching for the light knowing we can't win theres something in the distance a glorious existance a simple celebration a place you've never been before tell me that you wanna go reaching for the light knowing we can't win when your chips are down when your highs are low joyride all your hopes and dreams all you need to know joyride
kanalturkte bu saatte tekrari verilen , uzun sure sonra tekrar izlendiginde bile yeni nesil amerikan korku-gerilim filmlerinden daha fazla zevk veren kamyoncu dayi filmi. ayrica bugun yolda pesime takilan kamyoncu dayiyi da korkuyla anmama vesile olmustur. gercektel dille kiraz sapi dugumlenebiliyor mu onu mevsimi geldiginde ogrenebilicem sanirim .
(bkz: joy ride 2 dead ahead)
