jubile'nin ingilizcesi. kutlama, yildonumu gibi anlamlara da geliyormus bu hali.
parklife'ta mevcut yamuk ingilizceli blur sarkisi. jubilee slouches in the settee, he losing all will to move, he gone divy too much telly, he watching 24 hours of rubbish, he got butane he got plastic bags, his eyes are going square, he no raver just anti social, he no going to cut his hair. he dresses incorrectly... no one told him seventeen, he not mean enough, he dresses incorrectly... no one told him seventeen, not keen on being like anyone else... damon albarn'in jubilee deyisi duyulmalidir ama, super.
1998 dogumlu grant lee buffalo albumu ve ayni albumden sarkisi.
(bkz: x men)
ellerinden fişek fırlatan genç. en sevdiğim x men karakteri.
x men'lerin en çıtırı, canonball'un yerine gelen kişi
tam adı jubilation lee olan logan'ın kankası x men.
wolverine'den "şurda gördüğünüz komik saçli benim ahmet dayi... iyi adamdir ama asabidir, üstüne gitmeyin alir küreği girişir" şeklinde bahseden x-men...
hoş bir suede b side'i. sözleri: we’re the sun that lights the sky we’re the winter in your mind the love that lives inside we’re the litter on the breeze we’re the winter in your mind the words that sit inside when you’re done with me do you feel human? and you come with me come take my hand we’re the seeds that line the trees and they’re falling in your mind the sun that lights inside we’re the world that spins a line and the winter in your mind the sun that lights the sky and you feel with me and you feel human and you come with me come take my hand and you feel with me and you seem a superwoman and you come with me come take my hand
wolverine sayesinde sağda solda karizma yapan genç mutant...
(bkz: jewbilee)
patti smith in şarkısı sözlerini aktarıyorum.. oh glad day to celebrate ‘neath the cloudless sky air so sweet water pure fields ripe with rye come one, come all gather round discard your sunday shoes come on now oh my land be a jubilee come on girl come on boy be a jubilee oh my land oh my good people don’t be shy weave the birth of harmony with children’s happy cries hand in hand we’re dancing around in a freedom ring come on now oh my land be a jubilee come on girl come on boy be a jubilee we will never fade away doves shall multiply yet i see hawks circling the sky scattering our glad day with debt and despair what good hour will restore our troubled air? come on people gather round you know what to do come on people oh my land what be troubling oh my land what be troubling what be troubling what be troubling you we are love and the future we stand in the midst of fury and weariness who dreams of joy and radiance? who dreams of war and sacrifice? our sacred realms are being squeezed curtailing civil liberties recruit the dreams that sing to thee let freedom ring freedom ring freedom ring jubilee oh my land oh glad day oh my land hear our cry freedom ring oh glad day oh my land jubilee jubilee
içinde bulundugu sahneler atıldığı için x-men 2'de istediğimiz kadar çok göremediğimiz uzakdogu kökenli genç mutant.
birlesik krallik kralicesinin tac giyme toreninin(coronation) 50. yil donumu.
fox kids'te "jübili" diye telaffuz edilmesinden sonsuz zevk aldigim isim. - jübili gel kızım! - hev hev!
derek jarman filmidir ve bu seneki film festivalinde gosterilmektedir. bir suru alt okumaya acik olmasinin disinda gayet rahatsiz edici gozuken tam bir distopyadir. "islerin cigrindan cikmasi" ile ilgili ve yozlasma ile ilgili gayet guzel bir ornek.
ilk punk filmi olarak nitelendirilen cok guzel bir film
(bkz: #3987583)
blur'e ait olan jubilee'nin tam sozleri: jubilee slouches in the settee he's losing all will to move he gone divvy too much telly he watching 24 hours of rubbish he got butane he got plastic bags his eyes are going square he no raver just anti-social he not going to cut his hair he dresses incorrectly no one told him how seventeen he not mean enough he dresses incorrectly no one told him how seventeen he not keen on being like anyone else jubilee's dad billy banker thinks his son's a slob should get out more stop scabbing he really should go and get a job he dresses incorrectly seventeen he's not mean enough he dresses incorrectly no one told him how, where to go but he just don't get out enough he dresses incorrectly no one told him how, where to go but he just don't get out enough he dresses incorrectly no one told him how to do it, talk to girls but he's just too spotty he dresses incorrectly no one told him how seventeen he not keen on being like anyone else so he just plays on his computer game
jubilee çeşitli güçte enerji plazmaları yaratabilir. bu plazmaları istediği gibi yönlendirebilir, istediği şekle sokabilir ve hatta eğer isterse patlatabilir. bu plazmalar patlama sırasında çeşitli renk ışınları yaydıklarından onlara bakanları geçici bir süre körleştirir. jubilee'nin vücudu bu yarattığı plazmaların güçlerini kendine zarar vermeden emebilir. iki zengin çinli göçmenin çocuğu olan jubilee, beverly hills'te refah içinde büyüdü. fakat ailesinin işlerinin kötü gitmeye başlaması ve ardından onları komşuları ile karıştıran iki kiralık katil tarafından öldürülmeleri jubilee'nin hayatını tamamen değiştirdi. yetim kalan jubilee, los angeles yetimhanesi'ne gönderildi. burada kendi kendini korumayı ve otorite karşıtı olmayı öğrendi. asiliği yüzünden yetkililer onu başka bir yetimhaneye göndermek istediler. yaşayan tek akrabaları çin'de olan ve oraya gönderilmekten korkan jubilee çareyi yetimhaneden kaçmakta buldu. hollywood alışveriş merkezi'nde kalacak bir yer bulunca burada hırsızlık yaparak kendini geçindirmeye başladı, fakat bu yeni kariyeri fazla uzun sürmedi. alışveriş merkezinin güvenlik görevlileri tarafından yakalanmak üzereyken paniğe kapılan jubilee'nin mutant güçleri ilk defa ortaya çıktı. ellerinden çıkan enerji küreleri onun polisten kaçmasını sağladı. jubilee yalnız bir hayat sürmeye devam etti. geçimini bazı dükkan sahipleri için ışık şovları yaratarak sağladı ve alışverişin güvenlik güçleriyle kedi-fare oyunu oynamaya devam etti. onu yakalayamayan bekçiler sonunda çareyi m birliği adlı mutant avcılarını çağırmakta buldular. bu sırada tesadüfen orada olan x-men'in dört kadın üyesi (storm, psylocke, rogue ve dazzler) jubilee'yi kurtardılar. kurtarıcılarından çok etkilenen jubilee onları üslerine kadar takip etti. başlarda güvenilmez bulunan jubilee, wolverine'i cyborg reavers'dan kurtarınca takımın bir üyesi oldu. ilerleyen aylarda wolverine'in asya'daki yolculuklarında ona eşlik etti. wolverine onun ikinci babası gibi oldu. jubilee'nin x-men'le ilk karşılaştığı sıralarda kayıp olan prof. x tekrar geri dönünce onunla ilk kez karşılaşmış oldu. xavier'ın liderliğinde ekip tekrar biraraya gelince ekibin tam bir üyesi oldu. wolverine'in yalnız maceralarında da ona arkadaşlık etmeyi sürdürdü. xavier, generation x adında yaşça daha genç yeni bir ekip oluşturunca jubilee'yi kendi yaşına daha yakın üyelerden oluşan bu ekibe yolladı. en başlarda bundan pek hoşlanmayan jubilee kısa zamanda bu düşüncesinden vazgeçerek generation x'in önemli elemanlarından biri olmayı başardı. jubilee yeni takım arkadaşlarına güvenerek onları ailesiymiş gibi sevmeyi öğrendi.
ayrica jubilee telepatlarin beynini okumasini onleyebiliyormus. vay anasini...
derek jarman'ın 1977 yılında çektiği ikinci filmi.tam bir punk filmidir.zaten içinde jordan*, adam ant gibi punk ikonlarına raslanabilir.müzikleri siouxsie and the banshees ve brian eno gibi bir çok grup ve sanatçı tarafından yapılmıştır.
derek jarman'ın "bir garip yolcuyum bu punk yolunda" konulu filmi. kafaya torba geçirmeden* kraliçeyi zaman zaman gezdirmeye pek çok jarman fasilitesinin yer aldığı film.
silver jubilee, golden jubilee ve diamond jubilee olmak üzere üç tanedir. 25, 50, 60 diye gider.
versailles' in (versailles -philharmonic quintet-) jasmine you' nun ölümünün ardından - 2010 - yayınlanan ilk albümü. grubun jasmine' e ithaf ettiği ve başta oldukça önyargılı yaklaştığım ancak yanıldığım serenade isimli parçayı da barındırmakta. onun dışında çok bir yenilik barındırmayan klasik bir versailles albümü.
(bkz: jubilee field)
x-men çizgi filmlerinde önemli bir yeri olsa da film serisinde unutulan karakter. en azından 2011 itibariyle durum budur. özellikle wolverine ile atışmaları eğlencelidir. nedense bu görev filmlerde rogue a verilmiştir.
derek jarman'ın 1977 (ya da 1978, kaynaktan kaynağa değişiyor) tarihli "punk filmi" hakkındadır: son 10 yıl içerisinde izlediğim filmler arasında bundan daha kötü bulduğum film sayısı herhalde iki elin parmaklarını geçmez, ki söz konusu filmler arasında maskeli beşler intikam peşinde, recep ivedik 2, kaybedenler kulübü, kutsal damacana 3 dracoola falan var, gerisini siz düşünün. didaktikliğiyle bayan, sıkıcılığıyla kurdeşen döktüren bir film. senaryo: sıfır, olay örgüsü: sıfır, oyunculuk: yok. absürdlüğü bile filmi kurtarmaya yetmiyor. hatta absürd değil grotesk. filmi izlenebilir kılan belki de tek şey içindeki şarkılar.
