almanca yahudi ayrica (bkz: hey jude), (bkz: jude law)
basrolunde kate winsletin oynadigi thomas hardynin jude the obscure romanindan uyarlanmis film
city of angels soundtrackindeki harika şarkı i knowu söyleyen inanılmaz yumuşak bir sese sahip olan ve bu sesle ruhuma dokunabilen şahsiyet...
(bkz: jude the obscene)
(bkz: jade)
kabul olmayan duaların azizi.
bir ominous grief parçası. parçanın ismia slen black swandır.
kitabını okumadım, fakat filmi de insanın boğazına yumruk gibi birşeyin oturmasına yetiyor.
temasını alphonse daudet nin jack romanı ile kıyaslayabileceğimiz film. herşey çürüse de elimizde kendi değer yargılarının tamamen arkasında ölecek/yaşayacak bir esas oğlan kalıyor, fimi tamamen umutsuz yapmayan da bu.
filmin soluk eski zamanlarda cekilmesinden midir bilmem izledikten sonra donmama dahasi koltuguma gomulmeme sebep olmus tek basina hele alkol alinarak izlenilmemesi tavsiye edilen filmlerden. bayan olsaniz dahi kate winslete takilip kaliyorsunuz erkekleri tahmin edemiyorum.
büyük sevgilerin ve duyguların bile beraber olmaya, ilişkiyi sürdürmeye yetmediğini sade dili ve vurucu sahneleriyle anlatan jude the obscure romanından uyarlanan ingiliz yapımı film.bazen büyük sevgilerin karşısına büyük engeller çıkarken,bazen ise sadece o insanların varlığı beraberliği sürdürmeye yetmeyebilir. bu film bütün duyguları verişiyle ve doğal oyunculuklarıyla insanı uzaklara götürüp getiriyor. pespembe mutluluk tablosu sunan romantik komedileri düşününce bu filmin gerçekliği ve iç acıtan tarafı daha da canınızı yakmaya başlıyor.
hayatınız boyunca yaşayacağınız bütün hayal kırıklıklarının toplanıp elinize tutuşturulmuş halidir. acıklı, üzücü şöyle böyle diyemem ama eternal sunshine'ı ** andıran sahnelerin ardından gelen sonun, yatmadan önce içilen bardaklarca kahveye eşit olduğu kesin, zira uyumak pek mümkün olmuyor.
hem ilkelerinin arkasında durup hem de mutlu mesut bir aşk sürdürmenin çok da kolay olmadığını gösteren, iç burkan bir film. toplumun katı değer yargılarına karşı çıkan, kendi bildikleri yolda dürüstçe yaşamaya çalışan iki karakterin naifliği, birbirlerine duydukları aşkın dürüstlüğü ve sahiciliği insanı duygulandırıyor. birbirine aşık iki insanın sürekli sevgi gösterileri yapmadan da bunu yaşabileceğini ve sonunda yaşanan acılar ve hayat koşulları karşısında pes edip severek ayrılabileceğini gösteriyor ki bu açıdan çok gerçekçi bir yaklaşımı var bu filmin. her aşk pembe dizilerdeki gibi güneş bataken sahilde öpüşmekle veya şatafatlı bir düğünle sonlanmıyor işte! kate winslet ve christopher eccleston takdir edilesi performanslar veriyorlar. kate winslet’in bu hallerini gördükten sonra nasıl olup da titanic denen rezil filmde oynadığını aklım almıyor. --- spoiler --- finale yaklaşırken ister istemez aklımdan geçti, evlenselerdi bunların hiçbiri olmaz mıydı acaba? belki. bilinmez. --- spoiler ---
(bkz: #4252873)
(bkz: jude the obscure)
muziklerini adrian johnston yaptigi film.
rahmetli river phoenix'in 2. ismi.
(bkz: becase we are to meny)
kafamı boşaltmaya ihtiyacım olan bir anda dvd arka kapak resimlerine bakıp (aldanıp) "aa, güzel filme benziyor. izliyim ben bunu" demem sonucu iki koca saatimi ızdıraba dönüştürmüştür bu film. başlarda güzel sahneler, hoş manzara falan derken film giderek trajik bir hal aldı ve travmatik sahnelerle buluştum. genelde film izledikten sonra sırf geçirdiğim saatler boşa gitmesin diye filmi sevmeye çalışıp güzel sahneleri falan aklıma getiririm ama bunda onu bile yapamadım. berbattı demek istemiyorum ama kimseye bu filmi tavsiye etmem. --- spoiler --- neydi bu kadar nefret kusturan sana dersen, şunlar sanırım yeterli olacaktır; direk boğaza bıçak saplama metoduyla öldürülen domuz, tavşan vs, iki kardeşini boğarak kendini de asarak öldüren 9 yaşında bir çocuk ve onların beyaz ölü bedenlerini beş dakika boyunca görmek zorunda kalmamız. (yeter bu kadar) yani bunlar korku, gerilim tarzı filmlerde öle bayıla seyrettiğim şeyler belki ama romantik, dram teması altında vahşet görüntüleri olmaz ki. şartlamışım ben kendimi rahatlıycam diye. izleyicinin psikolojisiyle bu kadar da oynanmaz ki. --- spoiler ---
michael winterbottom sinemasının en başarılı örneklerinden biri. daha ilk dakikalardan gelecek o trajediyi hissediyorsunuz. jude'la sue'nun en mutlu anlarında bile her şeyin iyi gitmeyeceğini görüyorsunuz, mimiklerde değil jestlerde değil ama bütün olarak bakınca perdede hep acı var. sue ve jude arasındaki büyük aşk, toplumun yazısız kurallarının baskısı altında aşklarını yaşatmaya çalışırken bir yandan da hayat içinde tutunmaya çalışmaları, tüm zorluklara rağmen vazgeçmemeleri ve sonunda yaşadıkları, sue'nun kaderden aldığını düşündüğü ceza, jude'un kendilerine olan inancı; öyküdeki her noktanın sağlam bir senaryoyla ortaya konduğu bir uyarlama bu. karanlığın edebiyatı, trajedinin estetiği, hayat karşısındaki çaresizliğin gerçekliği. ve en son repliğinde jude'un inancına hayran kalıyorsunuz: - we are man and wife, if ever were two people on this earth.
onuncu nesil çaylak.
thomas hardy' nin jude the obscure/ adsız sansız bir jude kitabından uyarlanan, michael winterbottom'ın yönetmenliğini yaptığı, başrollerinde kate winslet(sue bridehead) ve christopher eccleston'ın(jude fawley) oynadığı, dram türünde bir görsel yapıt. tüm oyuncular kaliteli bir performans sergilemiş. öyle ki zaten senaryosu ile sizi baştan inandırmış olan film, oyuncuların büyülü performanslarıyla sizi bir anda filme kaptırıp içinizi burkar ve kimi zaman öfkeden deliye döndürür. --- spoiler --- filmin çoğu sahnesi nefes almayı unutturacak kadar etkilidir ve epey iç acıtır. gerçekten de başarılı bir dram olan jude filminin aklımda kalan ve çok etkili bulduğum iki, üç sahnesini anlatacağım. ilki; evlilik dışı ve gayri ahlaki yaşam tarzlarından ötürü çalıştığı işlerde bir türlü devamlılığı sağlayamayan duvar işçisi jude, artık evinin, eşinin ve üç çocuğunun bakımını sağlayamaz ve bu sırada da sürekli barınak değiştirmek zorunda kalırlar… bir gün, babası ve annesinin yanına giderek neden sürekli taşındıklarını soran küçük jude'a "çünkü çok kalabağız." derler... bir, iki dakika sonra sizi yıkacak sahne ile karşı karşıya kalırsınız… çocuk yazısıyla "çünkü çok kalabalığız" yazan gbkz: intihar notu, küçük tabutların olduğu sahneye gelir sıra ve yıkılır kalırsınız. sonrasında sue rolündeki kate winslet'in "çocuğun, çocuklarımı öldürdü" demesi sizi sinirden deliye döndürür ve ondan nefret ettirirken, jude'ın küçük oğlunun hal ve davranışları gözyaşlarınızın akmasına sebebiyet verir; ufacık bir çocuk olmasına rağmen rolünün üstesinden başarıyla gelmiştir. üçüncüsü; filmin son sahnesi… noel zamanı, çocuklarının mezar ziyaretinde karşılaştığı ancak kendisini yine reddettiği sue karlarla kaplı bir yolda, jude'i geride bırakıp arkasına bakmadan ilerlerken, jude şöyle der: "bu dünyada evli iki kişi varsa; o da biziz!" ve film biter… siz olduğunuz yerde kalakalırsınız! --- spoiler --- film hakkındaki yoruma gelince; izlemenizi ısrarla tavsiye edebileceğim bir film, dram. gözyaşlarınızı akıtan ve boğazınızı düğümleyen türden… kimilerine sıkıcı gelse de bence gerek konusu gerek işlenişi gerek oyunculuk gayet başarılı bir filmdir. ayrıca her dakika ortaya çıkan sad but true sahneleri karşısında sıkılmak mümkün değildir. belki aşk sahneleri ile dolu bir film değildir, romantik hiç değildir; ama aşkı, imkansızlığı, gerçekliği, sevgi için mücadeleyi, her şeyi göze almayı, hayatın acımasızlığını, hayal kırıklıklarını, inancı ve insanı en iyi şekilde anlatır. (bkz: severek ayrılanlar)
özellikle finaliyle yürek burkan, kate winsleta bir kez daha aşık ettiren film.
kendisini oyle bi sarkiyla tanidimki (bkz: i know) baska hic bi sarkisini sevemiyorum
kirk douglas'ın oynadığı taras bulba, branagh'ın yönettiği hamlet ve 1948 tarihli oliver twist ile birlikte kitaptan uyarlama en sevdiğim filmlerden biri. muhakkak beğendiğim başka uyarlamalar vardırsa da aklıma bunlar geldi şimdi.
tam gulumsemeye baslarken, nereden gelecegini dusunemediginiz bir tirin uzerinizden gelip gecmesi degil de uzerinizde oynamasini tercih eden 96 yapimi, michael winterbottomin yonettigi sey.
(bkz: st. jude)
hardy naif ama karanlık adam, winterbottom ise bana hep karmaşık duygulara sahip gelmiştir. yani bunalımın dibinden en eğlenceli hislere oradan politik duruşlara ve hatta cinselliği cesaretle ele alabilmeye uzanan geniş bir skalaya sahip. izleyeli çok fazla zaman olmasına rağmen şimdi düşününce filmin iyi bir yönetmenin elinden çıkmış 13. film gibi olduğunu hatırlıyorum. oysa 3. uzun metrajlısıydı yanlış hatırlamıyorsam. bir de genç kate winslet vardı ki onu da unutmamak gerek. thomas hardy her ne kadar iç burkmak, dağlamak ve kötü hissettirmek istemiş ve okuyucusuna dokunmaya çalışmışsa da winterbottom uzak durmayı ve dokunmadan göstermeyi yeğlemişti.
o ne bicim bir filmdir oyle? oldum bittim geberdim, aglayamadim bile mal mal bakakaldim. kesinlikle izlenmeli, sonunda calan parca bulunup adi sani bana soylenmeli.
tazesinden sözlük yazarı. ayrıca allahı var, güzel hatun!
bir ekşi sözlük yazarı. hoşgelmiş. edit: hep bunu yazmak istemişimdir. bana bu fırsatı sunduğu için sn. jude şahsında bütün ekşi sözlük camiasına bıdı bıdı...
çok güzel bir beatles şakısını anımsatan iyi bir yazar. severek okuyoruz.
selvi boylum, al yazmalım hoş gelmiş. o lanet şehiri yaşanabilir kılan güzel varlık. hey jude, dont make it bad. take a sad song and make it better. remember to let him into your heart. then you can start to make it better...
icinde ışıklı ayakkabı sevgisi bulunan guzel yazardir.
ekşi sözlük on iki yaşında zirvesinde vestiyer sırasında gördüğüm, yine beni benden alan aşmış güzellik. sonra çok aradımsa da bulamadım be*
the crying game filminde miranda richardson tarafından canlandırılmış karakter.
beatles'ın en coşkulu, en hep birlikte söylenebilen şarkılarından birinde kendisine seslenilen bir karakter. ayrıca sözlükte çok özenli yazıları olan ve yer yer oldukça da vurucu şeyler yazan, bu sayede dikkat çeken, edebi yönü güçlü bir yazar. hem hey jude'un jude'u hem de sözlüğün jude'u tanımaktan keyif alacağınız kişiler yani.
güzel entirileri ile dikkat çeken güzel insan..... okurken kendimi akıl oyunları filminin son sahnesinde buldum..... çok zekice.....
doğum günüsü kutlu mutlu olasıca, evimin direği, oturan boğam. beraber yaşlanalım mı dimi bence? (bkz: çok seviyorum be sözlük)
az yazıp öz yazan başucu eseri avcısı yazar. entry'lerini hikayeleştirerek yazmayı çok iyi beceriyor aynı zamanda.
dokuzuncu doktor (eccleston) ile onuncu doktoru (tennant) kisacik da olsa ayni sahnede bulusturan film.
inanılmaz yazıyor bu hatun. öyle yazıyor ki okurken kendinizi anlattığı hikayede buluyorsunuz anında. öyle içine çekiyor okuyanı yazdığı şeyler. bi' çocukluk anısından bahsediyor bir entrysinde, hooop odanızdaki nesnelerin hepsi gidiyor çocukluğunuzun geçtiği o sokak geliyor gözünüzün önüne inception misali. arkadaşlarınızla oyun oynarken, oyunun en zevkli anında annenizin balkondan sizi yemeğe çağırması geliyor. anne ben daha acıkmadım, sonra yerim diye bağırıyorsunuz içinizden tam da o günkü gibi. depremden bahsediyor, çocukluğunuzun geçtiği, birinci deprem bölgesi olması sebebiyle neredeyse sallanarak büyüdüğünüz o şehir geliyor aklınıza. gözlerinizi bi' açıyorsunuz baş ucunuzda anneniz, korkma oğlum geçti diyor size. bi' bardak su getiriyor hemen size gözlerinizdeki korkuyu görüp. yaptığı yorucu bir temizlikten bahsediyor, evin heryerini bok götüren bir öğrenci evinde yaptığınız, evi pırıl pırıl yaptığınız ama belinizi bile doğrultamadığınız temizlikler geliyor aklınıza. temizliği yaptıktan sonra iki üç gün bel ve sırt ağrısı çektiğiniz, çok sevdiğiniz tişörtünüzün üstünde çamaşır suyu yüzünden küçük küçük beyaz noktalar oluştu diye üzüldüğünüz temizlikler... bi' entrysinde çocukluk yıllarınızdaki popüler şeylerden bahsediyor, sabahın köründe kalkıp tüm çizgi filmleri izlediğiniz, en yakın arkadaşınızın evine gidip akşamüstüne kadar atari oyunları oynadığınız, akşamüstü çıkıp diğer tüm arkadaşlarınızı evlerinden bağırarak çağırıp okulun bahçesine top oynamaya gittiğiniz o yazlar geliyor aklınıza. hani koşmaktan pancar gibi kıpkırmızı olup, maç bittiğinde en yakındaki çeşmeye ağzınızı dayayıp içmeye doyamadığınız dünyanın en ferahlatıcı ve lezzetli suyunu mideye gönderdiğiniz yazlar... akıcı bir hikaye gibi yazdıkları. bir entrysine denk gelince, bir nebzede bütün entrylerini okuyası geliyor insanın. kalemi ve kelamı çok kuvvetli. bazı yazılar vardır okunur, bazıları vardır okutturur kendini. onun yazdıkları ikinci kısma giriyor işte. kendisini tanımam etmem, ama keşke daha fazla yazsa. keşke daha fazla okuttursa bize. az ama öz yazmasın, çok yazsın pls. öz yazacağından şüphem yok zaten.
isyan etmesi için adam ayarladığım yazar. ortam hazır herkes onu bekliyor.
iyi kalpli.pamuk gibi bir insan.sizi üzmez. böylelerinden kötülük gelmez.
muhtemelen, tam kesin olmamakla, teyit edilememekle birlikte bugün doğum günü olasıca yazar. mıtlı yıllar dileklerimizle 19 mayıs gençlik, spor, jude bayramını kutluyorum.
ağzını burnunu yediğim, sevilesi öpülesi insan. doğum günü çok kutlu çok mutlu olsun. hatta hergünü çok mutlu olsun öpöpöpöp anladın sen (:
bir yazar. içinin güzelliğinin yüzünü de yansıdığını düşünmekteyim. bahtıda, karmasıda yüksek olsun. ayrıca bugün bulabilirse ördek annesi olacak kendisi.
yar. yaren. yarim.
nazi döneminde yahudi'lerin ön cep kısımlarında taşıdıkları davut yıldızının içinde yazan almanca'da yahudi anlamına gelen kelime.
