ingiliz çizgi romanı, uzay polisiyesi, 20çiftrakam'lı yıllarda geçiyor, atom sawaşları olmuş, ewrenin nevri dönmüş, sokaklar azılı çetelerle, acımasızlıklarla, kudretle dolu o anda ortaya "judge rico dredd" çıkıyor, daha doğrusu "yapılıyor" genleriyle oynanarak tamamen pozitif ve yasaları uygulayan bi "yargıç" icat ediliyor. buna benzer türlü yargıçlar war sokaklarda asayiş sağlıyorlar ama dredd bi efsane, acımasız, iş bitirici...bir de ikiz kardeşi war, o da kötüler kötüsü, sürekli mübadele içindeler... filminde sylvester stallone, armand assante oynamıştı, özellikle şehir dizaynı mütişti, animasyondu tamamen... bi de dredd'in batman'le ortak maceraları war, o da mütiş bi koleksiyon dizisiydi.
batman'le beraber gecen maceralarini simon beasley cizmi$tir..
ilk defa seneler önce beneath a steel sky adlı adventure oyununda tanıştığım karakter.
afi$inde sanirim eflatun'un bir lafi var idi. zannimca dogrudur: "-bir toplumda suc varsa, adalet yoktur!" (bkz: bir toplumda suc varsa adalet yoktur)
"i can't stand against the law, i am the law!" der bi yerde.. o derece sıyırmıştır.. slyın ağzının aldığı hali bi düşünün.. bloarrg
yargili infaz timi mensubu kurgu kahraman
filminin oyuncuları, konusu, geçtiği mekanlar başarılıdır fakat işlenişinde biraz acelecilik sezilir. bir buçuk saattte her şeyi anlatmak istediklerinden olsa gerek, önemli karakterler bir iki cümleyle anlatılmış, önemli sahneler alal acele çekilmiş daha çok aksiyona önem verilmiştir. her şeye rağmen en başarılı çizgi roman filmlerindendir.
kitabının yazarı ise 'neal barrett,jr.' dır.
stallone'nin mavi lens taktıgı, diane lane 'in nefes kestigi, rezil bir gelecekte geçen bilimkurgu-macera-mahkeme filmi (bir şekilde).
türkiyeden yetişen tek gm satranççının, online satranç ortamlarındaki takma adlarından biridir.
ilk defa 1977'de ingiltere'de ipc magazine dergisinde yayimlanmaya başlamış olan çizgi karakter. yazarı john wagner, çizeri ise carlos sanchez esquerra dır. ulkemizde 1990lı yılların başında sabah gazatesinin ekinde günlük strip olarak yayinlanmışlığı vardır.
judge dredd isimli çizgi roman serisinin konusu ise kısaca şoyledir: amerika birleşik devletler başkanının deliripte kendi ulkesine atom bombasi atmasiyla yargiçlar yonetimi ele almışlar ve iki buyuk şehirde kanunları birleştirmişlerdir. bunlar; mega city one ve mega city two dur. bu iki şehir arasinda ise suçlular, katiller ve yağmacılardan oluşan cehennem bolgesi yer almaktadır. durust ve sert bir kişi olan judge dredd kanunsuzların karşısına çıkarak kimi zaman bir cellat gerektiğinde ise tam bir yargıç gibi davranarak adaleti sağlamaya çalışmaktadır.
şaşırtıcı, fantastik ve sert öğelere sahip olan bu şiddet dolu çizgi roman ilk olarak 1977 yılında "2000 ad" isimli ingiliz dergisinin 2. sayisinda ortaya çıkmıştır. o zaman çizimler ispanyol sanchez esquerra, senaryolar ise john wagner tarafindan gerçekleştirilmiştir. sanchez esquerra yerini brian bollan'a, hemen akabinde ise bollan yerini diziye kesin stilini kazandıran mike mcmahon'a bırakmıştır. jugde dredd üzerinde çalışan diğer çizerler ise garry leach, ron smith ve brett ewins dir.
judge dredd serisinde yıkıcı bir dunya tasvir edilmiş, acımasız kahramanlar gözler onune serilmiş ve çizgi roman dünyasina şiddet dolu yepyeni bir hava katmıştır. bu çizgi roman serisinin başarısı, avrupa'dan ziyade birleşik devletlerde daha çok olmuştur.
robert smith bu kahramana duyduğu hayranlığın gazıyla olsa gerek filmi için enfes bir şarkı yapmıştır... (bkz: dredd song)
(bkz: judge dress)
bir vakitler hürriyetin eski kelebek ekinde şerit halinde arkası yayın olarak yayınlanan çr idi . okumayı yeni çözdüğüm zamanlardan bahsediyorum sevgili sözlük. unutamadığım bir hikayesinde ; yaklaşık 2 hafta boyunca şehrin altını üstüne getiren uçan kaykayı olan şakacı bir veledi nihayetinde yakalayıp , ikinci karede şaşkın bakışlarım arasında suçlu bulup çotak diye öldüren bi amcaydı bu dredd .önce bu çr ile şerbetlendik aslında , clementinefilan hikaye
an itibarıyla cnbce'de izlenebilir.
an itibariyle yine cnbc-e' de izlenebilmektedir.
stallone nin harcadığı çizgi roman. yıllardır çekmeye korkuyor adamlar stallone nin şaheseri yüzünden. ama aşmışlar korkularını sanırım ki şöyle bir yeniden çekim haberi çıkmış, umarım doğrudur; http://www.sinemacanavari.com/…niden-cekiliyor.html stallone ben de varım demez inşallah.
2010 yılı sonunda çekimlerine başlanacak film. senaristi alex garland, yönetmeni pete travis olacakmış, bütçesi de 45 melyon dolar ve tabii ki 3d.
(bkz: i am the law)
yeni filmden ilk görüntü de düşmüş.. fena olmamış gibi sanki, urban yakışacak role..
akla gelebilecek her türlü suçlunun yanı sıra, zombiler, predator, hatta aliens ile dahi mücadeleden kaçınmamış; dirty harry'nin futuristik versiyonu, judge dredd olarak anılan kahramanımızın joe dreed'in 2012'de vizyona girecek yeni filminin adı da kesinleşti; dredd. ilk film 1995 yılında 85 milyon dolar bütçesine rağmen 113 milyon dolar hasılat yaparak yapımcıları devam filmi konusunda şevkini kırmıştı. bu yüzden kendisini tam 15 senedir beklemekteyiz.
http://www.youtube.com/…=2aaubvlhnk4&feature=fvwrel ıouuuaaaargh
(bkz: özel yetkili cumhuriyet savcısı)
kimse söylememiş ancak film bitince yazılar akmaya başlayınca çalmaya başlayan parça the dredd song iken söyleyen asıl the cure'dur.
(bkz: lawful neutral)
1995 yapımı sylvester stone'un oynadığı filmde rob schneider, taşakoğlanını oynamaktadır. adamın filmdeki görevi bu.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25417074/
