a perfect circlein en bilinen sarkilarindan.
you're such an inspiration for the ways that i will never ever choose to be oh so many ways for me to show you how your savior has abandoned you. fuck your god your lord your christ he did this took what you had and left you this way still you pray never stray never taste of the fruit never thought to question why. it's not like you killed someone it's not like you drove the hateful spear into his side praise the one who left you broken down and paralysed. he did it all for you. he did it all for you. oh so many ways for me to show you how your dogma has abandoned you pray to your christ to your god never taste of the fruit never stray never break never choke on a lie even though he's the one who did this to you never thought to question why. not like you killed someone it's not like you drove the spiteful spear into his side talk to jesus christ as if he knows the reasons why. he did it all for you. he did it all for you. he did it all for you.
(bkz: yudit)
(bkz: judith myers)
bir türk balesi
mer de noms albümündeki 4. şarkı ve albümden yayınlanan ilk single. klibi de vardır, david fincher çekmiştir.
david fincher imzalı klibi, çok güzel olan şarkıyı bile gölgede bırakacak enfesliktedir..
(bkz: judith polgar)
soulforge'da genç raistlin majere'nin öldürdüğü sahtekar, renagade mage.
a perfect circle'in cok guzel parcasi. sevip mirildanmaya basladiktan sonra "fuck your god" kismini duyup sozlerine atlamak olasidir.
(bkz: judith butler)
şarkının $u kısmı insanı bi süre düşündürür, "hebe hebe" diye ortalarda dolandırır... "fuck your god your lord your christ he did this took what you had and left you this way still you pray never stray never taste of the fruit never thought to question why. "
grup sözleri yüzünden bir çok toplulukla papaz olmuştur. bunların başında pod adlı grup gelir. apc, maynard ve tool'a karşı ayaklanmalar başlatmışlardır. bakınız nasıl da: http://toolband-sucks.com/ p2plerde var olan acoustic versiyonu da şiddetle tavsiye edilir.
(bkz: artemisia gentileschi)
inanılmaz gaz bir apc parçası. öyle gaz ki; sesi sonuna kadar kökleyip play tuşuna bastıktan sonra, girişteki trampeti duydun mu eline alıyosun istemdışı olarak uzaktan kumandayı ve başlıyosun evin içinde kudurup bağırmaya. "fak yor gaaaaaaaad". sonra noluyoz lan diyip anne giriyor içeri ve kumandayı görünce elinde kahkahaya başlıyor. ama umuyorum bir gün ben fuck your god kısmındayken, annem de diğer uzaktan kumandayla devamını getirecek: your lord your christ...
internet yoluyla tanıştığım ve birbirimizi görmeden 3 sene bu yolla iletişim kurduğum, kendime çok yakın bulduğum izmirli güzel insan. çok komik adamdır. nihayet burada. not: az önce ortak bir arkadaşımızdan varlıklarını haber aldığımız başka sözlük klonlarındaki benzer nickli insanlarla hiçbir alakası yoktur. yalnızca ekşi sözlük'te sahne almaktadır.
isa (hz hatta) "tanrim beni neden terkettin" diye sordugunda seytan bu sarkiyla cevap verebilirdi isaya..cok rahatsiz sozleri olan bu sarki mukemmel gitar riffleri ile suslenmistir (naim dilmener gibi konusuorum dikkat edin) 90 larin sonlarina dogru cikan a perfect circle in ilk albumunun ilk single i olup muzik camiasi icine "kutsal degerlere hakaret prim yapar mi?" sorunu oturtmustur..hatta ailesini tool tarzi muziklerden korumak isteyen bir grup anne bunlara karsi eylem yapmistir.. benim icinse ilk gencligimin hangar 18 ile birlikte sarkisi bu..klibinde ki bas calan enfes bacaklari olan basci hanim kizimiza da selam gonderir "artik buyudum ben abla" demek isterim burdan.. "it is highly suggested that parents inspect their children's cd collection for "tool" and review the cd so that they may consult with their child about the music and remove it from their collection." -toolband-suck.com-
(bkz: judith uluğ)
crimson riversın sapkın ikizlerinin teki. gözünü kan büremek deyimini bizzat gösteren örnek.
michelangelo'nun davud heykeli tarafindan palazzo della signoria daki yerinden edilen, donatello'ya ait heykel
kilibinde hanım basscılarının 3snlik molasında 45cm sacını toplamasına hasta olduğum a perfect circle parçası.
ışık ve gölge ustası, şiddetsever caravaggio'nun en ünlü ve en güzel tablolarından biri.. http://www.artchive.com/…caravaggio/judith.jpg.html
(bkz: holofernes)
ünlü'nün 1 sana 1001 banasını sertliğiyle ve kızgınlığıyla hatırlatan şarkı* bittabii bununla aşık atamaz. "fuck your god your christ" ile başlayan kısımda insanların hayatlarında tanrılaştırdıkları, putlaştırdıkları, dokunulmaz kıldıkları, söyledikleri dogma kabul edilen diğer insanlardan bahsetmektedir. maynard'ın bu şarkıyla alakalı bir röportajında yer almaktaydı. tabii ki zımni bir anti-christ propagandası (hatta alenen) yok değil. dikkatlice bakan ordaki your'u görecektir. herkesin god'ı, christ'ı, fruit'u kendinedir. şahsen dinlerken başkasının boyunduruğunda kalmış, kendisini yereni halen öven, sorgulamayan, korkuyla meyvenin tadına bakmayan, yalan yanlış öğretilere mıhlanmış* birilerini düşündürürdü. doğruymuş. tutsaklığı yaratan aile de olabilir, gelenek de olabilir, inançlar da olabilir, eş dost çevresi de, sevgili de..tutsak olanın gözleri mimlenmişken, siz gözlerinizi olana yumamazsanız judith gibi bir şarkı çıkar ortaya.
şarkının danny lohner remixi de ayrı şahanedir.
danny lohner remixiyle gönüllerde ayrı bir yer edinen parça. a perfect circle ve drum'n'bass..nasıl olmuşsa olmuş..
dünyanın en fiyakalı hatun isimlerinden birisidir.. bunlara kısaca jü diye hitap etmeye diliniz varıyorsa bayaa kankasınız demektir..
mer de noms albümünde çıkan judith adlı şarkı aslında tamamen maynard james keenan'ın annesi judith marie keenan/garrison'a itafen yazılmıştır. oldukça dinine bağlı olan annesi felç geçirir ve yarı paralize bir şekilde tekerlekli sandalyeye mahkum kalır. bu olay ise annesinin dinine ve tanrıya olan bağlılığını daha da arttırır. tüm bunlar maynard'ın tanrıya olan öfkesinin bu şarkıya yansımasına neden olur. "fuck your god your lord your christ he did this took what you had and left you this way still you pray never stray never taste of the fruit never thought to question why. it's not like you killed someone it's not like you drove the hateful spear into his side praise the one who left you broken down and paralysed."
sarki olaninin bir sonraki asamasi icin (bkz: 10000 days)
en sevdiğim şarkılardan birini nick olarak almakla kalmamış, en sevdiğim arkadaşlarımdan birinin de akrabası olduğu anlaşılmıştır. laktikasit belediyespor - çimçime idmanyurdu maçının başında "ben ileri çıkmam" diye talihsiz bir beyan vermiş, bir daha kendisini geride görmek mümkün olmamıştır. ama yaptığı asistler ile gönüllerde taht kurmuş mudur? kurmuştur.
pek fazla konuşmayan ama konuşsa gülmekten kırıp geçirecek potansiyele sahip olduğunu düşündüğüm sözlük kişisi. alsancak'a gidip de ufurukcu'yle beraber yürüdüğünü görmemek mümkün değil galiba.*
izmir sanal dunya kupasi zirvesi'nin şampiyon takımın beyni.
beni gün boyu 4 kere yerlere yatırmış adam... komik ama sanki satranç oynarmış gibi soğukkanlı, tırsıyom
tahminlerimi doğrulayan kişi (bkz: #9586720). konuşuyor efendim bu, konuşunca da gülmekten kırıp geçiriyor. alışkanlık yapıyor ayrıca. bi de beni abisi yaşında zannetmekteymiş, kendisini hayalkırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
kimse bilmez ama bu adamın benim için oldukça özel bir yeri vardır aslında. şöyle ki bundan yaklaşık 15 gün önce tam ismine entry girdiğim sırada götüme giren bir entry yüzünden çaylak olmuştum canlı yayında ve yarım kalmıştı yazacaklarım. neyse ki geçmişi geride bıraktım ve geleceğe umutla bakıyorum artık. yine de ne zaman ismini duysam çaylaklık günlerim geliyor aklıma. neyse şimdi gelelim judith'e. efendim adamın bir gözü winning diğer gözü eleven* diye parlıyor sanki. japon futbolunun en vazgeçilmez ve başarılı insanıdır kendisi. öyle ki onun da katıldığını duyduktan sonra tırstığımdan turnuvaya katılmadım zamanında. hani bazı sonucu belli maçlar vardır ya, başlamadan bitmiştir aslında ki genellikle ilker yasin anlatır o maçları. işte bu adamın rakipleri için de maçlar başlamadan bitiyor, azimle sıçıp duvar delmek sözü bile anlamsız kalıyor karşısında. ne kadar inanırsanız inanın yenilmiyor adam.
sansürsüz klibin 3:35'inci saniyesinde ekranda önce "god" yazısı belirir.. ardında f y g harfleri.. hadi buyur..
eksi sözlük izmir futbol takımı draftında ilk sıradan dfrat hakkına sahip takım kaptanı.
spontane zirvelerdeki organizasyon ortağım. ayrıca winning eleven'da şampiyonlar şampiyonu.
zirve sonrası çimlere gelmişiz daha yerleşim yeri belli değil ayaktayız çiğdem satan bi çocuk geldi - ağbi çidem verem ağbi çiğdem alsanıza yaa - eyvallah bilader baktık elini sokmuş çiğdem çitliyor. ergün penbe sakinliğinde bide hala... sanki ortamızda bomba patlamış gibi x factor, myom ve spark 3 yana savruldular kahakahalar eşiliğinde... ağzımı burnumu toplayıp olayı nakletmem 4 dakka sürdü yeminlen..
(bkz: şampiyon)
fındık kupasını müzesine götürmüs tek yazar.
evden "ben zirveye kadar gidip geleceğim" diye ayrılan ve bir daha kendisinden haber alamadıgım, gamzesini çizgi sanan (sen 22 yıldır gamzeli bi insandan daha mı iyi bileceksin be adam) en kısa zamanda denize dökeceğim izmirli (artık yunan adasına mı gider nereye giderse gitsin). *
futbolun tüm teknik ve taktik yönlerinin yanı sıra pisliklerini de bilen mükemmel insan.
her gördüğümde yaptıkları ettikleri ile entry girmeye mecbur bırakıyor bu adam beni...aha buyrun..
bu güzide a perfect circle parçasının stüdyo kayıtlarında bass gitarı billy howerdel çalmıştır, paz lenchantin sadece back vocal olayına katkıda bulunmuştur. klibi de ayrı bir güzeldir, izlenmesi şarttır..
yakında kazanan onbir* şampiyonlukları için formasına diktirdiği yıldızlardan formasını göremeyeceğimiz kazanan onbir* ustası.
gelmiş geçmiş en iyi performans klibinin sahibi, deli şarkı.
çok hoşsohbet bi insanmış kendisi. (bkz: ben bugün bunu gördüm)*
sabahtan aksama kadar "sıkıldım, ne olacak böyle,yine sıkıldım, of, püf" gibi laflarla boğdugum adam. ne sabırlı insanmıs gözlerim yasarıyor valla, ama aslında daha tanıstıgımız gun edilen önce sen benden sıkılacaksın inatlasmasının da etkisi olabilir bu durumda, ama inanıyorum ki önce sen benden sıkılacaksın lanet olsun dostum.
üç yüz tane birbirinden minnis kedisi olan candir.
kendisiyle gökdelenden atlayacagim badisimdir.
(bkz: sincity ye karakter olabilecek yazarlar)
çocukken tanışmış olsaydım özel bir gunde doğduğu için çok kıskanacağım (yaş günü hep okulların açılma zamanına denk gelen biri olarak bu yaşımda da oldukça kıskanıyorum ama neyse) biricik minicik 23 nisan çoçuğu.
gazi üniversitesi şenliklerinde bir grup tarafından coveri yapılan ve içinde "fuck your god" cümlesinin geçmesi üzerine ülkücülerin "gardaş sen allaha küfür mü ettin?" deyip grubu tekme tokat dövmesiyle sonuçlanmış a perfect circle parçası.
klibi ayrı kendi ayrı güzel parça. klipte maynard abimizin kameraya dogru bir yürüyüşü, paz ablamızın da saclarını toplaması yani bunlar guzel seyler. mesela ben de topluyorum saclarımı bazen ama kimse beni kameraya cekmiyor ya da nebileyim yanımda maynard falan da olmuyor. ha olsa ben zaten saclarımı toplamam ki onun yanında. zaten fazla tokam yok benim. bi de yoruluyorum toplarken. iki kez dönüyo toka. basligin amacindan sapmasi oldu evet. bir adet remixi bulunur ki orjinaliyle yarışır. sonucta bu versiyonda danny lohner imzası vardır-çarpı iki.
judy collins'in 1975 yilinda yayinlanmis olan lp'si. produktorlugunu arif mardin yapmistir ve collins'e grammy kazandiran send in the clowns yorumu da bu albumde bulunur. parca listesi: 1. the moon is a harsh mistress 2. angel spread your wings 3. houses 4. the lovin' of the game 5. song for duke 6. send in the clowns 7. salt of the earth 8. brother, can you spare a dime? 9. city of new orleans 10. i'll be seeing you 11. pirate ships 12. born to the breed
a perfect circle mer de noms albümünü yeni çıkardığı dönemde late night with conan o brien'da bu parçayı çaldılar. yalnız tabii ki tartışılan kısmı değiştirdiler. http://youtube.com/watch?v=snbsqtyie-8
her 23 nisanda telefon açıp doğum gunun kutlu olsun demektense 23 nisan kutlu olsun adlı biricik şarkımızı bağıra çağıra, deliler gibi, telefonu suratıma kapatana kadar tekrar tekrar söylemek istediğim(evet birazdan bunu yapacağım), izmir de geçen geçmeyen her zamana ortak olan, koca koca yaşlar deviresice insan. daha somut bir hediye alıncaya kadar hediyesi http://www.youtube.com/…wm5y5onzdu4&feature=related olan 27 yaş insanı.
çok sevgili maynard beyin de insan olduğunun delilidir bu şarkı. bir kayıp karşısında sergilenen klasik bir davranışı dizisi vardır hani inkar ve öfkeyle başlayıp kabullenmeyle sonuçlanan, işte bu şarkı öfke kısmıdır, kabullenme ise 10000 days, iki şarkı beraber ele alınmalıdır. maynard keenan'ın kendi kişisel tarihini böylesine yakından izlememize izin vermesi ise az sayıda sanatçıda gördüğümüz güzel ve teşekküre değer bir harekettir.
her türlü "gelmiş geçmiş en iyi rock şarkısı" listesinin ilk 3'ünü zorlayacak, eskimeyen, -daha doğrusu- eskitilemeyen apc eseri.
istanbullu bu hilmi artık.
amotion albümde bir de remix hali bulunan klibinde paz adlı tanrısal hatunun saç toplama olayı ile efsane olmuş a perfect circle parçası.
virginia woolf 'un kendine ait bir oda adlı kitabında shakespeare'in kız kardeşi olarak kurguladığı karakter.
eğer ben apc'nin bir elemanı olsaydım ve çekimlerden sonra david fincher gelip "bakın lan son hali bu" diyerek bu videoyu izletseydi, o video ile ilgili bütün kayıtları silerdim, yakardım. ulan herif judith videosunda grubun bütün elemanlarını o kadar karizmatik ve cool resmetmiş ki, judith haricindeki videolara, konser görüntülerine bakınca "enee sen ben gibi adam lan bunlar da" diyorsunuz istemizce.
the cult'ın love albümünden güzel bir parça. comes and goes and goes, she comes no man will ever make her moan break her bones hey judith judith hey, hey on the weight of a storm she comes and goes oh judith yeah, judith oh judith judith judith oh judith oh judith no man will ever break her bones break her bones with fire in her halo she comes and goes, yeah judith judith judith judith judith judith judith there she goes judith hey, yeah... judith...
maynard james keenan'ın özel hayatından en çok bahsettiği ve bundan bi o kadar rahatsız olduğunu dile getirdiği a perfect circle şarkısı. annesine yazdıkları, tanrı-isa için söyledikleri ve isyanın en güzel halini gösterdiği için onu daha bi çok sevmemi sağlamıştır. diğeri için: (bkz: wings for marie)
(bkz: judith alvarez)
kaynağı belirsiz, yahudiler tarafından tevratta bulunmadığı için kabul edilmeyen en eski metinlerden biridir. hatta o kadar eskidir ki orijinal metinin yunanca mı yoksa ibranice mi olduğu tartışılmaktadır. kitapta nebukadnezar’ın büyük komutanlarından biri olan holofernes'i öldüren, alımlı dul judith anlatılır. ayrıca caravaggio'nun, barok dönemin göz bebeklerinden judith beheading holofernes adlı eserine de ilham kaynağı olmuştur.
müzik tarihinde yapılabilecek en öfke dolu şarkı. introsuyla birlikte birilerine sebepsizce kızmaya başlıyorum...
(bkz: artemisia gentileschi) http://upload.wikimedia.org/…gentileschi_judith.jpg
bir alman ismi olarak kulağa çok güzel gelendir.
(bkz: judith string quartet with vocals) gitar olmadan bir de paz olmadan... ama yine enteresan.
a perfect circle'ın en güzel şarkılarından biri. dinlemeyen gâvattır.
hikayesiyle, sözleriyle, müziğiyle, basıyla, davul ritmleriyle, klibinde yüksek topuklu basçı hatunun* saçını toplamasıyla, tabii ki maynard james keenan'ın insan üstü sesiyle ve daha bir sürü şeyiyle amıma koyan şarkıdır. hani sabaha kadar övsem, yorulmam öyle diyim. hani bazı şarkılar vardır, çok seversiniz, çok dinlersiniz ve bi süre sonra o şarkı eskisi kadar etkilemez sizi. hah işte bu şarkı onlardan değil arkadaş.
tüm zamanların en sert, en kafir, en güzel eserlerinden biri. nasıl siyaset bulaşmış müzik eserleri haklı da olsalar bir taraflarıyla itici duruyorlarsa, din karışmış eserler de antipatik oluyor genel olarak. ne var ki, maynard james keenan eline kağıdı kalemi alıp bir de annesi judith marie'ye olanları hatırlayınca bu kaidenin yıkılması ve bir başyapıtın üretimine şahit olmamız işten bile sayılmıyor. 10.000 days ile çark edecek olan mjk, orada ne kadar haklıysa, burada da en az o kadar haklı! götümüze girebilirse de götünüze girsin; ~~ asla ama asla seçmeyeceğim yollar için nasıl da bir ilham kaynağısın sen. kurtarıcının seni nasıl terkettiğini gösterebileceğim öyle çok yol var ki. tanrı'nı sikeyim, efendi'ni, isa'nı! bunu o yaptı! sahip olduğun ne varsa aldı ve seni böyle bıraktı. sense hala dua ediyorsun! asla yoldan çıkmazsın, asla meyveyi tatmazsın, asla nedenini sormazsın... birini öldürmüş değilsin, o'nun tarafına menfur mızraklarını yollamış da değilsin. seni kırılmış ve felçli bırakanı methet! bütün bunları sana 'o' yaptı! ah, öyle çok yol var ki, inançlarının seni nasıl terkettiğini gösterebileceğim. isa'na dua edersin, tanrı'na da... asla meyveyi tatmazsın, asla yoldan çıkmazsın, asla kırmaz, asla bir yalanı yutmazsın. bütün bunları sana yapan 'o' olsa bile "neden" diye sormazsın... birini öldürmüş değilsin, o'nun tarafına kindar mızraklarını yollamış da değilsin. bir şeylerin sebebini biliyormuş gibi isa mesih'inle konuş. bütün bunları sana 'o' yaptı! ~~
şöyle 1.68 - 1.63 arasında boyu olan, kısa siyah saçlı sempatik alman hatun ismi .
türklerin bir türlü söyleyemediği isim. sırf bu yüzden ismi judith olduğu halde türkiye'de julia ismini kullanan insanlar var. *
