prof x'in uvey kardesi cain marco, cocuklugundan beri xavier nin guclerini kiskanmistir, asya'da askerlik yaparken gerillalardan kacarken kaybolur, xavier onu kurtarmak icin saklandigi tapinaga giderken tapinaktaki en buyuk heykelin ustundeki degerli tasi calmaya calisan marco birdenbire cok guclu ve durdurulamaz buyuklukte bi super gucluye donusur, adi artik "juggernaut" tur, prof x'in en tehlikeli dusmanlarindan biridir, ayrica juggernaut (bkz: ingilizce) de "kendine tapinanlari ezen buyuk ve tekerlekli mabet putu" anlaminda kullanilmaktadir
juggernaut ile spider man'in ilk kar$ila$tigi sayi mukemmeldir.. orada gozleri gormeyen kahin ms.web de vardir konuda.. bu elemanin taktigi zirhi cikarmak imkansizdir adamantiyum'dan mi ne yapilmi$ bi de percinlemi$ler ustune ustluk.. yanagi ka$indiginda bir $ehri yokedebilir.. sozkonusu maceradan bir kare: http://www.marveldirectory.com/…_1d/juggernaut1.gif
x men’in baş düşmanlarından biridir, dew cüssesi, kafasına çorap geçirilmiş gibi görünen maskesi, sürekli şişkin pazıları, bileklikleri ve eline sardığı zımbırtılar ilk göze çarpan özellikleridir. ateş saçma, uçma, süpersonik kulaklara sahip olma gibi özellikleri yoktur, içine bi ışık kütlesinin girmesi sonucu, birden şişmiş, aşırı derecede güçlenmiştir, bu sayede, , amarka’dan, zıplayıp litvanya’da yere inebilir, indiği yer meteor düşmüş gibi olar. aynı zamanda doktor xavier juggernaut’un üvey kardeşidir. juggernaut, babasının xavier’la daha çok ilgilenmesinden dolayı xavier’e kin beslemiş, onu oyunlarına almamış, uzun eşşekte yastık yapmıştır. daha sonra bu güç kendisine geçince `iyi olduk da n’oldu lan, bi memeye mi dokandık sanki` diyerek, kötülükçü olmuştur.
güçlü ve büyük olan herhangi bir şey.
quake 2'nin bir add on'uydu.. değişik yaratıklar ve değişik görünen silahlar vardı.. şöyleki aslında hyper blaster olan silahın modellemesi değiştirilmişti.. ama haritalar ve yaratıklar oldukça iyiydi.
alexander karelin için kullanılan bir lakap.kendisi 19.9.1967 tarihinde doğmuş bir rustur.130 kilo greko-romen güreşir. dokuz dünya şampiyonluğunun yanında seul,barselona ve atlanta'da üstüste üç kere olimpiyat şampiyonu oldu.(evet ben hep yanındaydım ordan biliyorum)en son sidney'de finalde abd'li bir çaylağa sürpriz şekilde yenilip naimimiz ile aynı kaderi paylaştı.ha gönüllerin şampiyonu bir duayendir o ayrı.o cüssede birisinden beklenmeyecek hareketler yapardı biz de alkışlardık.artık yok. (bkz: alexander karelin)
juggernaut the unstoppable ön adına sahip bir çizgiroman karakteridir. şimdi kendisi dünya yüzeyinde yürümüş olan en güçlü yaratıktır ama bununda yanısıra juggernaut mistik güçleri sebebi ilen -ka kristali yanılmıyorsam- yaralanabilemez. invulnerable tabir edilen bu durum yüzünden dövüşerek yenilmesi imkansızdır. bir çok defa altedilmesi ise kafasındaki telepatik saldırıları engelliyen başlığın çıkartılması sayesinde olmuştur. yoksa hulk bile onunla baş edemez...
total annihilanion'a eklenebilen super deniz unitelerinden biri. fan made'dir.
juggernaut un dovulerek yenilebilmesi neredeyse imkansızdır. guclerinin kaynagı olan mistik kristal nedeni ilen her darbe alısında acılan yaralar anında iyilesir hatta kendisi tammamen invulnerable dır denebilir bu duruma. birtek x men in cizgi filminde gladiator diye uzaylı bi herifin juggernaut u ibişe cavirdigini gormustum ama olur o kadar artık...
transformers'dan optimus prime'in dönüştüğü tirin lakabi...
(bkz: dc juggernaut)
"x-men: children of atom" adlı dövüş oyunuyla biz oyunseverlerin kontrolüne sunulmuş dev amcadır kendisi. belki çizgi romanda, çizgi dizide dayak yemeyen bir yapıda olabilir, ama dövüş oyunlarında evire çevire dövmek mümkündür bu adamı. yalnız yine de dikkatli olmak gerekir, bir yumrukta kamyon çarpmış gibi yamultur rakibini bu abimiz.
bir earthquake'i vardır kapıldınızmı canınız yanar.
kendisi, ayrica karakter itibariyle de igrenç, çekilmez berbat bir adamdir... ve fakat ki üstte sayilmiş olan diğer meziyetlerinden dolayi "ooo marco abimiz gelmiş, çocuklar açin bir onbeş sandalye de otursun büyüğümüz" tarzinda karşilanir... ha, o ne yapar, teşekkür mü eder? yoo, "bu ne lan? lipton mu içiyonuz? demli çay getirin bana" tadinda tepkiler verir... menopoz adam ne olacak...
bazi strateji oyunlarinda ** mevcut en kuvvetli ya da en tassakli deniz biriminlerine verilen addır..
(bkz: supernaut)
ortacag zamanindan bir mancinik markasi/modeli.
radioheadin airbaginde gecer.
spider man'in çok tırstığı elemanlardan biridir bu..kapışmayı sevmez juggernaut'la..sorunu başka yollardan çözmeyi tercih eder..o derece hayvani bi mahlukattır..
kocaman dev kamyon..
http://www.geocities.com/…ins/juggernaut/juggy3.jpg
richard lester'in 1974 yılı yapımı sağlam gerilim filmi... richard harris oyunculuğunun doruklarında... yönetmen, güldürü ögesini roy kinnear'la sağlamış; bu tiyatro kökenli eşsiz oyuncuyu bilen kaldı mı?
afacan bir kişiliğe sahip olan cain asker ocağında merakına yenik düşüp nasıl bir raslantı olduğunu anlamadığımız bir şekilde cyttorakın kayıp tapınağını bulur ve tapınağın içinde ki kırmızı bir kristali arak yaparken olanlar olur.bu kristal caine oha be kardeşim dedirtecek güçler verir.o dakikadan itibaren juggernaut olarak anlır.tabiki kontrolsüz güç güç değildir ilkesinden cain sapıtır.içinde xaviera karşı hayatı boyunca biriken ezilmişliği önüne geleni ezerek dışa vurur.düşman olmasını istemeyeceğiniz türden bir varlıktır, yemek yemese, nefes almasa, yaşamaya devam edebilir.bu güce kavuşması raslantı değildir, eskinin güçlü tanrılarından olan cyttorakın bir oyunudur.cyttorak zaman içinde onu kontrol etmeye çalışacaktır, ama o bundan kıl olduğu üvey kardeşi xavier yardımıyla kurtulacaktır. isminin cain olması, bir habil kabil olayına öykünmemidir diye düşünmekten kendini alamaz insan.
x-men 3'te vinnie jones tarafindan canlandirilacagi kesinlesen karakter..
dredg'in 1996'da ki conscious demo isimli 2. demolarından gaz bir parça. belkide gelecekteki yatahazenin habercisi you're such a genius in mind that normal life was much beyond the thoughts inside to blind to see in their own time but viewed now as a genius mind such a genius in mind that normal life was casted by the voice inside see now what you've done for me what you did years ago now grows in me such a genius in mind that normal life was looked as fault and then denied to blind to see in their own time what was done years ago will always thrive you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see fuck such a genius in mind that normal life was much beyond the thoughts inside to blind to see, in their own time but viewed now as a genius mind such a genius in mind that normal life was casted by the voice inside see now what you've done for me what you did years ago now grows in me such a genius in mind that normal life was looked as fault and then denied to blind to see in their own time what we did years ago will always thrive your such a genius in mind that normal life was looked as fault and then denied to blind to see in their own time what you did years ago will always thrive such a genius in mind that normal life was much beyond the thoughts inside to blind to see in their own time what you did years ago will always thrive call me life wasn't to be this way feel, feel call me life it wasn't to be this way feel, feel you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see you shouldn't have tried to move you shouldn't have tried to see
juggernaut bir mutant değildir. güçlerini cytorrak'ın kızıl mücevheri adlı büyülü bir tılsımdan alır. bu tılsım ona çok büyük bir fiziksel kuvvet ve dayanıklılık sağlamaktadır. bir yönde hareket etmeye başlayınca dünyada onu durdurmayı başarabilecek bir güç neredeyse yok gibidir. tılsım sayesinde yiyecek, su ve oksijen olmadan hayatta kalabilir. fakat psişik saldırılardan etkilenebilir. bu yüzden psişik saldırılardan korunabilmek için bilinmeyen türde bir metalden miğfer giymektedir. cain marko, charles xavier'ın üvey kardeşidir. babası dr. kurt marko iş arkadaşı dr. brian xavier'ın ölümünden sonra dul kalan karısı sharon xavier ile evlendi. kurt, sharon ve sharon'ın oğlu charles ile birlikte xavier malikanesi'nde yaşamaya başladı. onlara bir süre sonra kurt'un bir önceki evliliğinden olan oğlu cain de katıldı. cain üvey kardeşi charles'dan hep nefret etti, çünkü babası charles'a karşı daima çok iyi davranıyor, cain'i ise gizlice dövüyordu. fakat cain bu acıya tek başına katlanmıyordu, çünkü mutant güçleri yeni ortaya çıkmaya başlayan charles istemeden cain ile kendi zihni arasında psişik bir bağlantı kurmuştu ve bunu koparamıyordu. cain bir şekilde charles'ın onun zihnine girdiğini anlayınca onu düşmanı olarak kabul etti. orduya katılan cain ile charles aynı birliğe düştüler. charles umutsuzca üvey kardeşi ile arasını düzeltmeye çalışıyordu. charles, cain'i çok güçlü mistik bir varlık olan cytorrak'ın kayıp tapınağının içinde bulunduğu mağaraya gittiğinde takip etti. hırsının ve güç tutkusunun esiri olan cain büyük, kırmızı bir tılsıma sahip oldu. cytorrak'ın kızıl mücevheri adlı bu tılsım cain'i güçlendirerek onu juggernaut'a dönüştürdü. sahip olduğu bu yeni ve inanılmaz kuvvetle en çok nefret ettiği kişi olan üvey kardeşi charles ve onun öğrencileri x-men'e saldırdı. her savaştıklarında x-men onu güç de olsa durdurmayı başardı. juggernaut bazen black tom cassidy adlı hapishanede tanıştığı mutant terorist ile de çalıştı. xavier ve magneto'nun zihinlerinin birleşimi olan psişik varlık onslaught, juggernaut'tan tılsımını kopardığında cain tılsımın içine hapsoldu. burada cytorrak onun benliğini ele geçirmeye çalıştı, ama cain bunu engelleyip cytorrak'ı yok etmeyi başardı. özgür kalan cain öncekinden daha güçlü, fakat güçlerini tamamen kontrol edemez şekilde dünyaya geri döndü. cytorrak aslında dünyaya bağlı sekiz tanrıdan (exemplars) biri idi. exemplars tüm insan ırkını köleleri haline getirecek bir makine yapmak için juggernaut'a ihtiyaç duydu. juggernaut zihnine giren prof. x'in yardımı ile onların planlarını engellemeyi başardı. daha sonraları juggernaut bir kere daha dünyayı kurtarmak için aralarında iceman, phoenix, mystique ve toad'un da bulunduğu ekibe katıldı. insanlarla mutantların evrimini kontrolü altına almaya çalışan bir uzaylı olan stranger ile savaşıp onu yendiler. bu olaylar onun insan hayatına karşı olan bakış açısını değiştirmedi belki, ama en azından artık mutantların ne tür bir dışlanmışlık yaşadıklarını daha iyi anlamış oldu.
yıkım gücü açısından bir benzeri için : (bkz: hulk)
kafasındaki kask benzeri şey yüzünden profesör x* bu ayının zihnini kontrol edemez. yalnız x-men ekibinin bu herifi katakulliye getirerek kaskını çıkardığı da olmuştur.
freespace de her ırkın en güçlü uzay gemisine takılan lakap. (bkz: sathanas) (bkz: colossus)
80lerde kurulmus ve sonradan dagilmis texaslı grup..bobby jarzombekin ilk grubu*.. steve cooper - vocals eddie katilius - guitars scott womack - bass bobby jarzombek- drums baptism under fire (1986) impaler slow death cast the first stone rains of death cut throat all hallow`s eve burn tonight juggernaut purgatory`s child blizzards hang `em high trouble within (1987) without warning vengeance russian roulette the calm before... the swarm trouble within weeping in fire onslaught of heroes the pirate`s blade stellae rubeae
türkiyede yayinlanan örümcek adam serilerinde ismi deniz fıçısı olarak geçer.
http://www.immortalthor.net/bio-juggernaut.html http://www.incrediblehulk.com/juggernaut.html http://www.samruby.com/…s/juggernaut/juggernaut.htm http://www.marveldirectory.com/…ls/j/juggernaut.htm http://www.marveldatabase.com/…index.php/juggernaut http://www.samruby.com/…j/amazing_spiderman_229.htm http://www.samruby.com/…j/amazing_spiderman_230.htm http://www.azogscollection.com/…/juggernaut_big.jpg http://www.lostonwallace.com/images/juggy.gif (karakalem) http://www.nnm.ru/…apers-1121285239_i_8825_full.jpg
helloween'in metal jukebox albümündeki 9. parça. bu albüm tamamen icra parçalardan olustugundan bu parçanında orjinalini araştırdım buldum . frank marino'ya aitmis. ama orjinalini dinleyebilmiş degilim.
cekilecek son xmen filmi olan "xmen-last standing" (xmen-adam gecer top gecmez) filminde kendisini "ayi jones" nami diger vinnie jones ete kemige buruyecektir.. işte ben buna kasting basarisi, işte ben buna kasting mucizesi derim arkadaslar.. "vinnie jones a dikkat ayak kirar" seklinde tanimlanan bir adamin "juggernaut" olmasindan güzel, dogru,irfanli bir sey var midir su dunyada?
editorsun fall şarkısında da kendisinden bahsedilen fantastik yaratık.
gdi birliğinin en gelişmiş kara ünitesi. mammoth tank kadar etkili olmasa da binalara karşı yıkım gücü çok yüksektir. en kötü özelliği ise yavaşlığıdır. (bkz: command and conquer 3)
"ulan kaçma bir yakalarsam mikçem belanı!" diye salına salına sinsice yürürler bu üniteler. (kanımıza gizlice giremezler ama zira eşşek kadarlar)
anthony giddens'ın moderniteyi açıklamak üzere kullandığı metafor olmakla birlikte bu kullanım muhtemelen şuradan mülhemdir; “(...)kapitalist sistemde emeğin üretkenliğinin yükseltilmesi için kullanılan bütün yöntemler, bireysel emekçinin aleyhine kullanılıyordu; üretimi geliştirme amaçlarının hepsi; üreticiler üzerinde egemenlik kurulması ve sömürülmesi araçlarına dönüşüyordu; bunlar, işçiyi, bir insan kırıntısı haline getiriyor, onu makinenin bir parçası düzeyine indirgiyor, yaptığı işin bütün sevimliliğini yok ederek nefret edilen bir eziyet haline sokuyordu; bilimin bağımsız bir güç olarak sürece katılması sürecinde işçiyi, emek-sürecinin entelektüel yeteneklerinden uzaklaştırıyor; çalışma koşullarını bozuyor, emek-süreci sırasında nefret edilecek bir despotluğa boyun eğmek durumunda bırakıyor; tüm yaşamı yalnızca çalışma yaşamı şekline sokuyor ve karısıyla çocuklarını, sermayenin juggernaut’ unun çarkları arasına sürüklüyordu.”(1) (1) karl marx, (1867), kapital, i. cilt, sol yayınları, 1997, s.661
dota'da bir hero adı.
tanrı krishnanın diğer adlarından biri. bu tanrının tasviri devasa bir atlı yük arabasının üzerinde sokaklarda gezdirilirmiş ve bu dine inananlar kendilerini bu arabanın altına atarlarmış.
warcraft 2'de orcların güçlü savaş gemisi. bu ünitenin insan ırkındaki karşılığı "battleship"tir. edit: şudur: http://www.thanatosrealms.com/…units/juggernaut.gif
bir hint mabudunun ismi. eskiden bu mabudun tekerleklerinin altına insanlar kendilerini atarak, ezilirlermiş.
bir arkadaşımın kafası güzelken "cuggernahut" veya "cuggernoht" olarak telaffuz ettiği bir warcarft kahramanı.
command and conquer 3 kane's wrath oyununun son patch inde menzili %25 artırılmış, iki atış arası süresi 5 saniyeden 3 saniyeye çekilmiş, kocaman kafasını düşmana çevirme hızı da 2 katına çıkartılmış, durdurulması neredeyse imkansız olan bir savaş makinesine dönüşmüştür. artık brutal gdi rahat rahat yenilmiyor. 3-4 tane falan tek başına çok zorlaştı.
ikinci cihan harbi'nin en harbi avci ucaklarindan biri olan p 47 thunderbolt da bu isim ile anilirdi. niye derseniz o donemin diger avci ucaklarinin yaninda gayet irikiyim bir ayicik gibi siritmasindandir. cidden 8 adet 12.7 mm makineli tufegi, ayu gibin motoru ve de cusseli govdesi ile hakeder mi bu unvani, hakeder...
call of duty modern warfare 2 de, hayvancıl kalibrede bir silahla arka arkaya sıkınca anca ölebilen, flashbang yiyince sersemleyen insanüstü yaratık.
4 adet generic manaya açılabilen 5/3 gücünde bir magic the gathering kartı. duvarlar tarafından bloklanamayan ve her el saldırmak zorunda olan artifact savaşçı. http://www.coolstuffinc.com/…revised/juggernaut.jpg
(bkz: yurnero)
11. istanbul bienali sırasında, bienal mekanlarından biri olan tütün deposu'nun giriş katında yer alan sanat galerisi rodeo'da açılan, emre hüner'in ilk kişisel sergisinin adı.
jagarnatha'nın ingilizcesi, ingilizceleşmişi. madem adını andık, bismillah niyetine: (bkz: hare krişna hare rama)
(bkz: yurnero the juggernaut)
kafasına kova geçirmiş; fazla iri çizgi roman karakteri. kendisini pek bi akıl fukarası olarak hatırlıyorum yamulmuyorsam.
bilişim sektöründe artık iyice kocamanlaşmış, hantallaşmış şirketler bu isimle anılır. bir nevi star wars'taki jabba gibidir. (bkz: ibm)(bkz: microsoft)(bkz: oracle)
dragon age origins'te brecilian forest mekanında bulunabilen massive armor olarak geçen 4 parçalı setin adı.
frank marino'nun 1982 yılında yayınlanmış 2. solo albümü. albümde yer alan parçalar ise şunlardır; strange dreams midnight highway stories of a hero free maybe it's time ditch queen for your love juggernaut
the amazing spiderman'in 230lu sayılarından birinde spiderman ile karşılaşmış olan süper kötü. bu macerada spiderman tamamen bala göte kazanmıştır. jugernaut'un güçleri arasında müthiş bir ivme ile hızlanması,manyetik koruma kalkanı,hulk'a eş değer süper güç yetmezmiş gibi bir de wolverine tarzı hızlı iyileşme yeteneği vardır. charles xavier'in üvey kardeşi olan cain marko x-men'in en büyük düşmanlarından biri olmuştur.
aynı zamanda star trek voyager beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
bugün dota 2 de ölümüne ağladığım herodur. olay şöyle gelişmektedir; 5v5 girilen kombatta juggernaut'un ulti ile beraber kombatta 4 radiant'dan 4 dire'den acı kayıplar verilmiştir. 1v1 kalan iki herodan karşıdaki ise phantom assassin nam-ı değer mortred'dir. mkb sahibi juggernaut yine mkb sahibi olan ve yarı hp'den daha az kalmış mortred'i seri kritik vuruşları ile yere sermiştir. ama o da ne, aegis of the immortality sahibi olan mortred 4 saniye sonra tekrar doğacaktır. juggernaut bunun üzerine hiç vakit kaybetmeden healing ward'ını dikmiştir ve o 4 saniyede hp'sinin dörtte üçünü doldurmuştur. mortred ile girdiği amansız mücadelede karşılıklı kritikler ve life steal'lar ile kombat beklenenden uzun sürüyordur ancak her iki tarafında hpsi giderek azalmaktadır. son darbe mortred blink atmak sureti ile aldığı 100 bonus atack speed ile üst üste 3 kere kritik vurması sonucu (3.cüde kritiğe hiç gerek yoktu. üflese ölecektim) juggernaut the lich king'in rahmetine kavuştu... sevenlerine başsağlığı ve sabır dilemekteyiz. böyle olmamalıydı.
call of duty modern warfare 3'ün solo play kısmında sıkça karşılaştığımızdır. helikopter gelir, juggernaut ağır zırhlı giysisi ve otomatik silahıyla, zaman zaman da bunlara ek olarak zırhlı kalkanıyla bölgeye iner. ağır hareket eder ancak karşı karşıya kaldıysanız istediğiniz kadar vurun, bir sonuç alamazsınız. en güzel yöntem hala almadıysanız hemen c4 satın almaktır. zaten sürekli peşinizden geldiği için aynı noktaya 3-4 c4 bombası tuzağı kurarsınız, biraz ilerde köşede beklemeye koyulursunuz. tam tuzağın üzerinden geçerken patlatırsınız. ölmezse aynı işlemi bir daha yapın zırhlı tosbağaya. tabi aynı anda başka düşmanlarla, helikopterlerle ya da ne bileyim kimyasal bir saldırıyla karşı karşıyaysanız hiçbir şey yapmadan bekleyin, o gelip canınıza okuyacak zaten. (bkz: kaçan kurbanını yavaş yürüyerek yakalayan katil)
