bir fin erkek ismi, "yuha" diye okunur.
(bkz: juha kankunen)
aki kaurismakinin 1999 yapımı siyah beyaz filmi. filmde diyalogların yerini enstrumental müzik ve bolca mimik almış. kısaca bu film için altyazı aramak beyhude bir ugraş olur. anafikir şu; hazır dibimde dogma sineması aldı başını yürüyor, eh bende o kadar filmden sonra biraz deneysel takılayım. kısaca saf bir köylü kadını, onun çiftçi kocası ve paralı bir kent amcası arasında geçen tanıdık bir aşk üçgeni melodramı. bende bıraktığı intiba, bir kaurismaki filmi için bile birçok şeyin eksik kaçtığı. çok yetenekli bir yönetmenin, süperegosuna hakim olamama mevzuları, olmamış otur.
juhani aho'nun 1911'de yayimlanan, en ünlü romani. aki kaurismäki filmini bu romandan uyarlamistir. deneysel bir film degil, tamamen uyarlama filmidir. yazar romanda özellikle zaman ve yer belirtmedigi icin elestirmenlerin ve edebiyatcilarin kafalarini hala karistirir. konusu geregi "saf bir köylü kadini, onun ciftci kocasi ve parali bir kent amcasi arasinda gecen tanidik bir ask ücgeni" demek, romani basitlestirmektir. halbuki daha derine inildiginde ana karakterlerin kalevala'daki karakterlerle paralelligi görülür.
