ks. join us in creating excellence
2pac ın oynadığı ilk film ... bir kaç arkadaşın bir silah bulması ve bu silahla bir adam vurulması sonucu ortalık karışır ... 2pacın vücudunda daha hiç dövme bulunmamakta idi bu film çekilirken ...
ing. 1- meyve, sebze ya da et suyu... 2- vücuttan çıkan salgı...
requiem for a dream de gecer "ooooooooo juice by sera juice by sera" diyerekten cosku atlama ziplama sevinme gibi bi anlami da var
ayni anne babaya sahip oldugumuz oz abim. benden 500km daha uzakta yasadigi icin ozluyorum kendisini. ayrica sozluk yazarligini da o hediye etti bana. abilerin en iyisi****
her yasinda yaninda olacagim yegane dost*.. elimde kar tanesi gibi tuttugum minik prens.. gozyaslarimi opucukleriyle yutan canavar.. acken gozumde sogan ve krema soslu papardelleye**donusen hellim peyniri.. yoldas (bkz: asik olmak matrixtir)
yogun is hayati nedeniyle birakin sozlugu internete girmeye vakti olmayan insan. bir de su anda cebit bilisim eurasiada gorevli olsa da teknolojiye bu kadar yakinken bir o kadar uzak kalmis yegane yaratik.
bulundugu camiada kalip halen guleryuzunu koruyabilen kok hucre uzmani ve mtv kameramani.
(bkz: beetlejuice)
ingilizce'de argo olarak güç ve ya elektrik manalarında da kullanılır.
(bkz: her sey cok guzel olacak)
steve vai 'in alien love secrets albumunden bir parcasi. sarkinin sonunda "shut up, we know you can play. jesus" diye bi laf gecer.
oj simpson'ın lakabı. (bkz: oj)
(bkz: orange juice) oldugu kadar (bkz: camel juice)
bir gunu asan uykusuzluktan sonra daha 20 dakika uyuyabilmisken az once telefon sesine uyanip; "deemek bi bi bi bi bi bi se see sen seneee en ene enerji yok! evet!" deyip geri yatan, tirsinc birader.
yaratilarini ulusca gormeye basladigimiz, gelecekte turkiye'nin chris cunninghami olsa ne de guzel olurdu diye gaz verdigim, isten gucten dolayi buralarin adresini* unutan sozluk yazari.
(bkz: soloist)
arkadasinin* kafasina yanlislikla tekme attigim locomedia tanrisi
insanin boole sikasi, juiceunu cikarasi geliyooo.(bkz: elmyra)
doctor butcher all fears kept inside the heart but none can quite compare he's pleading to god above don't send me to the chair
girdigimiz iddia* sonucunda bana ve kalabalik bir topluluga keyifli dakikalar yasatacak olan, an itibariyle tuyap otoparkinda istanbul turu yapan*, bir karis havaya ziplasa aklini bulacak bir garib fani.** ayrica "babam peynir olsa yerim" lafiyla da meshurdur zatlari.
akklaim entertainment tarafından yakında tamamlanması beklenen need for speed underground tadında oyun. demosunu inceleme fırsatı buldum. pek bi tad verdiği söylenemez fakat demo içinde yer alan videolardan underground'da olan bir cok özelliğin kullanıldığı belki biraz da ekstraları olduğu söylenebilir ve yine demosunu oynarken farkettiğim daha gerçekçi sürüş-manevraların (arkadan çekişli araçlarda gazı kesmeden dönmeye kalkarsanız aracın fıldır fıldır spin atrması gibi) mevcut olduğunu söyleyebilirim. zaten tad almamamı sağlayan da bu gerçekçi sürüşlerdir. need for speed underground 2 nin yolda olduğu düşünülürse juice geçici bir eğlence olacaktır bu tip oyunların meraklıları için.
kısa bir süre için aynı şirket çatısı altında tanıştığım, konuştuğum, dans ederken arkadaşının kolunu kırmasıyla beni hayrete, korkuya, endişeye düşüren:) pek bi sevimli arkadaş.
zamane delisi, ben onun delisi..
steve vai şarkısı.. yalnız şarkıda gereksiz bir şekilde van halen havası vardır ...
(bkz: oop juice)
vakti zamanininda ankaranin en eglenceli grubuydu..sonra vokalistleri serhat istanbula gitti,albüm bile cikardi!vay be!! (bkz: serhat)
juice kalmadı..hatay-serinyol, 121. jandarma eğitim alay komutanlığı kısa dönem eri var, ondan verelim?
gecenin bir yarisinda son entryi gorunce içimin burkulmasina sebep olan kuzenim, sevdigim arkadasim. daha dün oyun oynuyorduk askerlik nereden çikti böyle..
onu ilk gördügümde taksim meyadanindan hizla geçiyorduk, hayal meyal bir görüntü kalmisti aklimda. sonra evlerine gittik bir gece misafircilik oynamaya, oyuncu kedisiyle tirmiklasip dondurma yedik, sözlükte oldugunu ögrendim.. sonra aci bir kirilganlik girdi araya. simdi ise aramiza dönmesini istiyorum acilen ve bagiriyorum buradan: kuzen çabuk tut elini seni bekleyenler var :)
benim yarim* teee karsiki koyde jenderme!* ben burda kor, sagir ve dilsiz kaldim..
nobette red bull icen yegane asker.
fethiye dolaylarında askerligini şeyeden bir garip turizm jandarmasi.
dogum gununde kendisinden pek uzakta oldugum ama kendisi icin magic mushroom growing kit aldigim yegane abim. kutlarim dogum gununu enginlere sigmam tasarim.
arslan devrem. üç ahbap çavuş ekibinin fethiye'de csi fethiye adlı macera dizisini çekmiş yüce ve candan sözlük yazarı.
tupac shakur gibi bir efsanenin de rol aldigi hip-hop filmi. $ans eseri cnbce'de rastlayip izlenilebilir, divx'i falan edinilebilir pekala.
an itibariyle cnbce semalarinda boy gosteren, kendisini yine yeni yeniden izleten film.
2pac bu filmde kobeye çok benzer
joe satriani'nin satch boogie sini andıran bir steve vai eseri.. maşallah parmaklar hiç durmamış, insan dinlerken bile yoruluyo..
nesquiki kulak memesi kıvamında içen gönülçelen.
kelime oyunlarıyla şenlik yaratan, ben herşeye uyarım, her yerde uyurum kişisi.
yanında anne karnı huzuru yaşadığım..
4 saat sonra treske* diyarına goc edecek arsız electronica* düşkünü. bisimizi verdiğimiz sarap kadehleri yarı bos* kırık ekranın yanından goz kırparken sol omuzumda kokusunu bırakan.
les oncesi sabah 6.30 kalkip ugruna borekler acmayi hayal ederken hafiza kaybina ugrayip 1 saat sonra acaba yaptım mı/yaktım mı diye yataktan firlayip sinsice firina kosmama sebep olmus yumurcak.
hocam!
zaman zaman alkolle karışık freudian slipler yasayan sevgilimdir benim.
göz kontağı kurmaya çalışırken yerle kontak kuran ada kaçkını.
genelde nickimin karıştırıldıgı ingilizcede meyve suyuanlamına gelen kelime
ortaya ortak
ceketinin cebindeki turuncu çiçeğine hasta olduğum, damatlığın pek bir yakıştığı güler yüzlü arkadaş.. lilith ile birlikte mutlulukları daim olasılar..
takip ettiğimiz ne kadar "podcast" varsa abone olup düzenli bir şekilde bilgisayarımıza indirmemizi sağlayan bir program. http://juicereceiver.sourceforge.net/
(bkz: #24478667)
(bkz: guice)
(bkz: magic monkey juice)
