sixpence none the richerin kiss me adli klibindeki sahnelerin bircogunun esin kaynagi olan truffaut filmi
nisan yayınlarından filmin senaryo kitabı vardır ve fakat başkısı yoktur
(bkz: anne et muriel)
françois truffaut'nun pek dokunaklı, detaylı ve çok çok dozunda arka planda kalmı$ bir hüzünle dolu bir hikayeyi anlattığı 1962 yapımı eseri.. filmde iki erkeğin ve bir kadının kimi zaman a$kın da i$in içine fitne fücur soktuğu bir dosluk hikayesi anlatılır... jules ve jim'in dı$ında elbette filmde jeanne moreau adlı elfin canlandırdığı catherine karakteri de hatrı sayılır bir yer işgal eder... zira jules ve jim onunla tanı$tıktan sonra ikisi de a$ık olur. ama catherine, o an öyle hissettiği için jules'dan ho$lanır ve onunla evlenir ama heyhat, daha sonra da sava$ sırasında jim'e kar$ı bir takım hisler duyacaktır... esasen bu üçlü ili$ki yoluyla a$kın insani bir takım bağları nasıl da "koparmayabileceğini" vurgular ulu zat... iyidir ho$tur, 100 dakika sürer...
vanilla sky'da da bu filme göndermeler vardır. tom cruise'ın evinde filmin afişi görülür. tom cruise ile penelope cruz'un catherine'in jim ile paris sokaklarında yürümesine benzer sahneler vardır.
popüler kültürden, sinema tarihinin sonradan gelmiş bütün aşk üçgeni filmlerine onlarca filmi gizliden gizliye etkilemiş, sadece konusu ve müthüş anları ile değil, bir haber bülteni gibi olay anlatan dış sesi ve serbest anlatımı ile de birçok filmin üstü kazındığında altından çıkan, pırlanta değerinde ve güzelliğinde, iç açıcı, ilaç niyetine trufo eseri.
filmdeki kadın karakter (catherine*) üzerine ne kadar tartışılsa azdır kanaatimce. kimine göre (filmde de söylendiği gibi) aşkı icat etmeye çalışıyordur. kimine göreyse basitçe tatminsiz, yetinmesini bilmeyen bir sürtüktür. jeanne moreau'ya birçok eski kuşak insanın meşum kadın demesi de kanaatimce boşuna değildir. jules biraz tuhaf bir almanca isimdir bu arada. en azından, eğer viyanalıysa (yani anadili ve adı almancaysa), yules (hadi olmadı yul) filan diye okunması gerekir. gerçi jim için "fransızca gibi okuma, ingilizce gibi cim diye oku" biçiminde bir muhabbet geçer filmde. onu öyle oku bunu böyle oku, karışık işler...
kafasi karisik insanlarin hikayesinin anlatildigi guzel film. jules'un safligina, masumiyetine vurulan catherine onu korumak ve cesaretini tetiklemek icin sevdigini ama sebebin tersine donusumunu aciklarken de, binbir turlu "gotluk" denebilecek isler yaparken de, jim'e askini itiraf edip sonrasinda hayal kirikliginda bogulur ve bogarken de gayet ictendir. dogrudur, ask insana ne kadar dangalakca isler cevirtir, bir kisim insanlar sukunet icinde atlatir bu olgulari*, diger kisimsa boyle salar kendini ortaliga*. filmdeki tum karakterlere ayri ayri sarilma istegiyle doldum ben sahsen, ondan nedensebep cok sevdim bu ugurda emegi gecen her kimseyi. bunun disinda bir de trivia kismina deginilecek olursa vanilla sky, ciddi ciddi bu filme binbir turlu gonderme tasiyor. ask ucgeni muhabbeti olsun, posteri olsun suyuyla buyuyla anladik ki jules et jimle kafayi bozmus bir filmdir kendisi.
benim en cok aklimda kalan sahnesi, catherine'den onceki hayatlarinda tanistiklari bir kadinin onlara "jim et jules , alors' dediginde, jules'un ve jim'in ikisinin de duzeltip "non, jules et jim!!" demeleri idi. bir de simdi hatirlayamadigim bir yerlerde okumustum, aslinda truffaut da onlarin ucunu de cok seviyor. zaten sanirsam henri-pierre roche 'un romanında ilgisini ceken en onemli sey o olmus: bir ask ucgeni icinde her birinin de cok sevildigi uc insan. ben de oyle hisettim, cok sevdim her birini. bir de filmde jeanne moreau'nun soyledigi sarki cok guzeldir.
criterion collection, dunya uzerinde gorebileceginiz en guzel dvd kapaklarindan birini tasarlamistir bu film icin. meraklisi su adresten gorebilir. http://www.criterionco.com/asp/release.asp?id=281
sonsuz dostluk ve askin oykusu. bir insan karisini hala gorebilmek icin dostundan onunla evlenmesini istiyorsa, bu kocaman bir dostluk, kocaman bir asktir. --- spoiler --- bir de filmde jim ve cathrine'in opustukleri sahne var ki kafamda binlerce soru isareti birakti. arka planda pencerede bir bocuk var, geziniyor ve adeta cathrine'in agzinin icine giriyor. truffaut bunu kacirmis olamayacagina gore, bilincli bir sahne. --- spoiler ---
kadını filtresiz, örtüsüz, olduğu gibi, süzme halinde anlatan bir filmdir, ileri derecede arızalı bir kadının iki ya da daha fazla sayıda efendi erkeği nasıl yerlerde süründürebildiğinin gerçekçi öyküsüdür. aklıselim erkekler için korku filmi tadı taşır, benzer yapıdaki sorunlu sevgililerden yeterince çekmiş olanların içini karartır.
iyi olmasini carpici,basarili anlatimina ve zamaninin filmlerine gore cekim tekniklerinin epey modern olmasina bagladigim fransiz yapimi film . eglenceli baslayip giderek huzunlu bir hale donusen film catherine'in yasadigi ikilemler ve aniden kacip gitmeleri , jules'e aci veren bu durum ve ayni zamanda jim'e durdugu surece epey cektirecek olan ask acisini bu denli iyi yansitmasi izledigim en guzel ask ve dostluk filmini yaratmistir . ayriyeten catherine'in oyunculuguna da hayran kalmamak mumkun degil .
iki erkek ve bir kadın. çok iyi iki arkadaş: jules ve jim. aralarına girense çok güzel bir kadın: catherine. birinci dünya savaşı öncesi ve sonrasının getirdikleri. götürdükleri. değer vermenin, önemsemenin, sahip olmanın, kaybetmenin, tutkunun iki arkadaş arasında ne şekilde geliştiğini gösteriyor bir nevi, aşk üçgenin her bir köşesinin battığı hayatları. 1962 yapımı françois truffaut filminde siyah beyazlığın verdiği tadın, hissettirdiği duyguların hikayesi anlatılıyor. belki de içindeki tek parlaklığın, aşkın hikayesi.
jim ve catherine' in öpüştükleri, ama bütün dikkatlerin arkada gezmekte olan sineğe takılı kaldığı sahne, amelie filminde de yer alır; hanım kızımız sinemada otururken, filmlerde kimsenin fark etmediği şeyleri görmeyi sevdiğinden bahseder ve ardından bu sahne görülür. aslında o kocaman sinek fark edilmeyecek gibi değildir, o ayrı.
sonrasında tüm fransız yeni dalgacılar üzerinde etki bırakacak olan "bir kız iki erkek" hikayesinin anlatıldığı klasik. jean pierre jeunet de bu filmin anlatım tarzından açıkça etkilenmiştir ki amelie ve un long dimanche de fiançailles de benzer bir anlatım tarzı kullanılmıştır. (hikayeyi anlatan bir dış ses, filmin başında karakterlerin kesik kesik görüntüler ile tanıtılması, arada giren eskitilmiş görüntüler gibi.)
jules'un aşkının damgasını vurduğu filmdir. belki de bu yüzden jules'un adı jim'den önce gelir. jules, jim'i yani dostunu ve catherine'i yani ... (burada daha başından bir ara verip catherine'in jules'un neyi olduğunu tartışmak gerekiyor bence.. * --- spoiler --- jules'un catherine'e karşı beslediği aşkı tartışmaya bile gerek yok. peki dostu olarak görebilir miyiz acaba? filmin en başında jim'i catherine'in evine götürürken kapıda "sakın ha" diye uyarmasına bakarsak dostluğun aşka dönüşümünün en azından filmin ele aldığı zaman diliminde söz konusu olmadığını görebiliriz. peki aynı anda hem dost hem aşık olunabilir mi? olunabilirse filmde bu olmuş mudur? bence bu, dostluğun kişi için ne anlam ifade ettiğine bağlı ve filmde jules'un aşkı o denli öne çıkıyor ki arada bir dostluk bağı varsa bile en azından ben yakalayamadım. dostluğu bir kenara bırakırsak temel olarak catherine için, jules'un durgunluğuna uzun süre uyum sağlayamayan, başka yerlerde yeni heyecanlar arayan ama o yerlerden sıkılıp (ya da bakış açısına göre pişman olup) döndüğünde eski huzur ve dinginliği ona vermeye hazır birini isteyen sıradışı* bir kadın diyebiliriz. jules ise aşkında, catherine'inkinde olan dalgalanmaları hiç yaşamayan bir adam. o kadar seviyor ki onunla birlikte olmak için yapmayacağı şey yok. giderse bekler, dönünce hiç bişey olmamış gibi davranır. ama kendisinin de söylediği gibi, catherine'in dalgalanmalarının tepe noktasındaki aşkının şiddeti, jules'un tutarlı aşkının şiddetinden daha fazla. o yüzden diğer karakterlerin aksine film boyunca hiç bir çılgınlık yapmıyor. * bu bağlamda birbirleri için çok uygun görünüyorlar. ama onlara eş demek zor. zira taban tabana zıtlar. heralde en uygunu tümleyen, bütünleyen, tamamlayan gibi bir şey demek. birbirlerini o derece tamamlıyorlar. )* ... tamamlayanını bir araya getirerek catherine'i yanında tutmaya çalışır. bu aşk sağlıklı mıdır veya olağan mıdır? değildir. ama gerçektir. jules bu haliyle mutludur. catherine'in jim'e olan aşkı da gerçektir. ve o da olağan değildir. zaten filmin sonunda jim, olağan aşkın ve bağlılığın iki yüzlülük olduğunu söyler* onlarsa aşkı yeniden icat etmeye çalışmışlar ama başaramamışlardır. üç karakter de kendi açılarından yeni bir aşk icat etmeye çalışmış ama başaramamıştır. sonunda kimse mutlu olmamıştır. film bu bağlamda izleyenin yorumuna göre anlam kazanıyor. zira kesin bir sonuç veya çözüm ortaya koymuyor. aşk'ın olağan halini, sıradışı hali üzerinden sorguluyor bir anlamda. --- spoiler --- filmde bu güçlü senaryo o denli akıcı işlenmiş olmasına rağmen karakterlerin de bir o kadar derinlikli anlatılmış olması, üzerinde düşünerek harcanan her dakika ayrı bir yönünün farkına varılmasına neden oluyor. haddimiz olmayarak truffaut'yu tebrik ediyor, en sevdiklerimiz arasına alıyoruz.
sinema tarihinin en çarpıcı "üç kişilik aşk" öyküsüymüş... iki erkeğin tek bir kadını sevmesi...ve kadının bunların ikisini de sevebilmesi...jeanne moreu'nun filmdeki karakterini şöyle özetleyebiliriz, jules;kadının sadakatinin daha önemli olduğundan,erkeğinkinin ikinci planda olduğundan,birinin söylediği "kadınlar kiliseye neden gider ki?onların tanrıyla konuşacak bir şeyleri yok ki"düşüncesni övdükten sonra catherine döner ve "ikiniz de aptalsınız" deyip,şapkasını asil bir edayla çıkarıp pat diye kendini sulara bırakır...kurtarırlar falan onu,sonra da hiç birşey olmamış gibi davranılır...aklına geleni yapar yani . sevgili catherina alt katta jules le bir dakka sonra da üst katta jimle öpüşür... jim ve jules arasında da kıskançlğa dair şöyle bir diyalog geçer, jim:sizin catherine ile geçirdiğiniz yılları kıskanıyorum ve bazen beni kıskanmadığınız için sizden nefret ediyorum birsürü şeye rağmen ne jule ne de jim bu kadının etkisinden kurtulamazlar,ta ki;catherine herşeyi sonsuza kadar değiştirecek bir karar alana kadar...
truffaut bu filmden 15 yıl sonra catherine'in erkek karşılığı olarak görülebilecek bertrand'ın filmini yaptı ve ismini l'homme qui aimait les femmes koydu. düşünmeden edilemiyor; catherine ve bertrand bir yerlerde kaşılaşmış olsalardı, ikisini de daha farklı sonlar bekliyor olabilirdi, bir arada mutlu bile olabilirlerdi belki.
françois truffaut'nin ikinci buyuk filmi. ben cok sevmedim ama odul verenlerin herhalde bir bildigi vardir. piyasada bulanmayan ya da satin almam kiralarim diyenler icin: evdesinemakeyfi.com
baudelaire'in "kadın doğal olunca çok kötüdür!" sözleri üzerine jules ve jim tartışırken catherine'in yüzüne yerleşen ironi çok tadında vurgulanmıştır.
jean pierre jeunet in amelie'deki anlatımı, amelie nin sinemada izlediği filmdeki böcek yiyen öpüşmeler ve izledikleri koşuşturmacalar jules et jim dendir. ayrıca jeunet in kısa filmi foutaises de demiryolu sahnelerinin kimini bu filmden almıştır. narrator un dili amelie ninkinin aynısı, ve örneğin o sırada bilmemkim bey amca cenazesinden döndüğü arkadaşının adını telefon rehberinden siliyordu, rüzgar masanın örtüsünü uçuruyordulara karşılık jules et jim de o sırada christina nın nehirdeki şapkası yol almaya devam ediyordu gibi örnekler var.
klasik statüsü kazanmış, ama bence bir şeye benzemeyen bir truffaut filmidir. diğer filmlerinin aksine, gerek berbat anlatım tarzı, gerek kötü oyunculuk, gerekse yüzeyselliği ile nefretimi kazanmayı başarmıştır. bir de the dreamers'da bu filme baya bir gönderme vardı.
karakter kurmadaki başarısı, anlatım üslubu ve samimiyeti ile (teknik kusursuzluklardan söz etmiyorum bile) başucu filmlerimdendir. hatta yatağımın tam karşısında yastığa başımı koyunca göreceğim hizada bir posteri asılı durur. sinema tarihinin en sevdiğim esas kızlarından biri belki de bir numarası catherinein de bunda payı var kuşkusuz. bir diğeri için (bkz: clementine)* belki yüzüç kez ve bugün üstüste üç kez izlediğim (ve zorbalıkla izlettirdiğim!) catherinein seslendirdiği şarkının* melodik ve sözlerinin perküsif yapısını ne çok sevdiğimi de hatırladığım film.
"dostluk" ve "aşk" arasında sıkışıp kalmak değil ( bu, çok klasik olurdu) o ikisini sentezlemek filmi. bizde olmaz böyle şey. kırk yıllık dostlar, hala bir enseye şaplak durumu yok. fransız klasiği işte. yanı sıra "karımla evlen!" durumu da, filmde hiç bir bunalım, kaybediş vs. yaratmıyo. karakterler oturmuş ama öykü çok sağlıklı, çok oturmuş ve inandırıcı gelmedi bana. ama sonu güzel. izlemek tabi ki şart.
yönetmeninin deyimiyle mümkün olabilecek en rezil durumdan bahsederek en saf aşkı anlatan film. filmden öte ellerimizin arasından akıp giden güzelim bir şiir olarak değerlendirilebilir. bir şiirin sahip olması gereken her şeyi taşıyor hatta daha fazlasını taşıyor çünkü: diyalogları, kamera açıları, özellikle birinci yarısında zamanın akışı, afişi, hikayesi... şaşırtıcı olan bir başka nokta truffaut'nun bu filmi daha 30 yaşına bile gelmeden önce çekmiş olmasıdır; belki de gençliğin şiirselliğindendir filmin pırıltısı; tıpkı lale müldür'ün "gençken renkli bir cepken sevgilim" demesi gibi. truffaut, filmle ilgili bir röportajında "catherine karakterini gerçek hayatta tanımış olsak, sadece hatalarını görürdük" diyor. bunu söyleyerek aslında fark ettirmeden kendi dehasına dikkat çekiyor ; zira filmin ardından kadından nefret etmek yerine büyüleniyorsak burada yönetmenin payı büyük. bir roman muhtemelen bunu sağlayamayacaktı; anna karenina da olduğu gibi biraz acıyacak, biraz kızacaktık belki de. ama truffaut bunun önüne başarıyla geçiyor ve filmde anlamadığı bir yeri soran gazeteciye de samimiyetle "nedenini ben de bilmiyorum" diyor ve ekliyor "romanda öyleydi; yazarı 73 yaşındayken yazmış bu romanı, bense 30'umda bile değildim çektiğimde, sorgulamadım." ayrıca çektiği filmin romandan daha bağnaz olduğunu da belirtiyor. bense bu film bağnazsa romanı düşünmek bile istemiyorum. sadece periyodik aralıklarla izlenmeli diyorum, hafızalar tazelenmeli, replikler ezberlenmeli. henri pierre roche'un romanından uyarlanmıştır bu arada; daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama.
albertle catherine'in şarkı söylediği sahnede jim ve jule 'a bu aşk konusunda hak vermemek elde değildir. bir an için catherine aşıklar listesine kendimide eklediğim sonra noluyoruz deyip , silkinip kendime geldiğim hoş bir truffaut filmidir.
iki adet entelin fettan bir kadına karşı 1910 larda yaşadıkları amansız aşk diyerek söze gireyim . bir alman ve bir fransızın araya savaş ve kadın girmesine rağmen bitmek tükenmek bilmeyen , saygıdeğer dostluğunu da anlatır öte yandan .. gercekten aşık bir adamın nasıl olduğunu gösterir jules karakteri.* jim ise yakışıklı, çapkın ama durulmak isteyendir.. catherine se.. nasıl ki truffaut catherine i ilk gördüğümüzde 3 5 farklı açıdan gösterir yüzünü, öylesine dallı budaklı bir karakterdir catherine .. aşkı deneye yanıla bulmaya, deneye yanıla yaşamaya karar vermiştir.. aşkın nasıl bir şey olduğunu bilmediğinden, ulaşamadığını düşünerek yok olur.. ama sorar bi yerde "biz mutlu muyduk senle jules ?" diye . zaman, mekan bu üç karakteri birbirine bağlamak dışında pek bir işe yaramaz.. tesadüfler anlamszıdır.. nedensizdir.. aniden giden jim aniden çıkar jules ün karşısına.. kamera hareketli mi hareketlidir catherine gibi.. oraya buraya zoom yapar, sağ sola pan yapar, belli bir ritm duygusu yoktur ne kurguda ne kamerada.. canı nasıl istiyosa, canı ne kadar istiyosa, o kadardır tıpkı catherine gibi.. catherine in bu özgür halini tüm kalbiyle kabullenen jules onun egemenliğinde yaşamayı aşk farzeder, ama ölünce rahatlar.. veya jim catherine in bu özgür halini kabul edemez, çünkü kendi de öyledir, ama vazgecer, ödün verir özgürlüüğünden mantığa garkolmak ister.. catherine dünyadışı bi varlık gibidir, insani özellikleri had safhadadır, meşumluğu alışılmamış omasından kaynaklanır, tüm insani özellikleri en doğal haliyle adeta bir arketip gibi resmeder.. bir emanuelle değildir kesinlikle , o tüm sıfatların bi arada bulunduğu doğru adamı aramaz, doğru adamın sıfatlarını teker teker bulur, gider , alır .. ama sonuçta bunları bütünleyecek gücü yoktur onun da.. jim i kendisiyle beraber ölüme götürmesi, jim in birlikte ölmeye layık biri olduğunu düşünmesindendir.. yoksa birlikte öleyim sevdiğimle sonsuzluğa erelim, gibi varoş düşünceler değildir zihnindekiler.. truffaut nun filmi kristale benzer.. çok güzel işlemiştir.. bir çırpıda biteceği gibi, aslında her türlü ayrıntı özenle yaratılmış gibidir .. yepyeni bir film tekniğini izlenebilir ve hatta hayran olunası kılmak olağanüstü bir başarıdır ki böyle bir hikayenin klasik bir anlatımla aktarılması da oldukça mümkündür.. ama bu haliyle, çabucak yargıda bulunma gücümüzü elimizden alır, bir çok kez düşünmemizi ister karakterler hakkında truffaut.. çok çok iyi bir filmdir kısaca yalnız kafa iyiyken izlenmemelidir..
catherine'in söylediği şarkı için (bkz: le tourbillon de la vie)
filmde gecen ve baudelaire atfedilen kadın doğal olunca çok kötüdür sozuyle tekrar gundemimize giren eser. --- spoiler --- jules ve jim'de gecen kotuluk catherine'in kendisine asik olan iki arkadasi devamli surette aldatmasiydi. catherine toplum tarafindan uzerine yapistirilmaya calisilan kadin kimliginden kendini muaf tutmaya calisirken, yani iliskilerini kendince ve en az erkeklerin yasadigi kadar ozgurce yasarken* kadin-erkek iliskisindeki sadakat ve baglilik kavramlarini "erkegin" bakis acisindan yasarken, yasadigi "cok iyi" sonlanacak iliskilerin liflerinin nasil da teker teker attigini film boyunca izleriz. problem hem jules, hem de jim'in catherine'i gercekten sevmesiydi. iki arkadas catherine'in birbirlerinden kiskandi, diger adamlardan kiskandi; onun erkekleri taklit ettigi "capkinca" davranislarindan rahatsiz oldular ama catherine'i sevdiklerinden ve oncelikle jules kendisi catherine'siz kalmak istemediginden dolayi duruma katlandi. filmin bizlere inanilmaz gelen sahnelerinden biri de jules catherine'le ilk tanistiklari sirada jim'e "bak bu kizla aranizda birsey olmasin sakin" demesine ragmen evlenip problemler ciktiktan sonra catherine'in kendisini terk edecegini anladiginda, jim'e catherine ile birlikte ol diye rica etmesiydi. boylelikle iki yakin arkadas ve catherine beraber yasayabileceklerdi. jim hem catherine'e duydugu sevgi/ask, hem de yine inanilmaz gelebilir ama karsi cephelerde savasirken oldurmemek icin dualar ettigi arkadasinin durumunu da dusundugunden durumu kabul etti. fakat catherine yine catherine'lik yapti*. problem catherine'in dogal halinin yani toplumsal baskilardan arinmis halinin beklenenden farkli olmasiydi, baglilik hissetmeyen, sadakatsiz durumuydu. catherine karakteri nip/tuck'dan christian troy birlikte dusunulmeli belki de*. iki karakter de insanlarla iliski kurmakta problem ceken, cok iliski yasayarak bunu kendilerince kapatmaya calisan karakterler. ama cok iliski yasamak veya hic iliski arasinda pek bir fark olmadigi, iki durumunda kokeninde karsi tarafla yakinlik kuramama oldugu bilindiginden dolayi, iki durumun insani da aslinda sosyo-patolojik olarak ayni probleme sahip diye degerlendirebilir. kadin'i dogal haline birakirsak iffetsiz bir yasam surer cumlesi agir bir cumle. ayni cumleyi erkek icin soyleyip duruyoruz oysaki. yuvayi disi kus yaparmis, burada yuva kurma hissi dogal olarak gelisen bir his mi, yoksa sosyal gereklerden olarak ortaya cikan bir duygu mu bilemiyoruz an itibariyle. benzer okumalar icin: hamlet'in annesi gertrude olan diyalogu okunabilir. (bkz: closet scene) demirkubuz'dan masumiyet'de sevenin sevilmedigi ama sevilmedigini bile bile onunla yasamayi kabullendigi ic burkucu yasamlarla paralellik kurulabilir. masumiyet'teki ugur ile jules ve jim'deki gilbert uzerinden bes benzerlik bulma oyunu oynanabilir. sonuc olarak* film catherine isimli mesum bir kadinin maceralari. dusundurucu bir eser. son olarak (bkz: sevme kapasitesi) --- spoiler ---
catherine karakterinin en iyi anlatımlarından biri filmdeki şu diyalogta saklıydı: jules: catherine her şeyi sonuna kadar götürür. o kendini felaketlerle ifade eden bir tabiat olayıdır. her koşulda kendi aydınlığı ve uyumuyla, masumiyet duygusuyla yönlenerek yaşar. jim: bir kraliçeden bahseder gibisiniz. jules: o zaten bir kraliçe! açık konuşacağım, catherine ne çok güzel ne de çok akıllı ve dürüsttür. ama gerçek bir kadındır. o hepimizin sevdiği kadın, bütün erkeklerin arzuladığı kadın. bu kadar aranılan catherine niye ikimizi onurlandırıyor? ona kraliçe gibi davrandığımız için! kısaca: (bkz: guzelligin on para etmez su bendeki ask olmasa)
menage-a-trois'nin imkansizliginin, hikayedeki her uc kisi de digerlerini yurekten seviyor olmasina ragmen, jules ve jim'in dostlugunu nasil tukettigine dair bir truffaut filmi. birinci dunya savasinin hemen oncesinde icine kapanik alman yahudisi jules ile daha girgin ve canayakin olan fransiz jim samimi bir arkadaslik kurar. ikisi de sanata duskundurler, tiyatro oyunlarina, yazmaya.. ama aslinda konusmaya, durmadan, her konuda cene calmaya.. kisa sure zarfinda bu iki karakter ayrilmaz bir ikili olurlar, butun vakitlerini, tecrubelerini, elde ettikleri kadinlari paylasirlar. her ikisinin de arkadasi olan albert'i bir ziyaretlerinde,jules ve jim'e antik kazilarda kesfettigi eski yunana ait heykellerin resimlerini gosterir albert. bu resimlerden bir tanesi ikilinin dikkatini ceker gizemli tebessumu ile.. jules ve jim eger gunun birinde benzer bir yuz ifadesine sahip bir kadinla karsilasirlarsa, bu kadina ebediyete kadar bagli yasamalari gerektigine karar verirler; dileklerinin gunun birinde gercek olacagini hayal dahi etmezlerken.. catherine iste bu kadindir, bu dilegi maddelestiren kadin: ayni heykeldeki kadin gibidir, hatta jules ve jim'in hayal ettigi gibi: yuz ifadelerinin gerisi alabildigince karmasik, anlasilmasi guc bir kadin. uclu hosca vakit gecirmeye baslar, ancak jules jim'den ilk ve son defa olarak herseyi paylasarak yasamaktan paydos ister, catherine'e tek basina sahip olmak. jim razi olur, kendisi de catherine'i arzuluyor olmasina ragmen. jules safligi ve toylugu sayesinde catherine'i kendisiyle evlenmeye ikna eder. jim ikisi adina da mutludur, ancak catherine'e dair supheleri vardir, onun inatci ve firtinali karakterinden oturu.. onlari almanya'ya ugurlar evlilik torenleri icin. ne yazik ki bu sirada birinci dunya savasi patlak verir; jules ve jim karsi kamplardaki ordularda savasa katilirlar. fransa sinirindaki savasta catisan iki dostunu da en buyuk korkulari digerini vurma korkusudur.. neyse ki iki arkadas da savasin sonunu sag saglim gorebilirler.savas sonrasi almanya'yi ziyaretinde ilk bakista hic bir sey degismemis gibi gozukse de jim, jules ve cathrine'in evliliklerinin catirdamakta oldugunu farkeder. catherine'in bir cok sevgilisi olmustur, bazen haftalarca ortadan kayboldugu olmustur, sahip oldugu her anlamda hur olma durtusuyle --hani o erkeklere ait olarak gorulen hurriye, erkegin elinin kiri misali.. jules ise kayitsiz bir sadakat ile catherine'in ihanetini gormezden gelir, ve her durumda catherine'le beraberligini surdurmeye kararli oldugunu gosterir. ancak butun bu ozgurlukler catherine'i jules'u terketmemesi icin yeterli degildir. ve caresizlik icinde catherine'e bosanma ve catherine'in jules ile evlenmesi fikrini one surer. ki catherine hala hayatinin bir parcasi olarak kalsin. jules ve jim'in iliskisi boylesine ani bir degisikligi kaldirabilecek duzeyde guclu gorunmektedir, kacinilmaz kiskanclik menseili krizlere ragmen. catherine kabul eder bu oneriyi, bir erkegi cani istediginde terk edip cani istedigi baska bir erkekle iliski kurabilecek kudrete sahip oldugunu hissetmekten aldigi hazla.. oysa jim hala paris'teki metresi gilberte'e de asiktir ve is icabi paris'e donduguunde ona geri doner. bu tam olarak catherine'i siddet dolu ruhsal kaymalara itecek bir harekettir, catherine baskalarinin hayatlariyla diledigi oyunlari oynarken benzeri bir tavrin kendisine karsi takinilmasina tahammul edemez. jules de artik askinin ebediyete kadar tek tarafli olacagini anlamaya baslar, ancak asla ne jim ne de catherine'e asla sinirlenmez - her ikisiyle de iliski devam eder. menage-a-trois'nin detaydan kacan parcalari, yani jim ve catherine'nin diger iliskileri, bu kargasayi dogal olarak bir cozulmeyle sonlandiracaktir. bu etkileyici yapitta truffaut izlemesi keyifli ve cezbedici bir hikaye tasarlamis. bu hikaye bir cok duzlemde incelenebilir: bu basit bir ask hikayesi, ayni zamanda birinci dunya savasi paramparca olmus avrupa'nin alegorik tasviri.. filmin fiziksel olarak hangi teknik sebeplerden oturu bu derece buyuleyici oldugunu soylemek guc, ancak dikkat ceken bir kac nokta: dikkat cekici ve filmin akisiyla uyumlu film muzikleri, kismi sahne dondurma ve kare daraltma tekniklerinin truffaut'un yaraticiligiyla birlesmesi, hikayenin ait oldugu zamani hissettirebilmesi --20. yuzyilin baslarini ve ozdeki evrenselligi.. filmdeki diyaloglar (hem karakterlere hem de arka plandaki anlaticiya ait) tuhaf bir his uyandiriyor, izleyiciyi surekli yon degistiren icerik ve ritmiyle surekli sasirtiyor; ve bu tonlama bazen kullanilan kelimerlerden daha fazlasini aktarabiliyor karakterler hakkinda.. ve karakterler sizleri kendilerine bagliyorlar, cikarci ve huysuz catherine bile; onun bile gelecegi icin tasa duymaya basliyorsunuz.. belki oyuncularin yetenegi bu kadari, karakterlere bu derece sempati duymanizin aciklamasi. tum bu ozellikler bana gore bu filmi tekrar tekrar izlemeye deger kiliyor, fazlasiyla..
filmin zihne en cok kazinan sahnelerden biri; jeanne moreau`nun tatli sesiyle : http://youtube.com/watch?v=dcvcwwo8qfe (bkz: le tourbillon de la vie) bir de izlerken catherine`nin maskulen giyimli sahnelerindeki rollerinin anlamlarina dikkat kesilmeli. edit: (bkz: she s mine but i m not hers)
yeni dalga akımının önemli örneklerinden biridir. diğerleri ise 400 darbe, serseri aşıklar, son metro filmleridir.
--- spoiler --- bana "seni seviyorum" dedin. ben sana "bekle" dedim. "al beni" diyecektim. sen bana "git" dedin. --- spoiler ---
izlerken jules'un mülayimliğine ve sabrına hayran mı olalım küfür mü edelim bilemediğimiz, insanı çelişkide bırakan, ilişkilerinin muhasebesini yapmaya teşvik eden, sevgiliyle izlenmesi zor filmdir. filmin bir başka ilgi çekici yanı da minimalliğidir. filmde gereksiz hiçbir detayla ilgilenilmemiş, dış sesle, mektupla hikayeyi anlatılmış, bence buna kafa yor denilmiştir. diğer hiçbir unsur, hatta oyunculuklar bile öyle çok akılda yer tutmaz (jeanne moreau'nun yüzü ve gülümsemesi dışarıda bırakılırsa). ama onlarca kez perdeye yansımış ve hayli tavsamış "aşk üçgeni" mevzuu tüm hassaslığıyla ve ağırlığıyla film boyunca insanın üstüne çöker. sinemanın basitliği ve yoğunluğunu bir arada barındıran naif bir filmdir.
--- spoiler --- catherine'in bariz birçok şeyin kurbanı olduğu bir film, ki öyle dostluğa can kurbandır esasen. ve fakat "brotherhood" diye tutturulmuş gidliyor ve catherine kara kedi, vay tatminsiz damgası yiyor, kendisine "yok efendim aşk filan bak seni aştı, çocuk olduğun kadar doğalsın" da deniyor ve catherine, bir çocuk annesi, bir erkek koleksiyoneri, bir sevgi ve doğallık yumağı olarak/olduğu halde çileden çıkıyor. sonrası "bas gaza aşkım bas gaza" şeklinde gelişiyor ve sonuçta catherine kurbandır, yanına birini seçip, diğerini bırakıp, her ikisinin de ruhunu azad ediyor. "overwhelming". --- spoiler --- benim içim sıkıldı, bu bir başyapıt. ve ayrıca dönüp dolaşıp kürkçü dükkanıma, yeşilçamıma geleyim: bu filmde pekala kadir tokadı, nuri alço libidosu ve mualla sürer damgacılığı ve dedikoduculuğu mevcut değil. kültürel diferans diye tabir ederken bunu, keşke diyorum, yine de yeşilçam'ın da bir tanecik, çok değil, sadece bir tanecik catherine'i oluvereydi. beyhude geçdi yıllar. ya fazla serbest ya da fazla sıkı, bir ortası olmalı, zira değneğin iki ucu kadın kişi için ölümcül, ben bugün bunu gördüm. bir yargı, bir kanı olmalı yoldaş, dozunda olmalı, ne yeşilçam, ne truffaut, ne şamın şekeri, madem kadın artı erkek eşittir aşk imkansız, öyleyse tek çözüm diliyorum: cinsiyetsiz toplum(lar).
duyguların tatminkar yoğunlukta yansıtılamadığı, aşk ve savaş sonrasında her şey bu denli aynı mı kalır sorusunu akla getiren film. woody allen'ın vicky, cristina, barcelona'sını da çoklu tutku özneleri kapsamında etkilemiş olabilir.
izlerken içinde kaybolabileceğiniz bir film. bir sahnesinde, catherine ve jim konuşurlar. catherine yaşadıklarını anlatır jim'e. anlattıkları bittiği zaman aralarında şöyle bir diyalog geçer; jim: anlıyorum. catherine: insanların beni anlamasını istemiyorum. catherine'nin sadece bu cümlesi bile, onun nasıl bir kadın olduğunu anlatmaya kâfidir. ve bu haliyle aklıma, izdiham dergisinde var olan bir cümle geliyor: "her kadın bir anlatım bozukluğudur" --- spoiler --- filmde, jules, jim ve catherine tiyatrodan dönerken aralarında geçen konuşma ise şöyledir; jules: bir çiftin hayatında önemli olan, kadının sadakatidir. erkeğinki ikincildir. kimdi "kadın doğaldır, yani korkunçtur" diyen? jim: baudelaire. ama o belli bir dünyanın, belli bir toplumun kadınlarından söz ediyordu. jules: hiç de öyle değil. genel olarak kadından bahsediyordu. genç kız hakkında söyledikleri harikuladedir: "bostan korkuluğu, canavar, sanat katili, küçük sersem, küçük kalktak, en büyük aptallıkla en büyük sapıklığın birleşmesi" bir dakika, sözümü bitirmedim. harika bir sözü daha var: "kadınların kiliseye girmesi beni hep şaşırtmıştır. kadınlar tanrı'yla ne konuşabilirler ki?" bütün bu konuşmayı yüzünde müstehzi bir gülümsemeyle dinleyen catherine, "ikiniz de aptalsınız" der ve biraz sonra kendisini nehre atar. şahsım için filmin en güzel sahnelerinden biridir bu atlayış. ayrıca savaşla ilgili de çok güzel bir hikaye anlatılmaktadır filmde. albert, jim ve jules konuşmaktadırlar. jules: savaşın insanı en çok öfkelendiren yanı kişisel kavgaya yer bırakmaması. jim: evet, doğru, ama yine de bir kenarda kendi kavgasını sürdürebilir. hastanede bir topçuyla tanışmıştım. izinden dönerken trende bir kızla tanışmış. nice'den marsilya'ya kadar sohbet etmişler. kız garda trenden inerken adresini vermiş. o da 2 yıl boyunca her gün çılgınlar gibi kıza mektup yazmış... siperlerden, ambalaj kağıtlarının üzerine, mum ışığında. üzerlerine obüsler yağarken bile; mektuplar giderek daha samimi olmuş. başlangıçta: "sevgili hanımefendi," diye başlayıp "saygıyla selamlarım" diye bitirirken üçüncü mektupta "benim küçük perim" diyor, fotoğraf göndermesini istiyormuş. sonra "sevgili perim." sonra "ellerinizi öperim" sonra "alnınızdan öperim." olmuş. daha sonra kızın gönderdiği fotoğrafı ayrıntılarıyla ele almış... ...elbisesinin altında gizlenen, hayalinde canlandırdığı göğüslerinden söz etmiş. çok geçmeden de senli benli olmuş."seni korkunç derecede seviyorum." bir gün, annesine mektup yazıp kızı istemiş. böylece, bir daha görüşemeden resmen nişanlanmışlar. savaş devam ediyor, mektupları iyice içli dışlı oluyormuş. "sevgilim seni kollarıma, o güzel göğüslerini avuçlarıma alırım. seni çırılçıplak, sımsıkı kucaklarım." kız mektuplarından birine biraz soğuk bircevap yazdığında kendini kaybetmiş... ona naz yapmaması için yalvarmış, her an ölebileceğini söylemiş. söylediği yalan değildi. bu olağanüstü, mektuplaşma yoluyla cinsel ilişkiyi kavrayabilmek için ... ...cephede savaşı bütün şiddetiyle yaşamış olmak şart. o toplu çılgınlığı, ölümün her dakika hissedilen varlığını yaşamış olmak gerek. işte öyle bir adam ki... büyük savaşa katıldığı halde ona eşit olan küçük savaşını, kişisel kavgasını da verdi... ..ve uzaktan, ikna yoluyla bir kadını bütünüyle ele geçirdi. hastaneye geldiğinde sizin gibi başından yaralıydı... ..ama sizin kadar şanslı çıkmadı. ameliyattan sonra, ateşkesden önceki gün öldü. tanımadığı nişanlısına yazdığı son mektupta şöyle diyordu: "göğüslerin sevdiğim tek obüsler." ve elbette, film bittiği zaman insan durmadan le tourbillon de la vie şarkısını söylemek istiyor. catherine'inki gibi bir neşeyle.. --- spoiler ---
bana "seni seviyorum" dedin. ben sana "bekle" dedim. "al beni" diyecektim. sen bana "git" dedin. bir filme başlanırken çoğu zaman esas olan sinopsistir. senaryonun da bir iki altında olan bu kavramı daha da indirgediğimizde akılda bir anda parlayan fikirler ve bunun da altında anlık duygular yatar diyebiliriz. yeri gelir çok karmaşık olaylar bütününü içeren filmleri birkaç cümleyle bile özetleyemezsiniz. filmi bitirdiğinizde sizden böyle bir şey istenirse öyle bir şey söylemelisiniz ki, o anlamı tamamıyla kavrayabilmesi için karşınızdakinin ya ortaya koyduğunuz ifadeyi filmden çıkardığında filmin bir anlamı kaybolsun ya da filmin ana damarlarından birisi bir anda kopsun. jules et jim i bizlere sunan truffaut ve o filmi ifade etmeye çalışan herhangi birisinde böyle bir anlamı ortaya koyma ihtiyacı kaçınılmazdır. çok fazla yoğunluğa sahip olup, seyircisinde yüzlerce düşünceyi birkaç saatte canlandıran ve mükemmel derecede görsel/ işitsel kaliteye sahip olan filmlerde bu mutlaka vardır; böyle büyük filmlerin başında tabi ki citizen kane ve rosebud u vardır. o küçük fakat mutlu çocukluğa ait olan rosebud, izleyicisine nasıl ki kompreslenmiş bir duygu çığı aktarıyorsa, jules et jim de de “tu m'as dit: 'je t'aime ' je t'ai dit: ' attends ' j'allais dire: ' prends-moi ' tu m'as dit: 'va-t-en'” sözleri, böyle bir etkiye sahiptir. rosebud kadar vurucu yaban çilekleri kadar insanın içini burkmasa da filmin bir yönüyle müthiş bir özeti olmayı hak edecek kadar estetik sözlerdir. filmin başında catherine’nin ağzından duyduğumuz bu sözler hemen anlaşılmasa da film ilerledikçe, o vazgeçilemez “kadın “ ı simgeleyen catherine’nin aslında akıp giden bir nehirdeki suyla özdeşleştirilmiş olduğunu göreceğiz; tıpkı avuçların arasından akıp giden su gibi. günümüz olanaklarıyla bile bakıldığında abartı gibi duran fakat örgüsü dâhilinde rutin ve çekici yaşamlarıyla; gene kendisine has bir atmosferde birdenbire başlıyor film. eskiler ya da savaş öncesi denilince akla gelen dünyada, kendi içerisinde saklı olan entelektüelliği ve boş vermişliğiyle buna karşı gelen; düzene girme çabasında ama yeniliği de elden bırakmayan insanların atmosferi bu. sınırların henüz, savaş sonrası çocuklara mezar gezdirecek kadar kesin çizilmediği dünyanın bir köşesinde, paris’te tanışan iki erkeğin bir kadın ile yaşadığı aşkı seyrediyoruz filmde; milyonlarca insanın hissettiklerinin yanında küçük bir tanesi belki… ama bu kadar basit değil, sadece bir tanesi olmasıyla aslında herhangi sıfatını alabilse de, 74 yaşındaki bir adamın otobiyografik ilk romanı olsa da, kusursuza yakın derecede görülmesi, fark edilmesi gereken bütün yönleriyle; belki de biraz da rahatsız edici haliyle seyirciye sunulan eşsiz ve de çırılçıplak bir aşkın öyküsüdür jules et jim. yüzyıllardan beri çekiciliğinden hiçbir şey kaybetmemiş bir gülümseyişin peşinden giden iki dostun, nihayet shakspeare oyunlarının son sahnelerinde buldukları bu gülümsemeyi kaybetme korkularını anlatan bir dram bu. sıradan, bir üçlü aşk hikâyesinde seyircinin ya da okuyucunun bekleyeceği birkaç şey vardır; elde etme arzusu, kıskançlık ve karakterlerin yaşanan ilişki doğrultusunda akıp giden iyi, kötü, hak eden ve hak etmeyen gibi sıfatları kazanacağı rollerdir. bu filme gelinceye kadar ve sonrasında çekilen her çeşit aşk filminde hep büyük ihtiraslar ya da filmden çıktıktan sonra bir iki kelimeyle özetleyebileceğimiz şekilde; hep bir ucundan tutulmuş, en fazla iki ya da üç yönüyle işlenmiş büyük aşkları gördük. hep, tutkunun büyüklüğü söz konusu aşkı tanımlayan bir nicelik oldu ve böyle koyuldu önümüze. oysa jules et jim’de aşk, sadece “ne kadar?” olduğuyla tanımlanabilecek bir tek duygu olmaktan çıkıp, ölüme bile tebessümle giden iki bedenin bir olmasını sağlayacak kadar sıcak aynı zamanda içinde binlerce acı ve tatlıyı barındıran zehirli, karmakarışık ve fazla süslenmeden olduğu gibi sunulan bir yemek halini alıyor. belki de her gün tattığımız, hoşumuza giden ancak içinde ne olduğu pek de bilmediğimiz bir yemek. yeni dalganın rolü ya da jules et jim in bu akımda kendisine bulduğu yer, işte bu tüm yaşanılanları olduğu gibi aktarmasından doğan yerdir. yıllarca bize” sanat filmi” adı altında ekspresyonist havada aktarıldığı savunulan ne olduğu belirsiz saçma filmlerin aksine gayet elle tutulur ve gerektiğinde rahatsız edici özelliklere sahip bir filmdir. üstelik birçoğundan da önce çekilmiştir. bu bahsettiğim, olduğu gibi aktarmadan doğan rahatsız edicilik oldukça sancılıdır, seyirciyi yorumlamaktan alıkoyup koca bir okyanusa atar. filmin yıllarca tasarlanıp yeni dalga akımının ortasında çekilmesi ise ona sinemasal bir süreksizlik değeri katmıştır. onlarca kamera ustalığıyla bu desteklenmiş; duygular, düşünceler, ilişkiler hatta mimikler bile bu sıçrayış çerçevesinde bir bütün şeklinde perdeye yansıtılarak kusursuza yakın bir iş çıkarılmıştır. filmin hemen her yerinde sanat dünyasına ait nesneler, hem dekor olarak görsellik katmış hem de senaryoda canlı unsurlar olarak yerlerini almışlardır. ayrıca bir çeşit sembolizm de vardır, karakterleri çevreleyen yaşam alanındaki birçok simge, aile çemberini işaret eder şekilde yuvarlaktır; bunlar kimi zaman bir bütün halinde jules, jim ve catherine arasındaki izole edilmiş bir yaşam alanını temsil ederken (tiyatro öncesi bahçedeki çardak, almanya’daki evde hepsinin sabine ile oturdukları yuvarlak masada dönen hareketli kamera. kimi zaman da yaşanan sorunları temsil eden yarım daireler halini alırlar (sırasıyla sallanan sandalyede düşüncelere dalıp yarım daireler çizen her karakter). en sonunda birlikteliğin bitişini simgeleyen yarım köprü. ve pek söz edilmeyen yüzük meselesi: catherine’in cenazesindeki görevlilerin parmaklarındaki yüzükler, bahsi geçen mutluluk çemberini tek bir eşle sürdürme adına verdikleri sözü temsil eden yuvarlak yüzükler. belki ötekileri temsil ediyorlardı, catherine’i böyle bir seçime iten ve onu gerçek anlamda öldüren ötekileri simgeliyordu. bunların dışında savaş öncesi ve sonrasının göze batan giyim tarzları ve değişen entelektüel bakış açısına yapılan göndermeler ile filmi görsel anlamda kaliteli yapacak fazlasıyla unsur vardır. ve bunları, mükemmel bir uyum için perdeye hazırlayan kamera: özellikle anlatıcının filme kattığı masalsı havayı bize görüntü olarak da sunan hareketli bir kamera var, bazen uzaktan gizlice izleyen bazen en yakına giren ( jim ile catherine in öpüştükleri sahne –böcek ) kamera birçok yerde de 360 derecelik hareketiyle filmde çizilen aile/mutluluk çemberini takdir eder şekilde yansıtır. filmde donmuş kadraja yapılan çok hızlı zoomlar, kare içinde bir köşeden büyültülen ve küçültülen odaklayan sahneler, godard’ın à bout de souffle filminin ardından çok yeni olan jump cuts tekniğiyle çektiği tren sahnesi ( jules ile fransa’da tekrar karşılaşmadan önce), helikopter kamerayla çekilen manzara görüntüleri ve vaat edilen toprakların verilip geri alınması, catherine’in köprüde yarıştığı sırada arkadaki korkuluk/örgü teller ile catherine arasında kameranın yaptığı swish pans, gene aynı sahnede koşan üçlüye yapılan alan derinliği. 2. dünya savaşı sahnelerinin 1. dünya savaşı niyetine kusursuz kullanılması… stock frame. stop frame ile catherine’in birbirini tutmayan hallerinin (jules’e yapmacı bir tokat atma sahnesinin hemen ardından) seyirciye tanıtılması. akan görüntü üzerine yansıtıcı yüzeyden düşürülen ikinci bir görüntü tekniği ( jim’e mektup yazan catherine) ve diğer kamera ustalıklarıyla filmde biraz stil yönünden karmaşıklık hissedilse de de işlenen sahnelerin hakkını vermesiyle konuya görsel açıdan tam bir bütünlük sağlanmış olur. işitsel olarak, doğal diyalog kısmı filmde fazla yer işgal etmez. öncelikle, var olan anlatıcının rolüne de bakmak gerekir. benzer filmlerin aksine anlatıcı yorumuyla ne tam anlamıyla bir haber sunar gibi konuşur ne de tam olarak masal anlatır bir havadadır. filmin akışında bir nabız görevi üstlenir, seyircinin ‘ ne oldu ya ‘ dediği yerde bizlere neyin olduğunu söyler, ya da tam tersine yanımızda maç seyreden birisi gibi “no no no~ si si si” diyerek karakterlerimizin ağzından duygularının temposunu tutar. doğal olan sesler ise, catherine ine ait olması gereken seslerdir zaten, köprüde rolleri değişmenin zorluğunu anlatır gibi alıp verdiği nefesin sesi ve söylediği şarkı (le tourbillon de la vie) onun en doğal halini yansıtan seslerdir. yaşanılanları olduğu gibi aktarma, filmi izlerken bilinçaltında rahatsız edici unsurlar oluşturur; bunlar, filmin en başında yakalar seyirciyi. randevu kavramın işlediği, bohem ve günlük aşkların, maceraların yaşandığı fransa’nın göbeğinde ortak zevkleri olan iki dost, bir yandan gerçek aşkı ( gülümseyen heykelle karşılaşmadan önce) ararlarken bir yandan da geçici heveslerde kendi ideal sevgililerini oluşturmaya çalışırlar. erkek, burada aşkı arayan kimliğine bürünür, buldukları bir sevgili adayını hemen, cisim halinden çıkartıp bir şekle sokarak ona aşk adını vermeye çabalarlar. ama nasıl da bir kararsızlık ve vazgeçme sonu kendilerini yakalar! oysa yerleşmiş büyük aşk filmi klişelerinde erkek kadınını aldatsa bile, kadın erkeğine şuursuz bir sevgiyle bağlıdır. jules et jim de ise bu rol erkekten kadına geçer. şüphesiz catherine, tüm anlaşılmazlığıyla ve oyunlarıyla karşılarına çıkmadan önce ve sonra her ikisinin de aradığı kadındır. tanrıdan kendileri için yaratılmasını isteyecekleri bir kadın. ne biraz daha anlayışlı ne de biraz daha kararlı bir catherine; o heykelde buldukları gülüşe sahip catherine, tüm kadınlığıyla olduğu gibi onların aradığıydı. jules ve jim, daha çok jim ve evlilik öncesinde jules, erkek olmanın rahatlığıyla ve istemedikleri sevgililerinden vazgeçmeden melankoliye ve acı çekmeye devam ettiler. bu öylesine rahatsız edici bir durum halini alsa da, aslında gerçek hayattaki erkeğin kararsızlığını anlatmasıyla seyircinin kendisinden bile sakladığı duyguları ortaya çıkartıyor hem de filmi tek bir kadının ekseninden ara sıra uzaklaştırarak seyirciyi yormadan filme odaklıyor bu rahatsız edici ve gerçek erkek davranışları. oysa karşımızda öyle bir kadın var ki; gerçek hayatta olsa, gene gerçekçi erkek duygularımızla ya intihara giderdik ya da ona “orospu” sıfatını takardık. filmin hemen başlarında neşesi ve işvesiyle herhangi bir erkeği hemen kendisine çekecek kıvamdaki thérèse karakteri, jules ve jim in de hayatından geçmiştir. thérèse’yı küçük bir sıkıntıdan bir araba yolculuğuna ve bir gece misafir etmeye sığacak kadar aralarına alırlar. ustaca kullanılan bir kamera karşısında, jules in evinde o muhteşem sigara ve lokomotif numarasıyla bir anda arzu edilen uçarı ve neşeli kadını olur jules ün; ama seyircinin de kadını olur. bir anda çizilen o dairenin içerisinde kısacık da olsa herkesi büyüler, bir sigara isteyerek bunu yapar ve ertesi gün, hiç de çekici olmayan bir erkekten istediği ikinci bir sigarayla terk eder jules ve jim i. bu ayrılık, karakterlerimizin yaşam alanı olan, onları temsil eden yuvarlaklarla dolu kafede olur. kadının, heveslerine çabucak sahip olabileceğini ve aynı şekilde onlardan bir anda kaçarak yeni ve değişik olanı keşfetme çabasında olduğunu ve bunu yaparken de aslında ne kadar da umarsız olduğunu göstererek başlatmış olur filmi, bu yönüyle aslında çok yoğun olarak işlenmiş bu filme aperatif bir özet olmuştur bu terk ediş. erkeğin ise gidenin ardından duyduğu pişmanlığı jules; teselli bulan yönünü ise jim, bir anda gösterir bize. bu özeti diye bahsettiğim kısmın sonlarında ise jules ün belki de olmayan kadınlarının resimleri kamerayla bir oyun oynarlar. sonra, o enfes yuvarlak masaya çizilen hayallerdeki kadın figürü gelir. bir yaşam alanı, dairesel bir yaşam alanının merkezine yerleştirilmiş kadın. filmin bundan sonraki kısımlarında bu yaşam alanı, ya da aşkın o büyülü ve kırılgan daire imgesini defalarca göreceğiz zaten. thérèse da catherine in öncesinde bir çeşit özetiydi filmin. bir diğer arabada geçen enfes sahnesinde “jim et jules aloorrreaeaea” der, fransızca aksanıyla sevimli thérèse. ama jim, itiraz eder ve biraz da dostluğunu ortaya koyarak “ jules et jim “ der, jules in alman aksanına gönderme yaparak. zaten bir çeşit formülüz edilmiş bölümlerden oluşan filmin sonlarında jim, jules i sahip olduğu alman aksanıyla konuşması sayesinde catherine i etkilediğini ve bir şekilde kurtuluşa erdiğini söyler. bu son kısımda biraz kıskançlık biraz da sitem vardır. onun catherine i etkileyen yönünü, tanımadık bilinmedik bir kültürden ve kişilikten gelmiş olmasına bağlar ve sona yaklaştıkça en az acıyla bu aşk üçgeninden ya da çizilen sembolik aile çemberinden dışarıya çıkacağını dile getirir. jim, burada her ne kadar kendini sevdiği kadın yerine koyup düşünse de aslında aynı şekilde kendisi de jules e o kadar yabancıdır mesele aşk olunca. çünkü jules de acı çekmektedir, üstelik fransızların o yumuşak ahenkli dilleriyle anlayamayacakları derecede büyük bir acı. ama jim in bu sitemi, dile getirilecek en masum sitemdir aynı zamanda. aynı araba sahnesi gene bir çeşit, “kadın”ın sahiplenme zorunluluğunun doğduğu; tiyatro çıkışı catherine in kendisini köprüden sulara atmasının ardından gelir. oyununu eleştiren ikiliden jules, sözleriyle ‘kadın’ ı bir anda salt seks objesine dönüştürür, hatta sözlerinde ileri gittikten sonra catherine e dönüp “ sen de bize yardım ediyorsun” der. jim in sessiz hatta destekleyici sözlerine karşı catherine, jim deki tedirginliği ve kendisine karşı olan sevgisini anlar ve ‘al beni, ben akıp giden bir suyum’ der gibi kendini bırakır, filmin başındaki sözler de burada gayet güzel şekilde sahnelenmiş olur. arabaya geçtiklerinde ise jules tedirgin ve eskisi gibi emin değildir, jim ise, catherine’ nin “ bay jim “ sözüne karşılık” sadece jim” ikazıyla biraz sitemkârlık eder, ama catherine den de bir randevu sözü alır; zamanından çok sonra gerçekleşecek bir randevudur bu. thérèse karakterinin işlevinin sonuna gelirsek, rolünün tam olarak anlaşılabilmesi için filmin ortalarında yeniden ortaya çıkar. erkeğin rahatsız edici iç dünyasını tekrar görürüz burada; aynı kafede 3 kadın ve jim. ilki, jim in başka birine ait olan duygularına ve yanlışlarına rağmen ona büyük bir sadakat örneği gösteren gilberte karakteri; tıpkı jules in dediği gibi “bir çiftin hayatında önemli olan kadının sadakatidir, erkeğinki ikinci plandadır” sözlerine uyan bir kadın. ikincisi thérèse’dır, bir saniye önce gilberte in yanından ayrılan jim thérèse ile karşılaşır. karşılaşmanın iki boyutu vardır: ilki ön planda olan, jim in yuvarlak gözleriyle boş boş thérèse’yı seyrettiği ve onun heyecanlı sözlerini dinlediği somut karşılaşma, 2. kadını temsil eden thérèse’yı 2. kadın yapan soyut karşılaşma ise camın öte tarafında arka planda, bilinçaltında öpüşen jim in therese’sıdır. thérèse bir yönüyle arzu edilen kadındır; yani herkesin körü körüne sadece bir yönüyle sevebileceği kadındır. 3. kadın ise, therese’dan gene bir saniye sonra karşılaştığı arkadaşının sevgilisi olan kadındır; salt seks objesi olan kadın. konuşmayan, daha doğrusu konuşmayı anlamlandıracak zekâdan yoksun ve buna rağmen gene birçok erkeğin arzulayacağı hatta aşağılayıp bir eşya haline sokmayı isteyeceği 3. tip kadındır. erkeği o alışılagelmiş güçlü ve tutkuları en uçlarda yaşayan kişilikten uzak, kararsız ve belki de en gerçek yönüyle ortaya koyar. bu yeni gerçekçilik her ne kadar rahatsız edici ve üstü kapalı işlenmişse de yeni dalganın da en temel özelliklerinden birisidir. –bunu, italyan usulü ve daha sert bir yaklaşım tarzıyla içte yatan en doğal duyguları göstermesi bakımından bisiklet hırsızlarında görebiliriz; köprüden düştüğünü sandığı oğlunu canlı ve sağlıklı bir şekilde bulan babanın oğluna proletarya yerleşik geleneğiyle sarılmamasında görürüz. – jules değil de jim üzerinden erkeğin yaşamında karşılaşabileceği üç kadın tipini görüyoruz; erkeği heyecanlandıran, erkeğine sadık olan ve sadece sevişebileceği güzel bir bedenden ibaret olan kadın; peki ya erkeğin gerçekten âşık olabileceği kadın? o, jules ile evlenmiş olan catherine’dir. bu nedenle, filme erkek ve kadın nitelikleri açısından bakıldığında daha çok jim göze çarpar, jules evlidir; onun çektiği acıları kabullenmelerini ve korkusunu, jim’in seçimlerini ve mücadelesini seyrederiz. catherine, gerçek hayatta var olsaydı yalnız hatalarını görebileceğimiz bir kadın olurdu; böyle anlatıyordu truffaut catherine i. belki de o da bu karaktere âşık olmuştu, sekiz yılını çokça zaman ayırarak bu romanın sinemaya uyarlanması için uğraştı. romanı okumuştu, 21 yaşındaydı ve bir gün filmini çekecekti. aslında zor olanı yapmaya çalıştı, sade bir anlatım tarzıyla seyirciyi yormadan müthiş derecede yoğun işlenmiş bir film çıkardı. sadece catherine karakteri bile onu zorlamaya yetecekti, peki neydi onu bu kadar anlaşılmaz yapan? belki de onun, anlaşılmayı istememesiydi. o, anlaşılmaz ve merak uyandıran kadın vasfını kaybettiğini düşündüğü her an bir şeyler yapmalıydı. catherine, hiçbir zaman erkeklerin, kadını özdeşleştirdikleri güzel bir çiçek yerine koyamıyordu kendini. o, beğenilecek; övgüyle sınırlandırılmış ve toplumlara, böylesi bir sevgi ile beslenmesi yaklaşılması gerek bir varlık olan kadın olgusundan çıkıp erkeğin rolünü oynayan hatta bunu bir cezalandırma ve soyut üstünlük –altta kalmama- meselesi haline getirmeye çalışan kadın oluyordu catherine; var olan dengede diğer tarafa geçmeye çalışıyordu. bu bilindik, kadınının daha fazla hak ya da söz sahibi olma durumuyla gerçekleşen bir rol değişimi değildi, hayatın kaynağındaki dengeler üzerinde gerçekleşen ve merkezinde aşkın bulunduğu bir oyundu; bir kumardı, kaybedilecek bir kumar. catherine’nin oynadığı oyunlardan biriyle anlatayım: savaştan sonra bir araya gelmiş jim ve jules in sohbetlerinin ortasında; kendisine karşı olan ilginin kaybedildiği ilk anda bir oyun daha oynar; şarap isimlerini saydığı sırada savaştan bahseden jules i cezalandırır gibi ayağa kalkar, jim e bakarak “beni yakalayın” der ve kaçar. öyle ya, sıra jim deydi. jim, catherine i bir ağacın başında yakalar; her saniyesi özenle işlenmiş bir sahne: kamera, merak eden; uzaktan gizlice izleyen birisi olur. sanki bir randevunun vakti gelmiş de artık sabırsızlıkla söylenecek sözler bekleniyor gibi bir hal alır durum, bunun böyle olmasını isteyen catherine, her zamanki gibi erkeği bir anda zayıf düşürür. tedirgin ve kadınsı kırılgan davranışlar (ara sıra yere bakan gözler, eteğiyle oynayan bir el, beyaz ve çekici elbiseleriyle biraz yaklaşıp biraz uzak duran bir vücut) ile tanıdık kadın ruhunu oynar. jim in onu dinleme ihtiyacını (öyle ya “beni yakalayın” deyip kaçan oydu) da ellerine alır, dinleyeceğini sanan jim, sorgulanan taraf olur ama kendini suçlu konumundan çıkartıp peşin olarak aklayan ise catherine’dir. söze catherine başlar: cth -neyi öğrenmek istiyorsunuz? jim - hiç. sizi dinlemek istiyorum. cth -yargılamak için mi? jim - kesinlikle hayır. cth -size bir şey söylemek istemiyorum. soru sormak istiyorum. sorum şu: kendinizi anlatın jim. jim- olur, ama neyi? cth- fark etmez. anlatın. catherine in bir çeşit ilişkiye başlama ritüeli ile başlar konuşma, ona göre kimse onu yaptıklarından dolayı yargılayamaz ancak karşılaştığı herhangi bir olumsuzluğu ise kendisinin vereceği karşı ve eş bir tavırla yok eder, kendi deyimiyle eşitlenir. catherine, jim in vereceği cevapları ve anlatacaklarını bildiği halde bunları, sanki bir evlilik töreninde tarafların evlenme niyetlerini sözlü olarak dile getirmeleri gibi söylemesini istemiştir. anlatın, dediği andan itibaren danışıklı dövüşe başlar catherine; eliyle yürüyecekleri yeri işaret eder, bir erkek gibi jim in koluna bile girer. jim ise catherine’ e onun jules ile olan beraberliklerinde hayatlarına nasıl girdiğini anlatır, geçmişte onu sevdiğini hatta jules in onu elinde tutamayacağını tahmin ettiğini bile ima eder ve bir önceki randevusunda bunlardan bahsedeceğini ama bunun gerçekleşmediğini gene catherine in aldatmaca sorularına yanıt olarak söyler. anlatacak başka şeyi kalmaz, catherine ile yaşadıklarının ne kadar da az şey olduğunu, az önce kendi anlattıklarıyla itiraf etmiş olur bir nevi; tutkulu bir aşk için önemsiz birkaç heves ve geçmişe dair çok da önem arz etmeyen sözler, tam da catherine’in istediği gibi. catherine, jim i elde etmek isteyen taraftır. jules ile yaşadıkları, jules ün onu sonsuza kadar kaybetmekten korkması ve başka bir erkeğin her zaman tehlike arz etmesi catherine i jim e muhtaç konuma sokarken; catherine ise önce jim i konuşturur, arzulanan kişi olur. ardından jules ile artık olmayacağını ama jules ün hiçbir zaman alternatifsiz olmadığını yaşadığı ara aşkları anlatarak dile getirir. bunu, eşit olma ihtiyacıyla yaptığını ve bundan hiçbir zaman vazgeçmeyeceğini, hâlihazırda albert’ in kendisini kabul edebileceğini de söyleyerek kendisinin jim e değil, jim in kendisine aşk adına ihtiyacı olduğunu restini ortaya atar. bu, duygusal anlamda altta kalmama –eşitlik- , catherine de öylesine bir fobi haline gelmiştir ki, sözlerini şöyle sürdürerek: “beni iyi dinlediniz. sizden daha fazla konuştum. her şeyi söylediğimi iddia etmiyorum. sizin söylediklerinizden fazlasını söylemedim. belki başka âşıklarımda oldu. bu beni ilgilendirir. sizin de değindiklerinizden bahsettim sadece” der. jim, etkilenmeye çalışılan mı yoksa bu düşündüğü şeye çabalayan kişi mi olduğu kararsızlığına girer catherine’nin bu oyununun sonunda. tam da catherine’ nin istediği gibi basitçe ve teslimiyetçi bir söz söyler jim: - anlıyorum. buna öyle bir cevap verir ki catherine, her şeyi üstü kapalı ve büyülü olarak anlatmış olur. -insanların beni anlamasını istemiyorum. öyle ya anlaşılan, bilindik her şey bir süre sonra çekiciliğini, gizemini kaybederdi. catherine bundan korkuyordu; erkeği elde etmek ya da elinde tutabilmek için sahip olduğu kadınlığını ve güzelliğini kullanmak yerine eksiksiz bir ilgi odağı oluyor; bir kraliçe gibi davranıyordu, bazen sebepsizce de olsa yüceltilmesi gereken varlığıyla bile âşıklarını onurlandıran bir kraliçe… kadını değerli kılan; ona verilen sevgi, duyulan sadakat, gösterilen ilgi, takdir ve bunları birleştiren büyük aşk! onun, kendisini bir prenses sanması ya da kraliçe olmasını sağlayan yegâne kaynak. ama ters olan bir şey var burada, bu eşsiz kaynağa sahip olan canlı, erkek olmasına rağmen muhtaç konuma düşen ise gene erkektir. filmde jules, jim’e, catherine’nin çok güzel akıllı ya da dürüst olmadığını ancak ona verdikleri sevgiyle kendilerini onurlandırdıkları gerçek bir kadın olduğunu söyler, ama gene aynı sahnede onu kaybetmekten ne kadar çok korktuğunu da söyler. buradan yola çıkarak, catherine’i vazgeçilmez ve çekici kılan tek şeyin, onun sorgusuzca ve büyük bir aşk beslenerek yaşatılması gereken kraliçe arı karakteri olduğunu söylemek de eksik kalır. öyle olduğunu iddia etseydik aklımıza ilk şu soru gelirdi, neden catherine? ikilimizin catherine ile ilk tanışmalarına gidersek biraz fikir sahibi olabiliriz. albert’in onlara gösterdiği heykel nasıl ki benzersiz bir gülümsemeye sahipse ve o gülümsemeyi bir gün buluncaya dek peşinden gideceklerini düşündülerse catherine’i de ilk gördüklerinde aynı duyguları yaşadılar; o gülümseme, ağzı, burnu, çenesi alnı aynıydı. yani catherine diğerlerinden farklıydı, onu çekici kılan bilinmedik bir şey oluşuydu. catherine ile yaşadıkları ilk dönemlerde, jules’ün evlenme teklifine ve bunu gerekirse her yıl tekrarlayacağı sözüne catherine, şöyle cevap vererek: “çok kadın tanımamışsın. oysa ben çok erkek tanıdım. bu bir denge sağlayabilir. dürüst bir çift olabiliriz belki de.” hem farklı oluşunu hem eşitlenme felsefesini hem de jules’ü olası ilişkinin dürüst ve sadık kişisi olarak görüp evlenme teklifine sıcak baktığını söylemiş olur. jules, yıllar sonra bunu acı bir şekilde jim’e şu sözlerle anlatır : “catherine'in prensibi şudur, bir çiftin hayatında, iki kişiden hiç değilse birinin sadık olması gerekir: ötekinin! “ jim de aynı şekilde catherine’deki farklılığın büyüsüne kapılmış fakat jules’den daha fazla kadın tanımış olduğu için ilişkilere catherine gibi bakabiliyordu –kendisinin gilberte ile olan ilişkisini catherine için simetri ve denge unsuru olarak görüyordu- ama gene de catherine farklıydı; kafede - gerçekleşmeyen randevuda- onu beklerken tekrarlayıp duruyordu: “onun gibi bir kız, yedide gelmiş... beni bulamayınca gitmiş olabilir." “onun gibi bir kadın, bu salonu hızla geçmiş...” “onun gibi bir kadın beni gazetemin arkasında fark edemeyip gitmiş olabilir.." onun gibi bir kadın…" peki, ama nasıl bir kadın? catherine’in erkek kılığında şehri turladığı oyununda, anlatıcı bizlere jules ve jim’in sanki anlayamadıkları bir simge tarafından etkilenmiş olduklarını anlatır. öyle ya aşk, sadece beğeni ve elde etmekten ibaret değildi; keşfetmek de bir çeşit maceraydı ve iki kişinin arasında olanına da aşk deniliyordu. peki, gerçekten de öyle miydi? aşkta iki kişi ideal bir çift oluşturabilir miydi? filmi niteleyici olarak kullanılan ifadelerden birisi de üçlü aşk tanımıdır. ancak bu tanım, filmi işlenmemiş yoz haliyle ele alırsak geçerliliğini korur. jim, jules ve catherine hikâyenin belli yerlerinde bir üçgen oluşturacak şekilde ortak ve geçici bağ kurarlar. oysa temel fikir ise zaten bunun imkânsızlığıdır. bir de, bu haliyle üçlü aşk dersek birçok şey eksik kalır, filmi kendi duvarlarından da içeride sınırlandırmış oluruz. üç ana karakter üzerinden anlatılmış olsa da, les mintons gibi basit bir filminde bile topluma üzerinde durulacak mesajlar yollayan truffaut’dan daha da fazlasını beklenmelidir. nitekim öyle de olmuştur; kitapların yakıldığı, çocuklara savaşın hemen sonrasında henüz kan kokuları üzerinden gitmemiş mezarların gezdirildiği, toplumsal mücadelenin bireysel mücadelenin önüne geçtiği bir dünyada var olan yerleşik her türlü yazılı ya da yazılı olmayan yasanın dışına çıkmak yasaktı. bu yasalardan birisi de kadın ve erkeğin her türlü duygusal birlikteliğini, paylaşımlarını eksiğiyle fazlasıyla evlilik adı altında toplamaktır. buraya kadar bir problem yok; ama evlilik ya da aşkın iki kişi arasındaki sınırlardan öteye geçememesi ancak oluşturulabilecek ideal bir çift ile mümkündür. peki ya yetinmek? yazılı olmayan bu yasa, bize eş seçiminde ya mükemmel derecede tatmin edici özelliklere sahip kişiyi bulma ya da uzun bir zaman aralığında aşk adına değişik limanları gezme lüksünü sağlayabilir en fazla. peki, kaçımız bunlara sahibiz? ya kadınlar? kadınlar, hangi toplumda olursa olsun söz konusu, ilişkiler olduğunda kendi bireysel mücadelesinden daha önce feragat etmesi gereken taraf olurlar. konformizm! bazen namus, bazen asaletin yitirilmesi, kimi zaman zarar görme korkuları yüzünden çoğunlukla da herkes gibi ölümle sonlanacak yaşamlarına sıkıştırmak, gerçekleştirmek istedikleri hevesleri yüzünden kendilerine sunulan sınırlandırılmış ve sıradan aşk ile yetinmek zorunda kalırlar. kadınlar ne ister? sevgi, para, aile, çocuk, heyecan, güç, macera, tutku, cinsel arzular, kariyer, sadakat, romantizm, kültür, sanat, mutluluk, gençlik, huzur, farklılık, özgürlük… bunlardan bazıları ve daha fazlası; ya bir kadın hepsini isterse? ya bir kadın birden fazla erkeği bu istekleri yüzünden arzularsa? catherine de jules’ün hoşgörüsüne, sadakatine, sükûnetine, heyecanına ve sevgisine âşıkken aynı zamanda başka bir erkeğin özgürlüğüne, bir başkasının da garipliğine ve otoritesine ilgili olabiliyordu; ya jim’in? jim in belki opal gözlerini seviyor, solgun yüzüne dayanamıyor, o ölümcül sesiyle sarhoş oluyordu. ama en çok da onun kendisi gibi oluşunaydı ona karşı olan sevgisi. farklıydı ve o da aşkı az çok catherine gibi tarif ediyordu ama bir ince ayrımla, catherine aşkı icat etmeye çalışıyordu jim ise bunun mevcut şartlar –var olan hoşgörü ve sevgi- dâhilinde daha fazla sürdürülemeyeceğini ve bastırılması gerektiğini biliyordu. catherine’in onu son kez çağırdığı ve konuştukları sahnede jim ona şöyle diyor : “ senin bana verdiğin romanlardan birinde işaretlediğin bir bölüme rastladım. bir gemide bir kadın... hayalinde, tanımadığı bir adamla yatıyor. bu bana bir itiraf gibi geldi. bu senin evreni keşfetme yöntemin. bu anlık merak bende de var. belki herkeste vardır. ama ben senin için bastırıyorum, seninse benim için bastırdığından kuşkuluyum. ben de senin gibi… aşkta çiftin ideal olmayacağını düşünüyorum. etrafımıza bakmak yeter. sen ikiyüzlülüğü, boyun eğmeyi reddederek... .daha iyi bir şeyler kurmak istedin. aşkı icat etmek istedin. ama öncüler alçakgönüllü, bencillikten sıyrılmış olmalıdırlar. olayları görmezden gelmeyelim. başaramadık biz, her şeyi berbat ettik.” catherine, artık onaylanmış bir şekilde sanki kendisini aynada görüyordu, kendisiyle karşılaşan insan gibi hem korku hem merak ve sevgi hem de nefret düşmanlık besliyordu. elinde silahıyla kendi çiğnedikleri kanunların cezasını vermeye hazırdı, tam da jim’in dediği gibi; kendisine, jules’a ve catherin’e zarar vermeye başlamıştı. hoşgörü ve tebessüm ettiren ahlak anlayışı filmin alt konularından birisi olmuştur, öyle ki stil yönünden karmaşıklık ne kadar fazlaysa bu karmaşık örgüyü oluşturan ve bir arada tutmak için çizilen en güçlü motif, filmdeki rahatsız ediciliği alıp götüren karakterler arasında eşit derecede sürdürülen ahlaktır. truffaut, romanın en çok belki de bu yönünden etkilenmiş ve bunu dile getirmiştir. romanda, yazışmalarda, taslaklarda, jean gruault’ün senaryosunda ve nihayet filmde canlanan karakterlerin sahip oldukları ve kaybetmedikleri şey saygı ve hoşgörüydü. otobiyografik gerçek bir hikâye olması sebebiyle bir çeşit dönemler arası sanat toplumunun yapısını karşılaştırma imkânı da sağlar. yapılacak bir karşılaştırmada, uç yaşam formlarının örneğini arayabileceğimiz yegâne kesim olan sanatçılar arasındaki ahlak anlayışının günümüz dünyasında ne kadar köreldiğini, yerini çıkarcı ve sevgi yoksunu bir zihniyete bıraktığını görebiliriz. bu kesim ise filmde acımasızca bizler ve ötekiler diye ayırımı yapılan toplumun ötekiler tarafında yer alır. jim, catherine’e tüm anlayışına rağmen içinde bulundukları durum ile mutluluğu kotaramayacaklarını, bunun mümkün olması için ‘ öncüler alçakgönüllü, bencillikten sıyrılmış olmalıdırlar’ tezini savunur. oysa söz konusu aşk üçgeninin noktaları olan üç karakterimiz de gerektiği kadar alçakgönüllü ve bencillikten uzaktı. gerçekten de öyle miydi? değildi, bencillik ve art niyet paylaşımın olduğu yerde eğer ki var olurlarsa gerçekleştirilmek istenen erek ve bireyler her zaman zarar görürler. catherine, tutkuluydu ama “ya bana ne olacak” diyor, bazen yitip giden gençliği onu korkutuyor bazen de değişen arzularını tatmin etmek istemesi yüzünden etrafındaki kişilerin çemberin dışına çıkmasına sebep oluyordu; bencildi. hoşgörüsü ancak karşılık verebildiği zaman, eşitlendiğini dile getirebilme imkânına sahip olduğunda ortaya çıkıyor ama bu da karşısındakini kırıyordu. bunun farkındaydı, jules’in en çok hoşgörüsünü, buda rahibi yanını seviyordu; aynı zamanda dengesizdi de, ona tercih ettiği ara macerasının otoritesinden etkilendiğini de söyleyebiliyordu. catherine çok fazla şey istiyordu, gereğinden fazla yüklenmiş bir atomun etrafında dönen elektronları kaybetmeye mecbur olması gibi kaybetmeye mecburdu. akan bir nehirdi, ama ‘bekle’ diyordu akıp giderken. jules ve jim. filmin adını almayı sonuna kadar hak eden bir dostluktu onlarınki. filmin merkezinde ne kadar catherine i görürsek görelim, bahsi geçen ahlak anlayışını ve dostluğu bu ikili veriyor. imkânsız aşk, catherine’in karakterindeki bir dizi ufak yumuşamayla yaşanılabilir –köyün delileri olarak olsa da- bir durumuna geçme ihtimaline sahip olsaydı belki de bizler jules ve jim arasındaki dostluğu kaçırmış olur, onların sadece kabullenici tavırlarını yadırgardık, zaten filmde burada kopuyor! [filmin ruhu, kazandığı canlılık sayesinde seyircinin bilincinde; karakterlerin nitelikleri, bunların birbirleri üzerinde oluşturduğu görüntüleri ve ortada dönen şeyin çarpık mı yoksa caiz mi olduğu karmaşasından alır, tıpkı karmakarışık ve fazla bilinmeyenli denklem gibi duran hayatı seyredip yaşadığımız gibi sade bir formda anlamamıza sebep olur. film, bu bahsettiğim bir çeşit interaktif özelliği sayesinde yeni dalganın içinde kendisine sağlam bir irtifada belirgin bir pik çizer. ] karmaşıklığın içinden yara almadan çıkan bir dostluk. düşünün bir kere, dünya savaşı; jim bir rastlantı olur da cephede jules’i öldürmekten korkuyor, jules de jim’i. aralarında catherine den dolayı kıskançlık olsa da bu jim’in jules’a olan şu sözlerinde: “zaman zaman seni, onunla birlikte geçirdiğiniz, mutlu yılları kıskanıyorum. hatta bazen beni kıskanmadığın için senden nefret ediyorum.” geçer, aslında bu sadece jules in hoşgörüsüne övgüden ibaret bir şeydir. ama gene de var olan dostluğun bozulmasından korkmakta da haklıydılar; köprü sahnesinde anlatıcının dediği gibi anlayamadıkları bir simgeden ikisi de etkilenmişlerdi, anlayamadıkları; ne zaman ve nasıl bir oyun daha oynayacağını bilmedikleri bir kadındı catherine. onların dostlukları takdire değerdi ve aşkta karşılığı yoktu. dostluklarına da ta başından beri don quijote ve sancho panza adı verilmişti. catherine, amaçlarını ancak onlara ulaşarak gösteriyordu. mücadelesini hiçbir zaman kazanamayacağını da biliyordu, ama buna rağmen devam ettirdi. amacından çıkma noktasına geldiği her an kendi bireysel mücadelesinden vazgeçip ihtiraslarına sarılıyordu. jules, onun için mutluluğu elinden alınmaması gereken ve bu sayede yaşamını sürdürebilecek birisiydi artık. oysa jules acı çekiyordu, jim ise yıllarca kuşatmada kalmış bir sevgiliydi. tiyatrodan sonra kendisini nehre bırakan catherine hayran kalan jim, ne pahasına olursa olsun son sahnede catherine ile bunu tekrarlamak zorundaydı. catherine öyle istemişti çünkü! kendi yaşamının bir karşı cevap olarak sunulması belki de dayanabileceği en zor şeydi, ama jim in bu farklılığı onda hep iç gıcıklayıcı bir sevgi halini aldı. arabaya binip, o eğrinin kırılan noktasına gidişinde jules’e sadece “seyret bizi” der. ama onunla beraber giden jim’dir. son bir oyun oynayan ve son kez amacını ona ulaşarak gösteren catherine. jules’e göre bunun bir anlamı yoktu, jim gibi o da yerleşik insanlık yasalarının aşılamaz olduğunu biliyordu. “catherine, küllerinin bir tepeden savrulmasını istemişti, ama bu yasaktı.” ------------------------------------------- jules et jim den özel ve yüksek çözünürlüklü birkaç resim. catherine (jeanne moreau) http://img180.imagevenue.com/…12183_2_122_663lo.jpg jim ve catherine http://img145.imagevenue.com/…_191lo.jpg&loc=loc191 jules in masaya çizdiği kadın resmi http://img240.imagevenue.com/…13040_7_122_510lo.jpg köprüde yarış sahnesinin çekimi http://img20.imagevenue.com/…=13202_4_122_719lo.jpg heykel sahnesinin çekimi http://img133.imagevenue.com/…13516_1_122_424lo.jpg truffaut ve jeanne moreau sette http://img157.imagevenue.com/…13397_6_122_157lo.jpg jeanne moreau time dergisi –büst portre karışımı, heykeli anımsatan- http://img237.imagevenue.com/…_2195-1_122_147lo.jpg 12 yaşındaki truffaut kitap okurken. http://img262.imagevenue.com/…=13831_5_122_54lo.jpg edit: uzun olmuş be... bu yazıya ilk başladığımda word e kaydederken dosya adı girmemişim, program yazının ilk kelimesi olan "bana" diye kaydetmiş, öyle de gitti. halbuki ben bu yazıyı "sana" diyerek özel birisine yazacaktım, öyle düşünmüştüm. yazının garipliğinden midir bilmem, yazı bittiğinde ithaf edebileceğim birisi yoktu hayatımda.
bencil. tutkulu. ne istediğini bilemediği için herkesten çok acı çeken. sevgisi birikerek ilerlemiyor, onun sevgisi hep bir sonraki durağa kadar koşuyor ve sonra soluklanması gerekiyor. özleyince jules'a dönüyor. özleyince jim'e gidiyor. odak noktası olamazsa her şeyi baştan kuruyor. iflah olmaz bir ilgi arsızı. o vakit hayatta tutkudan ve ilgiden başka neyi arzuluyor? ''o kendini felaketlerle ifade eden bir tabiat olayı.'' ona sahip olmak mutlulukların en büyüğünü yaşamaksa, bir yandan onun mutluluğu hep huzursuzlukla tetikte olduğu için, onu sevmek felaketlerin en büyüğüne de yelken açmaktır. catherine, karşısındakine en uç duyguları yaşatıyorsa, bu her defasında en zıt duygularda sekmekten yorulduğu içindir. o egosuyla var eder kendini, karşısında ise jules'un sayesinde egodan neredeyse arınmış bir arkadaşlık vardır. evet o bir kraliçedir ama onu kraliçe yapan da bu ona sunulan eksiltilmiş egodur. çünkü ister jules'un sakin karakterinden, isterse jim'in kararsızlığından sıkılsın o, onların ilgisine dönmeye muthaçtır. onlar çift taraflı bir bumerangın içinde bulurlar kendilerini. catherine, jules'a göz yaşları içinde öpücükler kondurur ve onların bir arada ne de mutlu olduklarını söylerken belki buna gerçekten inanır. sadece o anlık için bile olsa yaşadığı hissin coşkusuna özlemini katık eder ve dürüstçe sarılır, kendi yalanına dürüstçe inanır. çünkü er geç fark edecektir ki o kimseyle bir arada uzun süre harika olamayacaktır. tek besini tutku, en büyük öğünü özlem olmak zorundadır. değişmek için çabalarsa kendini uyuşturmak ve hayatın döngüsüne zoraki ayak uydurarak yaşamını ifadesiz hale getirmekten başka bir şey yapmamış olacaktır. onun yerine o kendi eksenini kurar: ''iki kişi birden acı çekmemeli, senin acıların geçince ben devralırım.'' catherine suçlu mu? kıyaslarsak ben anna karanina'nın daha çok yanındayım, ama catherine'den de nefret edemem. catherine daha iyi nasıl anlatılabilirdi? bu hislerin zavallı kadınları, mutsuz ve koşullanmış umutlarıyla dolu oyuncuları daha tarafsız nasıl çekilebilirdi, böyle siyah beyaz, böyle iki ve zıt renkle. jules'un yüce gönlü ve cümleleri, jim'in jules ile muhabbetleri ve bunların arasında catherine'in bir aşk icat etmeye çalışması. truffaut'u sevmekten başka ne yapabilirim şu hayatta.
müziği de film kadar etkileyicidir.
meşhur koşu sahnesi için turlayınız: http://www.youtube.com/watch?v=due-6c14sus
(bkz: #16354856)
arkadaş trailer'lar 1960'larda bugünkünden bile fenaymış, ben bugün bunu gördüm. filmi anlatmış lan adamlar resmen, allah'tan filmi seyretmeden önce böyle bişey izlememiştim. bence filmi seyretmemiş olanlar bu trailer'dan uzak dursun - bence herhangi bir filmi izlememiş olanlar o filmle ilgili herhangi bir şey izlemesin, okumasın, duymasın. http://www.youtube.com/watch?v=opwtjso89-m _______________________________ bana kalsa (günümüzde) bu filme trailer olarak, filmden le tourbillon de la vie söylenen sahneden bir şeyler koyarım, ötesine berisine bir yerlere de pulp fiction'dan şu sözlerin geçtiği birkaç saniyeyi koyarım: - don't fuckin' jimmy me, jules, ok, don't fuckin' jimmy me! (quentin tarantino'nun karakteri jimmy söylüyor) en sonuna da, marie dubois'nın olduğu şu araba sahnesindeki: - jim et jules alors? - non, jules et jim! o ka!
jules jim'e öyle bir mektup yazar ki, sonrasında jim'in halini düşünmek bile zarar. --- spoiler --- seni seviyorum jim. dünyada anlamadığımız çok şey var. bir çoğu da gerçek. bu kağıt senin tenin, bu mürekkep benim kanım. içine girsin diye bastırıyorum. --- spoiler ---
traffuat nun“okuduğumda beni etkileyen ve şaşkına çeviren” olarak nitelendirdiği roman ve gençliğinden beri çekmek istediği filmin adı. izleyiciden tam puan alan ve neredeyse tüm eleştirmenlerce beğenilen filmin en dikkat çekici özelliği “stilistik” denebilecek karmaşıklığı ve yoğunluğu taşımasıdır. aynı kadına âşık olan iki erkeğin ve zapt edilemez histerik duygularla donatılmış bir kadının beraberinde gelen açmazları anlatan filmin dramatik yapısı, kadın karakter catherine’ni çevreleyen varoluşsal gerçekliğinin, jules ve jim’inkilerden farklı olması dolayısıyla ortaya çıkan gerilimli çatışmanın üstüne kuruludur. her iki erkek tarafından da çekici bulunan catherine kendi özgürlüğüne takmıştır ve bu yolda bir şeyleri ispatlama çabası, dikkat çekme isteği tüm film boyunca sürer ve bu aşk üçgeni trajik bir olayla son bulur. --- spoiler --- catherine: bana beni sevdiğini söyledin. sana bekle dedim. sana beni götür diyordum. bana git dedin. --- spoiler ---
21. yy'da çekilseydi biseksüel bir hikayeyi anlatacak filmdir kanımca
françois truffaut bu filmde arkadaşlık ilişkileri ile kişisel dünyaları birleştirirken dönemin tedirgin politik ortamından kesitler de vermiştir.. anlattığı hikayeyle insanın öncesinden sonrasına sürekli cebelleşeceği bir olgudan besleniyor film aidiyet..
bu filmde insanın içine işleyen bir şeyler var. çarpıcı değil, anında insanı yaralamıyor bıçak darbeleri. belki çekildiği zamandan dolayı. oysa zehir insan vucuduna yavaş yavaş yayılıyor, sakince hissediyorsun filmin ağırlığını ve bir süre sonrasında anlayabiliyorsun etkisini tam olarak. dostoyevski okumak ve de okuduktan sonra ağırlığını hissetmeye başlamak gibi geldi biraz da bana bu film. filmin 3 ana karakteri ve bu üç şahsın birbirleriyle ilişkilerinde oluşturdukları ayrı ayrı permütasyonlar çok zengin bir şekilde işlenmiş. her karekteri, kendi zihninizde analiz edebilmeniz için yeterince pay bırakılmış. ama üçü birden öylesine karmaşık ve anlaşılmaz ki; çok da mümkün olmuyor bir sonuca varmak. jules ki bence bu ölümcül filmden canlı çıkarak asıl ana karakter olduğunu kanıtlıyor. pek yaman bir adam. belki de tepkisiz tutkusu onu ayakta tutan. diğer tarafta, catherine karakteri var ki diyecek söz bulamıyorum bu fettan insana. jim ise belki en normalleri aralarında ama işte sanatçı tayfası arkadaş ne kadar normal olabilir ki kendi de :) albert feat. catherine ortaklığındaki canlı performans şarkıya da bayıldığımı da belirtmek isterim. özellikle sözler filmle beraber düşünüldüğinde çok anlamlı. zaten albert efendinin filmdeki iki önemli katkısından biri bu şarkı. bu arada ne zamandır aklımda olup da bana bu filmi izleme tetiklemesini yaratan linuxwithnoblankets'e teşekkürlerimi bir borç bilirim.
filmimizdeki karakterlere oldukca basic yaklasırsak: --- spoiler --- iclerinden en icler acısı halde olan jules. sevdigi kadınla evleniyor, ama kadın onu artık istemedigini soyluyor. bizimki de omru boyunca icabında ellerin olsun ama yakınımda kalsın diye asalak asalak gurursuz onursuz onun baska adamlarla takılmasını kanıtsayarak yasayıp mutlu oluyor. asık oldugu kadın ustunde hem hak iddia edemiyor, hem de kulu kolesi olup onun bir hayli dengesiz hal ve tutumlarına gore kendini ve hayatını uydurmaya calısıyor. hayatında teferruat, kimse yokken yaslanma yastıgı oldugu catherine, jules'un hayatının her daim merkezi oluyor. zaten belki de bu sebeple o yerlere goklere sıgdıramadıgı catherine olunce rahatladıgını itiraf ediyor. jim. meraklı bir tip. hayata susamıs bir tip. belki param olmayacagı icin katiyen diplomat olamayacagım, ama gezecegim gorecegim ogrenecegim diyen bir tip. zaten kendisiyle catherine arasında da bu sebeple benzerlik olduguna inanıyor. deli gibi asık oluyor catherinee, ama akıllı gibi davranmasını da basarıyor. onu olume goturecek bir askla kumar oynamamayı secmeye calıssa da islerin planlandıgı gibi gitmemesinin sebebi kendi olmuyor. catherine. bu kadın boyle masum masum goz yasları dokse de, askı icin cıldırıp dursa da, o askından delirme halleri gozumde hafifletici sebebe neden olmuyor acıkcası. catherine jules, jim ve pek cok erkege buyulu gelen bir kadın. onların tabiriyle gordukleri en guzel ya da en zeki kadın degil, ama cok kadınsı, butun erkeklerin asık olacagı bir kadın. ben bu kadar asık olunası bir kadın nasıl oldugunu pek algılayamadım acıkcası, ama erkeklerin dunyasına akıl sır ermez. neysem. kendini bulamamıs bir kadın. son derece bencil bir kadın. kendinden baska kimseyi dusunmeyen, herkesin ona endeksli olarak sekil almasını tereddutsuz, gorevleriymis gibi bekleyen bir kadın. klasik kalıplarla dusunmedigi dogru. ama bu o'nu nazarımda yucelestirmiyor. jules ailesine karsı onu korumadı diye gitti eski sevgilisiyle yattı; jim yıllardır hayatında olan kadını bir kalemde catherine in pasa gonlu istiyor diye silemedi diye gitti baska bir adamla yattı; neymis efendim boylelikle haksızlıkları esitlemis olmusmus, iliskiye sıfırdan baslayabilirlermis. oldu gozlerim doldu. jim o'nu kendi askını yaratma sevdalısı sahsına munasır bir kadın olarak goruyor, iliskilerin sozde baglılık ikiyuzlulugune ugramayan cesur bir kadın olarak goruyor ama asık oldugu kadın hakkında nasıl objektif olmasını bekleyebiliriz ki? catherine hayatına girdigi her adamın bir anlamda hayatını karartan bir kadın.. aklına estiginde ona sonra buna sonra otekine.. ahlak, dogru yanlıs, etik kavramları oturmamıs bir kadın. yeni bir ask icat edecekmismis.. biri toplumdaki istisnasız herkesin aptal olmadıgını, toplumsal kalıplara, dusunce tarzlarına uygun ifade edilebilen asklardan da harikulade seyler cıkabildigini ve onun acınası halinden insanların cok farklı bir sekilde, mutluluk\huzur\baglılık\fedakarlık vs ile varolabildiklerini soyleseymis keske kendisine.. --- spoiler ---
fransız yeni dalga sinemasının en rahatsız edici filmidir. bir kadın ve birden fazla erkek, evli erkeğin insanı çileden çıkartan rahatlığı var filmde ama yine de insanı kendine bağlayan bir filmdir vesselam.
filmi, jules'u, catherine'i ne kadar seviyorsam jim denen cibilliyetsizi o kadar sevmiyorum. gece gece aklıma geldi sinirlendim yine. catherine'e aşkı ve dengesizliği en büyük ve haklı gerzekliğini yaptırmıştır filmin sonunda zaten, jim hak etmiştin sen bunu bebeğim.
ask ve sevgi tahlili yok, hayatta catherine kadinlari var, bu filmi izlerseniz onlari biraz anlayabilirsiniz.
karakterlerini ne sevebildigim ne de sevemedigim sadece uzulebildigim ender filmlerden. zavalli bir kadinin pesindeki daha zavalli iki adamin hikayesi.
çekildiği yıla bakıldığında da rahatsız edicidir diye tahmin ettiğim,şimdiki zamanda izlenince de rahatsız edici olan bir film.filmdeki gerçek aşk rahatsız ediyor.catherine i bi yandan boğmak isterken bir yandan da aşkı dört dörtlük yaşamaya çalışmasını görmek iç burkuyor.sevilmediğini hissettiğinde kendini ve o an birlikte olduğu adamı başkalarıyla cezalandırması herkesin bi noktada yaptığı şey fakat jules jim ve albert in bunları birlikte yaşayıp hala catherine diye sayıklaması çok ilginç.ve evet fransız erkekler gerçekten çok sıkıcı sanki.iki geyik edemedi kadın bu adamlarla,o nasıl tasvirler öyle? hayatımda izlediğim en saçma ve en gerçek film.çıkamadım içinden.
yaşayan, yaşatan, yaşanmışlık kokan bir filmdir. güneşin doğuşu ve batışı kadar gerçektir. bir filmdeki insanlardan biriyle kendini özdeşleştirdiğinde o film başarılı oluyorsa, bu filmdeki her insanla özdeşleşmek başarının en üst sınırının göstergesidir.
menage a trois olayinin threesome'dan olan farkini ortaya koyan filmdir.
truffaut'nun "filme, bir eski fotoğraf albümüne bakar gibi bakmak istedim, o nedenle karakterler pek seyrek yakın çekimde görünürler; yaptığım onları gerçek boylarıyla vermeye çalışmaktı." dediği filmi.
bir insan karisini hala gorebilmek icin dostundan onunla evlenmesini istiyorsa, o sonsuz aşk da demek değildir, sonsuz dostluk da demek değildir. 3 karaktere de bi temiz sopa atmak istiyorum. hayat bu kadar karmaşık değil ya.
savaştan önce kum taneleri ile kandırıp dondurduğumuz güzel zamanların, savaştan sonra kafamızın içinde tıklayan ve gözümüzün içine sokulan saatlerle akıp yaşamın tadını kaçırdığı sevdicek film.
bazı filmler bazı insanlara inatla tavsiye edilir. bu onlardan biri. bundan 6 yıl önce, lisedeyken, en sevdiğim yönetmendir kendisi, bertolucci'nin the dreamers'ını seyrediyordum, spoiler verdiler bu filmle ilgili, farkında olmadan.. seneler sonra, bu arada ben de inat ediyorum seyretmemekte, "vanilla sky'ı seyredeyim ya" gazıyla bir anda tom cruise'un odasında bu filmin afişini gördüm "bu ilahi bir işaret dedim".. şahane filmdir.. anlamadığım dillerde bir şeyler seyretmekte, dinlemekte sorun yaşasam da, uyduruktan tayyare fransızca bilgime rağmen inanılmaz keyif aldığım filmdir.. bir de jean moreau denen goddess, le tourbillon de la vie okumuştur, oy anam.. http://www.youtube.com/watch?v=zqwlx0dg7qq
her anlamda zamanının ötesindeki bu eşsiz filmin konusunu yargılamaktansa anlamaya çalışmak lazım. ne kadar hevesliyiz hemen "ulan olur mu böyle şey!" demeye. ulan olur tabi, sana ne! işin içine aşk giriyorsa neler neler oluyor binyıllardır, daha çakozlayamadınız. neyse. gereksiz atarlandım. eheh. dünyanın birçok yerinde halen bu kalibrede işler yapılamıyor. anlatım dili, müziği, konusu, diyalogları, naifliği ile bir başyapıt. mozart, shakespeare, oscar wilde, baudelaire, 2. dünya savaşı, paris, napolyon ve daha birçok ilgi çekici detay konu dahilinde. gilbert: jim bir kez olsun burada kal, yanımda uyu. jim: hayır. kalırsam yarın kalmamak, bende seni terk ediyormuşum izlenimi uyandıracak. yarın da kalırsam birlikte yaşıyor olucaz, yani evlilik gibi bir şey... ve bir sahne. gece vakti bir kadın-bir adam duvara yasa dışı sloganlar yazar. adam: "boya bitti. yine, anarşistler imla bilmiyor diyecekler".
fransızca öğrenme isteği doğuran filmler çizelgemde ilk sıraya oturan françois truffaut filmi. jeanne moreau'nun güzelliği cinsiyet ayırt etmeden izleyenin aklını başından alır. film boyunca acaba ben jules'e mi yoksa jim'e mi iş atardım diye düşünmeniz olası.
“kalırsam, yarın kalmamak bende seni terkediyormuşum izlenimi uyandıracak. yarın da kalırsam birlikte yaşıyor olacağız,”
film, adını iki erkekten alsa da kuşkusuz filmin en etkileyici karakteri bir kadın; klasik edebiyattan beyazperdeye sıçramış gibi duran cathrine. bir nastasya filippovna*, bir fermina daza*, bir mrs. dalloway, bir madame bovary, bir nuran* kadar incelikle işlenmiş bir karakter. hareketleri öngörülemeyen, acı çekmekten ve çektirmekten korkmayan bir kadının çevresindeki erkeklere neler yapabilieceğini, özgür ruhun sınır tanımazlığını çok güzel anlatmış film. dostluğu, aşkı, yıkımı bir arada işleyebilen nadide bir eser.
truffaut filmleri içinde les quatre cents coups filminden sonra en fazla etkilendiğim film. kadının özgürlüğe bakış açısını ve erkeklerin bu bu bakış açısına tepkilerini mercek altına alır film. erkeklerin bu bakış açısına tepkileri daha fazla incelenir filmde, belki de bu yüzden film ismini iki erkek karakterinin isminden alır. olaylar 1910 yılında gerçekleşir fakat çekildiği dönemi (1960'lar) de bir hayli iyi betimlemesi, üstelik bahsedilen olguların günümüzde de sıkça tartışılması (ki bu olgular kısmı sadece üçlü bir aşktan ibaret değil) truffaut'un ne kadar güçlü ve zamandan bağımsız bir sinemacı olduğunu gösterir. üçlü aşk tavanlı fakat tabanda birçok alt okumalarla da kendini gösteren eskimeyecek bir başyapıt.
en sevdigim seyretmedigim film. seyretmeye kiyamiyorum.
bak güzel kardeşim truffaut: bir kere o eli indir sonra şuna yanıt ver: iki erkek bir kadın arasındaki ahlaksızlık silsilesini nasıl aşk diye sunarsın? üstelik böylesi sığ bir ilişkiler yumağı, nasıl sanat adı altında işlenir? hadi onu da geçtim; aşk kavramı nasıl "o yataktan çıkayım bu yatağa gireyim, sonra da 'kafam çok karışık hanginizi sevdiğimi bilemiyorum der sıyrılırım işin içinden, böylece iki erkeğin birden meyvesinden yerim"cilikle yan yana anılır yahu bütün film?
fransız yeni dalgasının 50. yılı nedeniyle altyazı dergisi geçen sayısında bir seçki yayınladı. yazarlarına acaba yeni dalga nedir diye sordu ve yazarının yeni dalga filmlerini aldı. bu dosyadan sonra düşünmeye başladım acaba benim yeni dalgam hangisiydi. godard'ın a bout de souflee'i mi (serseri aşıklar), truffaut'un les quatre cents coups'i mi (400 darbe), chabrol'un le beau serge'si mi (yakışıklı serge) ya da resnais'in hiroshima mon amour'u mu (hiroşima sevgilim)... bana birisi "yeni dalga nedir" diye sorsa acaba cevabın ne olurdu ve bunu hangi filmle anlatırdım... düşündükten sonra cevabımın françois truffaut'un 1962 yapımı jules et jim'i (jules ve jim) olacağına karar verdim... jules et jim, truffaut'un çok önceleri aklına oturan bir filmdir/projedir. henri-pierre roche'nin bir romanı olan bu hikayeyi uyarlamak ise yeni dalga dönemine denk gelmesi ve yeni dalganın en çok dalgalandığı dönemde yelken alması belki büyük bir şanstır. eğer bu eşsiz "şey" bu akımdan nasibini almasaydı bu kadar etkili ve keskin olabilirmiydi? şüphelerin var, bunu yapan yine françois truffaut olsa bile şüphelerim var... film roche'nin romanından gerçek bir hikayeden truffaut tarafından uyarlanır. ama jules et jim hiçbir zaman bir uyarlama gibi durmaz, her karesi ile bir sinema filmidir bir yeni dalgadır... jules et jim bir yeni dalgadır... 1900'larda geçer hikaye o zamanların sessiz filmlerine bir saygı gibi ilerler, ağır naif ama oldukça neşeli... sahnenin sonunu kestirmek zordur, aykırıdır... truffaut'un kamerası gezer sürekli, yenilik arar, zaman gelir yan masaya hafif eğer başını, zamanı gelir "vaat edilmiş topraklar" da gezer... aykırı ve haylaz bir çocuğun durdurulamayan hissi vardır onda... anaşistir, yasaları ve onları koyanları sevmez hele ki savaşları hiç sevmez, kitapları sever o, özgür insanları, sanatı, şarkıları sever... jules et jim keskin bir sonla biter, fazla bir şey bırakmaz izleyenin aklında, muadili olduğu filmler gibi, yeni dalgacılar gibi.. jules ve jim çok yakın iki dosttur, kardeştir... öğrencilik dönemleri başlayan bir dostluktur bu, oldukça güçlü bağlarla bağlamıştır bir birlerini.. bu dostlarına don kişot ve sancho panza adını vermişlerdir.. birbirlerini çeşitli kadın arkadaşlar ile tanıştırırlar... hayatlarında kadınların fazla ve keskin bir yeri yoktur... aralarında ki ayrılıkları hoşgörü ve tebessüm ile karşılarlar.. mükemmel bir ikili olsalarda ayrı dünyaların insanıdırlar.. jim fransız'dır, jules avusturyalı.. shakespeare oyunlarından, kadın-erkek ilişkilerine kadar aslında bir çok farklı düşünceleri vardır onların ama aralarında o güçlü bağa ve hoşgürü bütün bu düşüncelerin üzerindedir...iki dost, bir "sanatçı" olan albert'in gösterdiği kadın büstü heykeline, onun o eşsiz gülümsemesine hayran olurlar.. onu aramaya başlarlar.. işte tam bu sırada karşılarına bir tanrıça, jules tabiri bir kraliçe çıkar... catherine... jules catherine aşıktır ve evlenecektir, yakın dostu jim ile tanıştırır ve onu uyarır "bu kıza sakin ha" ... bu durum jules'un catherine nasıl sahiplendiğin ve jim'in kızlar üzerinde ki etkisinin bir sonucudur belkide... catherine'den önce hayatlarına giren ilk kıza bakma gerek... thérèse ikinin hayatına bir gece yarısı girer.. therese, özgür bir kadındır, ilişki için canının istemesi yeterlidir aslında.. bir cafede terk eder jules ile jim'i, sıradan erkek için ve lokomatif gibi duman çıkardığı bir sigara için.. jules buna müdahale için yeltense de dururur onu jim.. jules kadınlardan dem vurur ve hayalini kurduğu kadınlardan söz eder jim'e yanında resmi olmayan bir kadının resmini kararlar cafe masasına... yıllar sonra paris'e dönen jim'in karşına tekrar çıkar therese, hızlı bir şekilde ve alabildiğince bir rahatlıkla olanları anlatır jim'e.. bu sahnede üç kadınla karşılaşır jim.. önce ebedi aşkını görür gilberte'yi.. savaş yıllarından beri ve sonrasında pek gönlündedir o, ama catherine vardır arada.. gilberte, jules'un savunduğu sadık eştir aslında ama jim tam olarak bununu istemektetir işte onda kararsıztır.. sonra karşısına therese çıkar.. başıboş canının istediği ile yatan, evlenen, özgür bir kadıntır.. gilberte'nin zıt kutbudur... sonra ise jim bir arkadaşını görür ve onun sevgilisi ile tanışır... alımlı bir kadındır ama konuşacak kadar bile zekadan yoksuntur... arkadaşı onu bir seks makinesi olarak tanıştırır.. peki asıl kadın hangisidir.. erkek ne yaparsa yapsın kendini bir erkeğe bağlı gören bir sadık kadın mı, kendini bir erkeğe değil, canının istediği erkeğe bağlı gören bir kadın mı, yoksa seks objesinden başka bir işe yaramayan bir kadın mı... peki burada çok az cümle kuran gilberte ile o arkadaşın sevgilisi arasında ne fark vardır... jules, avusturulyadır.. okumak için gelir paris'e.. birinci dünya savaşı sırasında jim gibi cephelerde savaşır.. hep korkar jim'i vurmaktan.. savaş öncesi tanıştığı ve evlendiği carherine mektuplar yazar.. sevgilim diye başlayan... jules bir tiyatro oyunu sonrası yaptığı eleştiride kadınların sadık olan taraf olmasını ister.. ona göre ilişkide sadık olmak kadından beklenmelidir. ama sevdiği kadın, çocuğu annesi catherine ne kadar bunlara sahiptir.. peki gerçekten aşık mıdır jules.. bir insan sevdiği bir kadını, eşini ve çocuğun annnesi nasıl olurda arkadaşı ile paylaşabilir.. peki jules değil miydi, jim'i uyaran, "sakin ha" diyen.. o zaman ne değişti de, jules, jim'e catherine evlenmesini istedi.. jim, catherine'yi her zaman bir yaşam neşesi olarak gördü.. o etrafa saldığı felaketlere rağmen sevilen, katlanılan bir kadındı.. "o kendini felekatler ile belli eden bir tabiat olayıydı" jules bu tabiatın koruyucusu oldu, jules'e birlikte olduğu zamanlarda bile üstünü örten oydu, onsuz olmak uzuvlarından birisin olmaması demekti..jim ise fransız'dı.. ilk tanıştığı zamandan beri catherine bir şeyler duyuyor ama bunları jules için gizli tutuyordu. jim jules'un sadık kadın ilkesine katılmıyordu ve kadınlardan bunları bekleyen bir insan değildi. işte tam da buna itiraz ettiği o tiyatro çıkışı bu itiraz sonrası kendini suya bırakan catherine aşık olmuştu.. işte o zaman -ki resim yapmayan jim- catherine'nin resmini yapmıştı.. fransa adını cephede savaşırken gilberte ile yazıyor ama catherine'ni unutamıyordu. tabi bir de o olmayan/gerçekleşmeyen buluşmayı unutamıyordu.. o gerçekleşseydi acaba şimdi catherine ile mi yazışacaktı.. savaş sonrası ağırdan aldığı jules ve catherine'ne buluşmasını gerçekleştirdi. catherine'yi biraz durdun gördü.. jules'e dediği gibi catherine'nin ağustos böceği yanı azalmış karınca yanı ortaya çıkmıştı ama hala catherine'nin oyunlarına cevap verende jim oluyordu.. fransız şarapları tartışması sonrası "beni yakala" diye başayan oyun sonrası karanlık ormanda yakalıyordu catherine'yi. işte o an belki de olmayan o cafe buluşması can buluyordu... jim isim vermeden anlattı olanları, catherine ise dinledi.. o cafede ki buluşma olsa neler olacağını.. catherine, büyümemiş bir kadındı.. güzel di ama kaprisli.. o bütün kuralların üsttünde yaşamı seven bir kadındı.. o erkek giyseleri içerisinde sokaklarda dolaşmayı seven, yerli yersiz oyunları seven bir kadındı.. canın istediği yapan ve bu konuda engel tanımayan bir kadındı.. jules ve jim'le çıktığı bir gezide geceliği paket yapıp, karşısına çıkan albert ile birllikte olacak kadar özgür bir kadındı.... kesinlik "oruspu" değildi. sadece canının istediği seven birisiydi.. bunları erkekler yapmıyor muydu, kadınlar neden yapmasındı.. jules'e bağlanamazdı.. evlilik sonrasıda evden çıktı gitti ama sonra yine jules'e döndü. neler olmuştu.. nasıl olmuştu da jim ile kavga ettiklerinde , ya da evden kaçtığında kendini tekrar jules'in yanında buluyordu. o özgür, kafasına eseni yapan catherine ne olmuştu ki.. ama jules ile bu yaşantı ona dar geliyordu.. jim'e evi gezdirdiği sırada söylediği "bir manastır hayatı yaşıyoruz" cimlesinin onun kırgınlığını ortaya koyuyordu. jim onun hayatında yeni bir başlangıçtı, dalgaydı.. belki geçikmiş bir dalga, başlangıç.. catherine kendi aşklarını kedni yaratan, kendi sınırlarını kendi koyan bir kadındı.. bunlarının dışına çıkılması onun hiç hoşuna gitmiyordu. jim'in paris'de veda ettiği dostları gibi catherine'de kendi dostlarına veda ediyordu.. kendini albert'in kollarına atmak da sakınca bulmuyordu.. catherine'in kendi yasaları vardı.. başkalarının koyduğu yasalar ya da yaptırımlar onu ilgilendirmiyordu. onlara köyün delisi denmeside umurlarında olmuyordu... bunlarla dalga geçmesinide biliyordu.. catherine, kendi aşıkın ve dünyasının sonuna gelmişti.. belki ilk kez bir erkeği kendine muhtaç duruma getirememişti.. jim' hiç bir zaman onun istediği adam olmamıştı.. ama bu oyunu catherine başlatmıştı ve yine o sonlandıracaktı.. jim'e silah çekti ama başaramadı. bir kır gezisinde, araba ile son oyunu oynadı. oyuna yine tepkiyi jim verdi ve araba ile olmayan köprüden aşağa düştüler.. catherine'in o an yüzünde o heykele ait gülümseme belirti ve jim'de bundan mutlu olmuştu... françois truffaut, hikayeyi anlatırken çeşitli ekran oyunlarına başvurur. zaten bunlarda yeni dalganın en büyük özelliklerinden.. filmin işleyişi içerisinde anlatıcının rolude büyüktür. aniatıcı bildiğini anlatıcılar gibi değildir. olabildiğince çok araya girer ve hikayeyi çok hızlı anlatır. jim, jules ve catherine hakkında kolay kolay öğrenemeyeceğimiz bilgiler verir. o an onların akıllarından geçenleri bize sunar.. anlatıcı bir masal anlatmaz, bilinmesi gerekenler bilgiler şeklinde sunar bize bildiklerini.. bizlerde onun klavuzunda ilerleriz... françois truffaut filmi " olabilecek en rezil durumdan bahsederken, mümkün olan en saf aşk filmini gerçeklerştirmek gerekiyordu." kimse truffaut bunu gerçekleştirmediği söylemeyemez.. sinema tarhinin en çarpıçı "üç kişilik aşk" filminin öyküsüdür bu.. peki üç kişilik bir aşk mümkün mü, yoksa aşk denen bu olgu sadece iki kişi için mi icat edilmiş bir şey.. işte onun cevabı jules ve jim veriyor... catherine rolunde ilahi güzellik jeanne moreau'yu alkışmak gerekir.. o eşsiz sesi ve oyuncluğu olmasa acaba bu film bu kadar başarılı olur mu diye insana sordurtmayı başarıyor insana..
izleyen kadinin farkli, erkegin farkli yorum yapacagi hayli cesur, hayli enteresan truffaut filmi. en buyuk basarisi da bu belki filmin, kadinin ruh halini de erkegin ruh halini de mukemmel verebilmesi. ben nasil bir kadin olarak catherine'in yasadigi kafayi gayet iyi anlayabiliyorsam, jules ve jim'i -tamam daha cok jules'u- abartili veya hatali bulabiliyorum. erkek izleyici ise catherine'i ahlaksiz ve dengesiz buluyorken jules ve jim'i masum ve haksizliga ugrayanlar olarak gorebiliyor. ozet olarak, tehlikeli film. --- spoiler --- you said, "ı love you," ı said, "wait." ı was going to say, "take me," you said, "go away." --- spoiler ---
izlerken bilimkurgu filmi izliyormuş gibiydim. öyle gelecekte geçeninden değil ama paralel evrende geçeninden. karakterler beklenmedik tepkiler veriyordu filmde ama bir o kadar da samimiydi hepsi. yani aslında garip olan bendim jules ve jim'in dünyasında. dostluk denilen şey onların ki gibiydi. aşk da herkesin keşfetmeye çalıştığı bir olguydu, bir tabu değildi. sokakta therese ile karşılaşmak kadar ertesi gün aynı kızın gördüğü başka birinin koluna girip uzaklaşması da doğaldı. çocuk gibiydi hepsi, yaptıklarının ayıbını taşımıyorlardı. onları ayıplayan ekranın diğer tarafındakilerdi. ben o paralel evreni çok sevdim itiraf etmek gerekirse. ölüm bile doğaldı bi kere. zor film dedi bir arkadaşım, yok canım zor mor değildi, aksine rüya gibiydi. kendiliğinden akıverdi.
