peter del monte tarafından yönetilen ve başrollerini kathleen turner, gabriel byrne ve sting'in oynadığı 1987 tarihli bir film.
atmosferi kasvetli bir filmdi bu; bir kamyon kazası, erotik sahneler ve ne artan ne eksilen gerilim düzeyi kalmış aklımda. kathleen turner ise çok güzel ve çekici görünmüştü, hâlâ da öyledir.
muhtesem bir filmdir. fantastik, psikolojik bir gerilim filmidir. aska daha once bakmadiginiz bir gozle bakar. david lynch filmlerine benzeyen bir havasi vardir. sizi, ismi gibi icinize tutsak eder. cok cok basarili bir filmdir. izleyince unutamayacaginiz filmlerdendir yani. inanilmaz basarili oyunculari vardir. hepsi de rollerine tamamen oturmus, kesinlikle mukemmel oynamislardir. bir kadinin ic dunyasina yolculuk eder, o kadinin sadakatine, askina, tutkusuna sahitlik edersiniz. izlenmesi gereken filmlerdendir. sting'in oynamak icin dogru filmleri sectiginin bir kanitidir**.
