roma döneminde, nicomedya'yi pontus isgalinden kurtaran imparator.
"sen de mi brutus? öyleyse yıkıl sezar." (w. shakespeare julius caesar oyunundan)
unlu roma imparator'u. uvey oglu brutus tarafindan bicaklandiktan sonra "sen de mi brutus" sozu ile tarihe gecmi$, asterix serilerinde de bol bol gozukmu$tur kendileri.
35 bıçak darbesiyle can veren sezar'ın, ezeli düşmanı pompeius'un büstü önüne düşmesi ise ayrı bir tesadüftür.
asteriks'de escinsel olarak betimlenen ve galya'yi her turlu katakullisine ragmen devegucutazihizi serbetinin hikmetleri sayesinde bir turlu ele geciremeyen unlu roma imparatoru.
julius caius caesar...
mark antony nin "... i came here to bury caesar, not to praise him.." sözüyle aklımızda yer etmiş olan shakespeare eseri.
"sezaryen" denen olayin isim babasi...
es tu brute ? demiş olan insan
shakespearein ustalık döneminin ilk eserlerinden olan julius caesar adının aksine aslında brutusün tragedyasıdır. bu oyunda en sevdiim tirad ise antonius a aittir.. o yaralar ki sessiz birer ağız gibi...
(bkz: de bello gallico)
annesiyle 20 yil iliski yasamis bir insan evladi! ayrica sezar kesmek anlaminda kullanilmaktadir.
(bkz: veni vidi vici) muhtemelen son söz olarak çok dramatik bir ifade taşıyan sen de mi brütüs yerine daha sıradan bir şeyler demiştir, ama gerçekte son söz olarak ne kelamdu bulunduğı shakespeare sayesinde önemsiz bir ayrıntı haline gelmiştir.
kendi adını verdiği 'julyen takvimi'ni sosigenes isimli bir yunan bilginine hazırlatmıştır. bu takvime göre yeni yıl mart ayında başlar. aylar: martius(mars ayı) aprilis(çiçek ve meyvenin açılma ayı) maius(büyük tanrı jupiter ayı) junius(junii adlı bir roma generalinin adı) quintilus(julius caesar) sextilis(augustus) september october november dezember januarius(janus tanrısı ayı) februarius(juno februra ayı) takvimde 365,25 güneş günü olarak kullanılan 1 yıl gerçekte yaklaşık olarak 365.24 güneş günüdür. bu fark yüzünden paskalya tarihinin kayması nedeniyle 13. papanın yaptırdığı takvim reformuna* kadar kullanılır
shakespearein eserindeki ünlü sözlerden biri için (bkz: beware the ides of march)
türkçe'de jül sezar olarak anılan kişi..
caius julius caesar. iç karışıklıktan yararlanıp diktatörlüğünü ilan eden ama daha sonra cumhuriyetçiler tarafından pusuya düşürülüp öldürülen roma imparatorluğu consulü
açıkça görülen saç dökülme sorunu olan imparator. başındaki azıcık saçıyla gülünç çözümlere başvuruyordu. zafer kazanmış bir genarel olur olmaz, defne tacı takmaya başladı. yapraklarıyla kelliğini gizliyordu. öyle bir saç tarama biçimi vardı ki, saçları bozulmasın diye kafasını tek parmağıyla kaşıyordu. (bkz: garip ama gercek)
sezarın cinsel tercihleri üstüne çok şey yazıldı: yaptıklarını gözlerden gizlemiyor, her iki cinsten arkadaşlarıyla ilişkiye giriyordu. öyle ki, lejyonerler generalleri hakkında şu şen şarkıları söylüyorlardı: “sezar galyalıları yola getirdi ama nikhomedes (bitinya kralı, türkiyenin karadenize bakan yüzündeki bir bölge) altına yattı” ya da “yurttaşlar, kralınıza sahip çıkın! yetişkin dazlak geldi! galya’yı altına boğdu ama burada istediğini bedavaya kapıyor.” (bkz: soyleyenin yalancisiyim)
(bkz: alea jacta est).
kendisinden 3. tekil şahısta bahseden bir insandır.. - o yüce bir imparator.. - kim? - siz.. - haa o..
gemileri yakmak deyimini tarihe kazandiran kisi. gemiyle isgale gittikleri bir yerde ordusu rakibin gucu karsisinda korku duymaya baslayinca sezar askerlerini yuksek bir tepeye cikartir ve asagida kalan bir kac askere gemileri atese vermeleri emrini verir. geldikleri gemiler gozlerinin onunde citir citir yanan ordu sok gecirmistir. sezar 'gordugunuz gibi gemileri yaktik artik donus yok ya bu savasi kazanirsiniz ya da hepimiz burada oluruz' seklinde bir konusma yapar. savas sezarin ordularinin ezici zaferiyle sonuclanir.
http://trajikomik.sitemynet.com/…atasizkulolmaz.htm (bkz: kaynak gostermek)
iskambil kağıtlarında karo papazı tarafından temsil edilen kral.
adının asıl yazılışı "gaius iulius caesar", okunuşu ise "gayus yulyus keyzar" şeklinde olan roma triumvir'i.* o doğarken ölen annesinin karnını kesmek*suretiyle doğurtulduğu için "kesilip alınan" anlamına gelen caesar adını aldığı iddia edilir. (bkz: sezaryen)
hayatinda en buyuk kazzzigi brutus tarafindan yemis olan ve ne yazik ki bu olydan bir ders cikaramadan ruhunu teslim eden kleopatranin erkek arkadaşi:)
"gaius" ismiyle doğmuştur. gaius ismi c ve g harfleri geç latincede birbirinden ayrılmadan önce c. şeklinde kısaltıldığı için "c. ivlivs caesar" şeklinde bulunur döneme dair yazılarda. caesar ise ünvanıdır.
(bkz: #6334986)
(bkz: idus martiae)
dün kendisi için saint antuan kilisesi'nde mum diktiğimiz kişi. (bkz: mum dikmek)julius ceasar oyununda belirtildiği üzere martın on beşinde brutus vs... tarafından bıçaklanarak hayatına son verilmiştir. -bugün neydi? -mm. martın 15'i. şeklindeki bir diyaloğun üzerine kiliseye doğru yol aldık. çok güzel bir ritüelimsi yaptım küçük mumumla. güzel çiçekler beslemiştir umarım kalıntılarıyla.
şu anda broadway'de sahnelenmekte olan bir tiyatro şaheseri. oyunun en etkileyici sahnelerinden biri cassius ve brutus arasında, savaşa gitmeden önce geçen konuşmadır: "if we meet again, we shall rejoice. if not, why, the parting was well made."
roma da ikinci olmaktansa herhangi bir köyde birinci olmayı tercih ederim demistir.
"war gives the rights of the conquerors to impose any conditions they please upon the vanquished" diyerek savaşın bin yıllar boyu değişmeyen amacını açıklamış fatih.
"beware the leader who bangs the drums of war in order to whip the citizenry into a patriotic fervor, for patriotism is indeed a double-edged sword. it both emboldens the blood, just as it narrows the mind. and when the drums of war have reached a fever pitch and the blood boils with hate and the mind has closed, the leader will have no need in seizing the rights of the citizenry. rather, the citizenry, infused with fear and blinded by patriotism, will offer up all of their rights unto the leader and gladly so. how do i know? for this is what i have done. and i am caesar." shakespeare - julius caesar
william shakespeare in güzel eserlerinden birisi. ufak bir alıntı yaparsak; caesar: korkaklar, ölmeden önce defalarca ölür; cesur insan ölümü bir kere tadar...
adi bir salataya verilerek buyuk saygisizlik yapildigini dusundugum romali general, kumandan, imparator
rome dizisinde ciarán hinds tarafından canlandırılmıştır.
shakespeare'in bu ünlü oyunundaki ünlü antonius tiradında bir ahmet çakar tadı vardır. hakkaten (bkz: #7270987)
http://www.gutenberg.org/dirs/etext97/1ws2410.txt adresinde tamamı bulunan shakespeare klasiğidir.
jül sezar, m.ö 101 yılında roma'da soylu bir ailenin oğlu olarak dünyaya geldi. sağlam bir eğitim gördüğü gibi, ailesi tarafından bir silahşor olarak yetiştirilmişti. edebiyata ve güzel sanatlara aşırı bir düşkünlüğü vardı. fakat bu genç adam, dünya zevklerine, içkiye ve kadınlara karşı da aynı ilgiyi duyar, bu arada kendisine açılan erkek kollarına hiç çekinme duymadan vücudunu teslim ederdi. olağanüstü bir hatip, yaman bir binici, kadınları baştan çıkarmada eşi bulunmaz bir ustaydı. roma'da genelev sokağında bir oda tutarak yıllarca sefahat içinde yaşamıştı. annesi auralia, bu çok yakışıklı, güzellikte mitoloji kahramanları adonis ve paris'le eş tutulan oğluna para yetiştirmekte güçlük çekiyordu. jül sezar, parası tükenince, arkadaşlarından ve düşüp kalktığı yosmalardan borç alır, bir daha da ödemezdi. onlara şöyle derdi yalnızca: "dostlarım, roma imparatorluğunu pençeme alacağım güne kadar bana zaman veriniz..." yirmi yaşlarındayken. imparator sulla'nın can düşmanı marius'un yeğeni olduğu için, roma'dan kaçmak zorunda kaldı. anadolu'ya kaçmak isterken korsanların eline düştü. korsanlar onu antalya'ya götürmüşler ve kurtuluş parası olarak 20 talent istemişlerdi. genç delikanlı kendisine biçilen bu fiyat karşısında küplere binmiş ve : "hayvanlar!., ben 20 talentlik bir tutsak mıyım? yakaladığınıza iyi bakın, size 50 talent getirteceğim!..)" diye bağırmıştı. roma'daki ailesine bir mektup göndermiş, para gelinceye kadar da korsanlarla al takke ver külah bir hayat yaşamıştı. onlarla içki içiyor, şiirler okuyup oyunlar oynuyordu. ara sıra da korsanlara : "hayvan herifler!.. elinizden bir kurtulursam, göreceksiniz hepinizi astıracağım!.." diyordu. korsanlar, bu deli dolu gencin sözlerini ciddiyi almazlar, gülmekle yetinirlerdi. parası gelince özgürlüğüne kavuştu ve ege bölgesindeki milet kentine gitti. buradan sağladığı birkaç gemiyle, kendisini tutsak eden korsanların üzerine giderek, onları antalya açıklarında yakaladı. hepsini zincire vurup bergama'ya götürdü, vali'nin vereceği emri beklemeden hepsini astırdı. roma'ya dönüp siyasi hayata atıldığında 33 yaşlarındaydı. yakın arkadaşlarından biri, jül sezar'a siyasi tutkuları olduğunu söylediğinde ondan şu karşılığı aldı : "ne diyorsun sen! makedonyalı büyük iskender'in hayatını okumadın mı? o benim yaşımdayken bütün dünyayı ele geçirmişti. ben daha ne yaptım?" kırk bir yaşına geldiğinde, roma'nın seçkin kişilerinden biri olmuştu. çağının ünlü generallerinden crassus ve pompeus ile üçlü bir anlaşma yaparak kendisini "konsül / devlet başkanı" seçtirtti. dostlarına ve düşüp kalktığı kadınlara olan 1300 talent borcunu ödemek için galya valiliği’ni de üzerine aldı. bu yetki kendisinde olmasına rağmen senato ses çıkaramadı. çünkü jül sezar’ın galya valisi olarak roma'dan uzaklaşması ihtimali hem senato’nun hem de pompeus'un işine geliyordu. bu nedenle galya dışında bazı eyaletleri de ona bağladılar. jül sezar'ın amacı, galya'da kendine bağlı bir ordu kurmak ve roma'nın üzerine yürüyerek diktatör olmaktı. konsüllük süresi bir yıl sonra bitince jül sezar galya'ya gitti. sekiz yüzden fazla kenti olan bu zengin ülke onun borçlarını ödedikten başka, gerekli adamları satın alacak ölçüde zenginleşmesine de yetti. savaşlarda ele geçirilen 1 milyon tutsağın köle olarak satışından eline gecen para, jül sezar’ın en güçlü silahı olmuştu. romalılar yüz yirmi yıl içinde galya'nın ancak güney bölgelerini ele geçirebilmişlerdi, sezar sekiz yılda bütün galya'yi roma imparatorluğu sınırları içine kattı. bu sıralarda crassus, doğu'da fırat ırmağı kıyılarında partlara yenilerek ölmüş ve pompeus roma'nın tek egemeni durumuna gelmişti. pompeus mutlu ye kaygısız bir yaşantı içindeydi. oysa çevresindekiler. jül sezar’ı iyi tanıdıklarından, pompeus'a sık sık şu soruyu soruyorlardı : "sezar, roma üzerine yürürse, onu durdurup geri püskürtecek askerleriniz var mı?" pompeus gururla gülümsüyor: "kaygılanmayın, italya’nın neresinde olursa olsun, ayağımla yere vurduğumda oradan ordular fışkırtırım,," diyordu. oysa elinde hazır ve kendine bağlı bir ordusu yoktu. sezar ise, kendisine ölesiye bağlı bir ordu kurmuştu. roma generallerinden hiç birine benzemiyordu. askerleriyle birlikte oturup şarap içer, onlarla zar atıp kumar oynar, en kaba ve cıvık şakalar, arkadaşlıklar yapardı. fakat savaşlarda değişir, gerçek bir komutan kesilirdi. m.ö. 50 yılında, kasım ayının ilk gününde toplantı durumundaki senato'ya bir haber ulaştı : "sezar, sekiz lejyondan kurulu ordusuyla, alplerden güney'e doğru iniyor." pompeus, beklemediği bu haber karşısında çok şaşırmıştı. daha önceki sözünü unutmayan bir dostu: "haydi ayağını yere vur da ordular fışkırsın, zamanı geldi..:" diyerek pompeus'la alay etmişti. pompeus ve senato'daki taraftarları. jül sezar'a şu haberi saldılar: "sezar askerlerini hemen terhis etmeli ve geriye yalnızca bir lejyon bırakmalı, ayrıca galya valiliğinden de istifa; ederek, roma'ya sıradan bir yurttaş olarak girmeliydi." sezar, bu şartları kabul etmedi ve savaştan başka çıkar yol olmadığını anladı. roma üzerine yürüyüşe geçtiğinde pompeus hazinesini bile almaya vakit bulamadan, taraftarlarıyla birlikte adriyatik denizindeki donanmasına binerek epir'e kaçtı. jül sezar'ın donanması yoktu, mevsim de kıştı. varını yoğunu askerlerine dağıtmış, meteliksiz kalmıştı. hızlı bir yürüyüşle karadan dolaşıp yunanistan'ın epir bölgesine girdi. pompeus ve taraftarlarının 47 bin kişilik yaya, 7 bin kişilik de atlı ordusu vardı. sezar'ın ordusu daha küçüktü. emrinde 22 bin yaya ve bin atlı askeri vardı. savaş, yalnızca jül sezar ve pompeus arasında geçmiyordu. kısa süre içinde bütün roma imparatorluğuna yayılmış, bir iç savaş halini almıştı. bir tarihçi, bu dönemi şöyle anlatmaktadır : "bütün senato bu savaşın içindeydi. ordular da öyle. hepsi roma kanı taşıyan askerlerden kurulu 11 lejyonla öteki 18 lejyon amansızca çarpışıyorlardı. galyalılar ve germenler jül sezar'ı tutuyorlardı. trakya, sicilya, yunanistan, makedonya ve doğu pompeus'la birlikti. savaş italya'da başladı, oradan galya'ya ve ispanya'ya sıçradı; batı'dan dönerek bütün şiddetini epir ve tesalya üzerine topladı; mısır'a kadar uzandı. küçük asya'ya el attı ve alev ancak afrika'da söndürülebildi..." yunanistan'da farsalos bölgesinde iki ordu arasında korkunç bir meydan savaşı olmuş ve sezar, pompeus'un ordusunu darmadağın etmişti. pompeus, mısır kralı ptolemeus'un yanına kaçmaktan başka çare bulamamıştı. roma artık jül sezar'ın "pençeleri" arasındaydı. dört bin kişilik seçme bir orduyla, pompeus'un arkasından mısır'a gitti. ptotemeus, başına gelecekleri anladığından, pompeus'un kafasını keserek jül sezar'a gönderdi. sezar burada, ptolemeus'un kız kardeşi kleopatra'yla uzun bir aşk hayatı yaşadıktan sonra onu mısır kraliçesi yaptı. sonra m.ö. 47 yılında anadolu'ya girerek pontus kralı pnarankes'i yendi. savaş beş gün sürmüş, sezar durumu roma senatosuna şu üç kelimeyle bildirmişti: "veni, vidi, vici." (geldim, gördüm, yendim.) aynı yıl roma'ya dönerek imparator oldu. önce 1 yıl için diktatör ilân edildi. senato daha sonra bu yetkiyi 10 yıla çıkardı. aradan çok geçmeden de jül sezar, ömür boyunca diktatör seçildi. koyu cumhuriyetçiler ve soylular, roma imparatorluğunun diktatörlüğe kaymasından tedirgin olmuşlardı. sonunda, sezar'ı öldürüp cumhuriyeti kurtarmak için gizli bir örgüt kurdular. bu örgüte, sezar'ın yetiştirmesi, bir söylentiye göre de, düşüp kalktığı kadınlardan servilia'dan doğan öz oğlu brütüs de girmişti. örgüt, suikast için m.ö. 44 yılının 15 martını seçmişti. bir kâhin ona daha önceden, "15 marttan sakın" demişti. bir gece önce de karısı kötü bir rüya görmüş ve jül sezar'ın sokağa çıkmamasını istemişti. o sabah yolda, kâhin'e rastlamış ve : "işte 15 mart geldi..." demişti. kâhin de jül sezar'a şu karşılığı vermişti : "15 mart geldi, ama daha bitmedi...)" jül sezar, senato'ya gelince suikastçılar çevresini sardılar. hançerleri harmanilerin altında gizliydi. içlerinden biri, siyasi hükümlü olan kardeşinin bağışlanmasını diledi. sezar onu dinlerken, suikastçılar hançerlerini çekip saldırdılar. titilus adlı bir soylu, jül sezar'ın harmanisini omuzlarından tutarak aşağı doğru yırttı. sezar, ilk önce kendini savunacak oldu, fakat vücuduna saplanmak için havaya kalkan hançerlerden birini brütüs'ün tuttuğunu görünce: "sen de mi oğlum brütüs!?.." diye bağırdı ve harmanisini başına örterek, kendini hançer vuruşlarına bıraktı. tam 23 yerinden hançerlenen jül sezar, cansız yere serildi. suikastçılar, sezar'ın ölümünden halkın sevinç duyacağını sanmışlardı. kanlı hançerlerini roma halkına göstererek : "zalimin vücudu ortadan kalktı!.." diye bağırıyorlardı. fakat, roma halkının tepkisi, umdukları gibi olmadı. halk, "katillere ölüm!." bağrışlarıyla ayaklanınca kaçmak zorunda kaldılar. o sırada, senato'nun jül sezar'ı öldürenleri bağışladığı öğrenilince halk senato'ya saldırdı. yapıyı ateşe verdiler. halkın ayaklanması üzerine sezar'ın katilleri roma'dan kaçtılar ama, peşleri bırakılmadı. bunlardan, sezar'ın çok sevdiği brütüs, makedonya'da yakalanacağını görünce intihar etti. bu bilgileri http://www.bilgilik.com/ dan aldım.
cumhuriyet'in erken yıllarındaki meb çevirilerinde ismi "yulius çezar" diye geçen büyük adam.
sekspir oyunu olanina trajedi demek icin bir kac gerekcemiz olabilir: 1. sekspir bir cok trajedi yazmistir 2. hikaye trajiktir, birileri iki ucu boklu degnek kararlar sebebiyle olmekte, aci cekmektedir. 3. hikaye de komedi onplanda degildir, trajedinin icine serpistirilmis komik bir takim durumlar vardir. kanimca bu uc sebebin de az altini kaziyinca su sonuca ulasmak da mumkundur, jul sezar sekspirin yazdigi (ve belki de tarihteki ilk) kara mizah eseridir. eserin trajedi gibi gorunebilmesi icin eser'e taraf olan kisileri kafanizda ciddi, oturmayi kalkmayi bilen adamlar, dahasi icsellestirebilecegimiz insan mustereginde canlandirmaniz gerekiyor. trajedi olarak okumaya basladigim bu eserde ben de ayni hatayi yaptim, trajedi beklentisi ile az yuzumu asip, kaslari catarak okur pozisyona girdim. ama daha giristen hafiften bir tebessum aldi. aristokrat ve elitin gozunden halk denen anlasilmaz ve anlasilamayan yapi ve onunla iliskili ama ilintisiz bir grup adamin goz cikartircasina ortaya koyulan kopuklugundan uyanmam lazimdi, uyanamadim. sonra sezar denen eror adamla tanistik. kendisini kendisinin disinda 3. bir sahisa donusturmus olan adamin gulunclugunu de "donemseldir, adettir, ananedir, formalite"dir diye sineye cektim. mesele ilerledikce butun karakterlerle tanistikca ekibin icinde sike surulecek kadar akli olan bir tane dahi adam olmadigini gormem, hepsinin iktidar mevkiinde kendini bulmus ergenlikle cocukluk arasi karikaturler oldugunu anlamamdan sonra ise artik kikir kikir guler, bir yandan da yaptigimdan utanir hale geldim. sekspirin kulliyatinda "folk wisdom" disinda pek itibar etmedigi "halk" hadi denyodur da, trajik bir takim kararlar icinde olmasi gereken adamlar? onlarin bildigin ibis olmasi? onu nereye koyacagiz bilemedim. en nihayetinde herkesle en fazla kendisi kadar yakin olabilen 3. tekil sahis sezar'in olduruldugu, ve oldurulmesine salakca icerledigi, sahne ve sonrasinda artik kahkahalarla gulmeye baslamistim. cunku artik "politik sahtekarlik, eyyamcilik, duzenbazlik, ikiyuzluluk" gibi trajedilestirilmis kavramlarin da olabilecek en oportunist, en sig, en zort adamlarin arasinda cereyan etmesi, sezar'i olduren grupla mark antoni'nin karsilasmasinda iki tarafin da sergiledigi pacalardan akan riya ve besinci sinif vodvil oyunculuk en nihayetinde brutus'un az sonra kendisine "haklisin sen kralimiz ol" diyecek olan kitleye hitaben yaptigi "sezar kral olmak istiyordu" ozetli tras-otesi hitabinin ardindan gelen mark antoni'nin "oyle demiyorum ama bunu yapan y oyledir ya degildir" merkezli erman toroglu ahmet cakar arasi retorigi ile pazar aksamlari paylasilan yutub videosu seviyesine ulasti. bundan sonrasi artik lars von trier'in direktoren for det helesinde de gozlemlenebilecek tavandan tabana dogru inen bir imam -cemaat geometrik artisidir (bunu da monthy pythonesk bir mizansenle kafamda canlanan sair cinna'nin sivil savas'tan gozu donmus halk tarafindan katledildigi komik sahne de gorebiliriz), en nihayetinde ilgili ilintili herkesin ortadan kalkmasina kadar saklabanligin surmesidir. elbette, evet, ortada bir talihsizlik var da, o talihsizligin tarafi olan sahislar o kadar bonler, o kadar balonlar, o kadar yuzeyseller, o kadar kendilerinin disinda ve gerisindeler ki, mevzu artik trajedi'den cikiyor, komedi'ye ulasiyor. dahasi bunun sekspir'in edebi zaafi, yetersizligi, ilk buyuk trajedisinde henuz saundu bulamamisligi ile alakasi oldugunu da hic sanmiyorum, ve hatta iddia eiyorum, basbayagi bagira bagira, gostere gostere kara mizah yapiyor. strangelove daki "dunya liderleri ve dunyanin yok olusu" ne kadar ciddi ve trajik gorunuyorsa, ve gorunmeliyse, hic bir duyguyu, konumu, hacmi, varolusu ve hissi derinlemesine yasayamayan togali bir grup saftirik ve sahtekarin da sasi, tatsiz duygu dunyasindan da cevreye verdikleri zarardan da trajedi ve huzun koklayamiyor, makaralari koyuyoruz. dahasi cassius denen ilkokul cocuguna benzer duygu cesitliligine sahip olan eril kompleksli kor dudugun de lorel hardi filminden cikmiscasina sunulan bir yanlis istihbarat uzerine intihar etmek icin kolesinin kilicina kosarak gogus atmasi gibi tamamen parodik, slapstick elementlerle de hikaye zenginlestirilmis, trajik butunlukten, butune yayilan stoicism menseili adimli, metodlu, formalite duygusallik, samimiyetsizlik ve sahtekarlikla destekleyerek trajik decorum'dan uzaklastirilmistir. oyunun kendisinden de komik olan bir sey varsa o da zannimca hayatim boyunca okudugum en guzel stoisizm ve retorik elestiri yapan bu dahiyane oyunun ongorulen ve varsayilan sezar, iktidar, donem, alegori sinirlamasi icinde yuzyillar boyunca ciddi ciddi okunmus, etud edilmis, utanmadan da o sekilde oynanmis olma ihtimalidir. bir ihtimal oyun'u trajik kilan, kilabilecek ya da oyunla alakali trajik olan bir sey varsa o da sahislarin arasinda yasanan secim ve kararlar degil, sahislari yaratarak o secim ve kararlara yon veren kuklalastiran, kaliplastiran, yavanlasitirip, bayagilastiran, mazrufu bosaltip zarfi dolduran sistematik dusuncenin, gelenegin ve kulturun "erdem" ve "dogru pratik" diye icsellestirilmesi, icsellestirilebilmesidir. yani kisa tanimi olur ise su olsun: ortopraksi komedisi, ortodoksi trajedisi. ilgili diyalog da les enfants du paradisden gelsin: - a tragedy, no doubt. - no, a comedy, a farce. - or a tragedy, if you prefer. - it's all the same. there's no difference. or very little. for example, if a king is deceived, it's a tragedy of infidelity. he's deceived not by his wife... - but by fate. - yes, fate. but if it's a poor devil like you or me, monsieur de montray...and i use "me" as a figure of speech...it's no longer a tragedy, but mere buffoonery, a sorry tale of cuckolds. yet it's the same matter under the pauper's cap or the crown. the dead matter of love rotting in the heads of the unloved. always the same matter, the same stories, the same tears. - so the genre is nothing. my play need only amuse. (bkz: gallows humor)
(m.o 100-44) yillarinda yasamis unlu roma hukumdaridir caesar'in annesi normal dogum yapamadigi icin annesinin karni yarilarak cikarilmistir bundan dolayi caesar'in o donemdeki lakabi karindan dogandir gunumuzdeki sezaryanin da isim babasidir ayrica 365 gunluk devrik yila dayali takvim caesar iktidarinin eseridir yedi ayin otuzbir cekmesine caesar karar vermistir senato da caesar'i onurlandirmak icin aylardan birine julius(temmuz) adini vermistir
"sen de mi brütüs" ile sınırlandırmamamız gereken gavurların enlightened despot örneğini verip doğru yaptıkları kral, asker, yönetici, halkının adamı. hayatını şekspirden okumak ve seyretmek -her ne kadar- bizleri mutlu etsede, onu kendi yazdığı commentaries kitabıyla sevmek ve sevdirmek gereklidir.
kendisinin katledilmesi siyasi gucunu cekemeyenler kadar, roma yonetiminde cumhuriyet yerine, adi julius caesar bile olsa bir diktator veya imparatorun istenmemesi nedeniyle olmu$tur. gercek ironi ise pek sevdigi augustus tarafindan 17 yil sonra hayata gecirilmi$tir.
microsoft windows un standart oyunlarından olan hearts oyununda bir alıntı yapılan william shakespeare eseri.oyunun yardım menüsünde bilgi sekmesini tıklarsanız şu yazıyla karşılaşıyorsunuz. "dostlar, kalbinizi çalmaya gelmedim..." jül sezar. 3.perde 2.sahne .
o, brütüse "senle düşman olduğumuzda bile dostluğundan şüphe etmedim" diyor. ama brütüs ne yapıyor, cumhuriyet adına doğruyor onu*. cumhuriyet dediğin sucuktur be!
augustus a ruyalarini zehir eden adam. baska bir bakis acisindan neil gaiman in hayal dunyasinda roma'nin yikilmasina sebep olmustur.
kendisinin bilinen en eski (mermer) büstü, fransa'nın arles kentindeki rhone nehrinde bulunmuş: "c'est le seul buste connu du vivant de césar, sauf le masque de turin réalisé juste avant ou juste après sa mort, et c'est le plus ancien" deniyor. bu kadar hasarsız ve gerçeğe yakın bir büstünün bulunması sayesinde sanırım yakın zamanda yeniden basılacak olan caesar külliyatlarının ya da roma tarihi üzerine yayınlanacak kitapların kapaklarında hemencecik yerini alacak. gerçekten heyecan verici bir buluş. http://www.france24.com/…me-jules-cesar-buste-arles http://www.lefigaro.fr/…sauve-des-eaux-du-rhone.php
(bkz: veni vidi vici)
julius caesar m.ö. 65 yılında, tahıl dağıtımı ve halk oyunlarını düzenlemekle görevli olan aedile'lik işini üstlendiğinde roma toplumunda ilk önemli izini bıraktı. bir dizi ustaca planlanmış ve zamanlanmış gösterilerle halkın gözüne girdi: vahşi hayvan avları, gladyatör gösterileri, gösterişli yarışmalar. birkaç kez bu gösterileri kendi cebinden ödedi. sıradan insan için julius caesar çok sevilen olaylarla silinmez biçimde bağdaştırılır hale gelmişti. yavaş yavaş devlet başkanlığına yükselirken kitleler tarafından tutulması gücünün temelini oluşturuyordu. ünlü bir şovmen olarak imaj yaratmıştı kendisi için. m.ö. 49'da roma'da rakip liderler caesar ve pompey arasında bir iç savaş çıkmak üzereydi. gerilim yükselirken sahne bağımlısı caesar bir tiyatro oyununu izledi ve ardından düşünceler içinde kaybolarak karanlıkta, sefer düzenledikleri gal'i italya'dan ayıran rubicon nehri'ndeki kampına doğru yürümeye başladı. ordusunu rubicon'u aşarak italya'ya sokması pompey'le bir savaş başlatması demek olurdu. caesar yardımcılarının önünde sahnedeki bir aktör, hamlet'in kabataslak bir örneği gibi bütün seçenekleri ortaya dökerek her iki taraf adına da tartıştı. sonunda konuşmasını bitirdi ve nehrin diğer ucundaki trampet çalan, sonra rubicon üzerindeki köprüden geçen çok uzun boylu bir askeri işaret etti. "bunu tanrılardan bir işaret olarak kabul edelim ve ikiyüzlü düşmanlarımızdan intikam almak için çağırdıkları yere gidelim. zar atıldı." bütün bunları nehre doğru işaret ederek ve generallerin gözlerine bakarak huşu içinde ve heyecan verici bir biçimde söylemişti. generallerin destek vermede şüpheli olduklarını biliyordu, fakat konuşması onları o anın heyecanıyla ve zamanı yakalama ihtiyacıyla doldurmuştu. daha sıradan bir konuşma için asla aynı etkiyi yapamazdı. generaller caesar'ın davası için biraraya toplandılar; caesar'la ordusu robicon'u geçti ve ertesi yıl pompey'i yendi. caesar, roma'nın diktatörü oldu. caesar savaşta hep özel bir tarzı olan bir lideri oynamıştı. askerleri gibi becerikli bir at binicisiydi; cesaret ve dayanıklılık gerektiren işlerde onlardan üstün oluşuyla gurur duyardı. çarpışmaya en güçlü anlarda girerdi, böylece askerleri onu çarpışmanın en şiddetli anında orta yerde, kendilerini desteklerken tanrısal bir sembol, takip etmeleri gereken bir model olarak görürdü. roma'daki bütün ordular içinde caesar'ınki en sadık olanıydı. askerleri caesar'ın eğlencelerine katılan sıradan insanlar gibi onunla ve davasıyla özdeşleşmişti. pompey'in yenilgisinden sonra eğlencelerin ölçüsü arttı. öylesi daha önce roma'da hiç görülmemişti. savaş arabaları yarışı daha gösterişli hal aldı, gladyatörler daha dramatik bir şekilde çarpıştı. yapay bir göl üzerinde muazzam donanma savaş taklitleri düzenlendi. oyunlar roma'nın her bölgesinde sergileniyordu. tarpeian kayalıkları'ndan aşağıya doğru inen dev bir tiyatro sahnesi inşa edildi. insanlar imparatorluğun her yerinden bu olayları seyretmeye geliyordu, roma'ya giden yollar ziyaretçi çadırlarıyla doluydu. ve m.ö. 45 yılında caesar, mısır'a yaptığı seferden dönerken şehre girişinin azami etki ve şaşkınlık yaratması için kleopatra'yı roma'ya getirdi ve daha da çarpıcı gösteriler düzenledi. bu olaylar kitleleri eğlendirmeye yönelik hilelerin de ötesindeydi; halkın caesar'ın karakterini kavrayışını zenginleştirmiş ve onun efsanevi özellikleri olan biri gibi görünmesini sağlamıştı. caesar her zaman farkında olduğu halk üzerindeki imajının efendisiydi. kalabalıkların karşısına çıkarken en göz alıcı mor elbiselerini giyiyordu. onun yanında kimse dikkat çekemezdi. görünüşü konusunda son derece kibirliydi. senato ve insanlar tarafından onurlandırılmaktan hoşlanmasının bir nedeninin bu sırada defne yaprağından yapılan çelengi başına takarak kelliğini gizleyebilmesi olduğu söyleniyordu. caesar usta bir hatipti. çok az şey söyleyerek nasıl çok şey söyleneceğini, konuşmayı azami etki yapacak yerde bitirmeyi çok iyi biliyordu. halkın içine çıkışlarını her zaman bir süprizle birleştirirdi; örneğin, heyecanlarını arttıran şaşırtıcı bir duyuru yapardı. rakipleri roma halkının çok sevdiği caesar'dan nefret ediyor ve korkuyordu. m.ö. 44 yılında mart'ın 15'inde brutus ve cassius'un önderliğindeki bir grup komplocu senatoda caesar'ın etrafını çevirip onu bıçakladı. ama o ölürken bile tiyatro duygusunu yitirmemişti. elbisesinin üst kısmını yüzüne doğru çekerek, alt kısmının düşüp bacaklarını kapamasını sağlayarak örtülü bir şekilde ölmeyi başardı. roma tarihçisi suetonius'a göre, caesar'ın son sözleri kendisine ikinci bıçak darbesini indiren eski arkadaşı brutus'a yönelik olarak ve bir oyunun sonunu prova ediyormuş gibi yunanca söylenmişti. "sen de mi, brutus?"
1970 yapımı bir caesar filmi. john gielgud (julius caesar), charlton hestor (marc antony), jason robards (brutus) gibi oyuncuların rol aldığı bir yapımdır.
tam olarak öldürüldüğü yer için bkz: via di torri argentina - roma - italya ediş: link adı
pompey korsanları akdeniz'den temizlemeden evvel, korsanlar tarafından kaçırılmıştır. sonra gitti pompey'i öldürttü orası ayrı.
bir dolu insanın imparator olduğunu sandığı roma'lı diktatör/konsül. julius caesar hiçbir zaman imparator olmadığı gibi roma onun zamanında imparatorluk değil, bir cumhuriyetti. ölümünden sonra antonius'u yenip gücü eline alan octavius, imperator caesar augustus adını alarak roma'yı gerçek bir imparatorluk, kendisini de ilk imparator yapmıştır. edit: ha bir de sezar kelimesini duyduğunda julius caesar'ın kastedildiğini sananlar var. onlar da ayrı muamma. caesar kelimesi, augustus ile birlikte yüzyıllar boyunca bütün roma imparatorlarının aldığı bir ünvan haline gelmiştir. ve roma'nın hükümdarı anlamında kullanılmıştır. bundan dolayı, cladius da, nero da, marcus aurelius da, hadrian, vespasian, titus , justinyen ve taa fatih sultan mehmed'e kadar diğer bütün imparatorlar da caesar olarak anılır.
(bkz: #20493791)
bazı soysuzlar tarafından tiran olmakla suçlanan başbuğ. kendini republikaya ve halkına adayanların kaderi aynı galiba.
"bira, güzel ve güçlü bir likördür." sözünü söyleyen bir kişidir.
(bkz: ciaran hinds)
(bkz: #7214740)
çok çok sağlam metindir. her şeyden önce, belagatın gücünü anlatır. http://sarikent.blogspot.com/…dim-ovmeye-degil.html
onun zamanına kadar tüm romalılar vejetaryendi.
çok kullanılan "sezar'ın hakkı sezar'a" deyimi aslen luka incilinde geçen bir ayetten alıntıdır. - sezar'a vergi vermenin kutsal yasalara uygun olup olmayacağını sordular. + onların hilesini anlayan isa "bana bir dinar gösterin" dedi. "üzerindeki resim ve yazı kimin?" dediler. - o da, "öyleyse sezar'ın hakkını sezar'a, tanrının hakkını tanrıya verin" dedi. büdüt: o sezar julius değil augustus'tur farkındayım. fakat insanlar o deyimi kullanırken augustus'u değil julius'u kasteder. böyle de inanılmaz bir mantık hatası mevcut.
http://img18.imageshack.us/…8/1038/juliuscaesar.jpg
döneminde çıkarılmış olan kanun ve emirnameleri resmi gazetede yayınlatmaya başlamıştır.
perde/sahne: 2/2'deki me$hur tiradin ilk kismi worms seslerindendir. (bkz: cowards die many times before their deaths) (bkz: william shakespeare)
gençliğinden kleopatra ile olan ilişkisine kadar hayatının anlatıldığı 2002 yapımı film. şu filmin finalinde ağladığım kadar başka bir şeye üzülmedim ben. dünyanın şimdiye dek gördüğü dört stratejik zekasından biri sayılan, roma'nın topraklarını iki katına çıkaran bir adamın onursuzca öldürülüşü kanıma dokundu arkadaş. sezar'ı senatoda öldüren ve başını brütüs'ün çektiği üyeler üç yıl içinde öldürüldü öldürülmesine ama işte hayat bu ya insan üzülüyor. bu arada bu üyelerden bir tek brütüs amcası gibi kılıcıyla intihar etmiştir. hele o 8-9 üyenin hançerini sezar'a sapladığı bir sahne var ki etmediğim küfür kalmadı lügatımda. filme dair şunu eklemeden geçemeyeceğim bir antik mısır görüntüsü var ki kendimi şu çağda doğduğum için çok şanssız hissettim. iskenderiye feneri, mermer caddeler, nil'in zenginliği ve heykeller başımı döndürdü adeta. http://www.imdb.com/title/tt0284741/
ölümünden iki bin elli altı yıl sonra bile, kendisini filmlerden tanımaya çalışıp kanatsız melek sanan fanlara sahip diktatördür.
spartacus'ün başlattığı isyanı bitiren komutanlardandır.spartacus'e karşı savaşmış sonrasında kazandığı itibarla romayı spartacus'ten daha fazla sallamıştır. tarihçiler öyle diyor. (bkz: milyonlarca diş hekimi yanılıyor olamaz) (bkz: spartacus blood and sand) (bkz: spartacus vengeance) edit: spartacuse karşı herhangi bir kahramanlığı yoktur.o yıllarda geleceği parlak bir elemandır.sadece spartacuse karşı son savaşlarda görev alır.yani büyük ordulara hükmetmez az da olsa birkaç birliği vardır.ayıp olmasın sonradan işimiz düşer diye çağırılanlardan.
caesar hiçbir zaman imparator olmadı; çünkü roma'nın imparatorluk dönemi caesar'dan sonra yerine geçen octavianus ile başlar. caesar, cumhuriyet döneminde zaman zaman ve belli süreler için göreve gelen diktatörlerden biriydi; fakat bunu imparatorluğa götürme eğilimindeydi. senatus ve cumhuriyetçiler ve dahi brutus bundan rahatsız oldular. caesar'ın öldürülme sebebi buydu. ironik olan şu ki, caesar imparatorluk tehdidinden korunmak için öldürüldü; ama ardından gelen octavianus ve işbirliği yaptığı marcus antonius ile roma imparatorluk devri başladı.
2056 yıl önce bugüne denk gelen uğursuz idus martiae'de vatan haini senatörlerin menfur bir saldırısı ile aramızdan ebediyete intikal eden büyük imparator. handel'in kendisine ithafen bestelediği aryalarla anıyoruz. (bkz: nur içinde yatsın) (bkz: son nata a lagrimar) http://youtu.be/vxak41clvq4 (bkz: tutto può donna vezzosa) http://youtu.be/b0fp2d2nyb8 (bkz: se pietà di me non senti) http://youtu.be/rj3m2zomphc
öldürülmesi, diktatörlüğüne son verip cumhuriyeti tekrar getirmeye çalışmaktan çok; caesar'ın elindeki kudretin yaratmış olduğu kıskançlık sonucundadır. yoksa senatonun desteklediği pompeius kazansaydı mücadeleyi o da aynı şekilde diktatör olacaktı. cumhuriyet falan hikaye. caesar'in öldürülmesini meşrulaştırmak için o kadar. ayrıca öldürülmesinden sonra halk büyük tepki göstermiştir öldürenlere. brutus falan kaçmıştır romadan. cumhuriyet diyorduk hani halk falan?
öncelikle iskender yunanlılar için neyse,hannibal kartacalılar için neyse bu zat da romalılar için odur. basamak basamak yükselmek deyişi tam da kendisi için uygundur. şöyle ki senatodaki yükselişi,askeri başarıları ve fetihleri onun hayat boyu diktatör ilan edilmesini sağlamıştır. yaptığı harcamalar her zaman konuşulur olmuş müsrifliğinden ona en çok güvenenler bile onun mahvolacağına inanmışlardır. tabi artan fetihlerle bu durum endişe verici olmaktan çıkmıştır. bilindiği üzere krallık rütbesi ve sıfatını almak üzere senatodaki törene katıldığında suikasta uğramıştır. çekinceleri olmasına rağmen (bkz: marcus junius brutus) tarafından ikna edilerek törene katılmış ve vücuduna 23 tane yara alarak (bu yaraların sadece biri ölümcül) eski düşmanı (bkz: pompey) in heykelinin altında can vermiştir. cenazesine gelen herkesin alevleri arttırmak için buldukları her şeyi ateşe atmaları nedeniyle büyük bir yangına sebebiyet verdikleri söylenir. derler ki kleopatra'ya karşı ilgisi vardır. bir de eklemek lazım iskenderiye kütüphanesi sezar'ın iskenderiye savaşı sırasında yanmıştır,dile kolay yedi yüz bin kaynak...(kitaplar,rulolar) neyse ışıklar üzerine yağsın sezar, brütüs de bizimle.
ömür boyu diktatör olduğu, cumhuriyet rejimine tehdit olduğu için öldürülmemiştir; yaptığı reformlarının özellikle toprak reformlarının zengin aristokrasinin işine gelmediği için öldürülmüştür. cumhuriyetin son zamanlarında roma'da toprak zengin kısımda toplanmıştı. bu zengin, elit kısım topraklarında sadece köleleri -ücretsiz olarak- çalıştırıyordu, bu yüzden halk arasında işsizlik ve açlık fazlaydı. caesar fethettiği yerdeki toprakları * askerlerine dağıttı, ayrıca toprak sahiplerinin çalıştırdıkları işçilerin en az 1/3 lik kısmının halktan seçilmesi gerektiği ilan etti. tabi ki bunun gibi halk için yapılan refomlara genç cato, marcus junius brutus, cicero gibi optimates mensupları karşı çıkmıştır. caeser'ın mensubu olduğu populares, pleblerin gücünü arttırmayı; soyluların zenginliğini paylaşmayı amaçlıyordu. bu amaçlar için yaptığı reformlar, fetihler sayesinde caesar, halk arasında çok seviliyordu. güçleri giderek azalan optimates sonunda caesar'ı öldürdü. ilk bıçak darbesini caesar'ın çocuğu gibi gördüğü hain brutus vurmuştu. caesar'ın tamamlayamadığını ise evlatlığı ve yeğeni olan octavian tamamlamış. suikastten sonra ise caesar tanrılaştırıldı ve adı imparatorlara ünvan olarak verildi. brutus ve cicero da layığını buldu.
tarihteki ilk diktatör lakaplı kişidir.
takılan lakaplardan birisi velletri tefecisi'dir.
--- spoiler --- "sen de mi brütüs, o zaman caesar ölür." sözü beni çok etkilemişti. kendini ölümsüz gören o koca adamın, en yakını ona ihanet ettiği için ölüyor olduğunu düşünmesi çok acıklı. --- spoiler ---
