i$ hayatindaki calkantilar nihayetinde, kocasinin da tavsiyesi uzerine julie, 40 sene evvel zamaninin nev-i $ahsina munhasir uslubayla ba$arili yemek kitabi yazari olan julia child'i idol olarak benimsemesiyle, kendine belli bir gun sayisinda belli bir yemek tariflerini pi$irmeyi ve bunlari internet blog'una nak$ etmesini ve yazarliga kadar giden oykusunu konu alan, senaryosu iki gercek hikayeden yola cikilarak yazilmi$, nora ephron yonetmenliginde cekilmi$, meryl streep ve amy adams'in ba$rollerini payla$tigi sinema filmi. (2009) -- ama oyle cok yildizli bir film degildi bence. zira oyunculuklar cok iyi degildi ve final havada kalmi$ti.
julia child'in hayatini anlatan bolumlere doyamazken, julie powell kismi bana nedense pek bir yavan geldi. filmi izlerken, "bitse de gitsek" dusuncesinin bunyeyi sardigi anlar da zaten hep bu yavan kisimlardi. sanirim bu da iki oyuncu arasindaki yetenek farkindan kaynaklaniyor, ki zaten meryl streep gibi bir isimle karsi karsiya gelmenin en buyuk dezavantaji da bu. stanley tucci'yle beraber kendisini izlerken, zevkten kac kose olacagimi sasirdim. --- spoiler --- finalin havada kaldigi yorumunu bircok yerde okudum ve sebebinin julia child'in yakin gecmisteki halinin anlatilmamasiyla alakali oldugunu dusunuyorum. film boyunca inanilmaz canli, dunya tatlisi, kompleksleri olmayan bir kadin varken; filmin sonunda, kendisine hayran olan bir kadini ayni sevecenlikle bagrina basmamasi "e ne anladim ben bu isten?" dedirtti. ama yumusak bir gecis yapilsa, belki de julia'nin sebepleri hafifce bir belirtilseydi bu kadar da havada kalmazdi finali. --- spoiler --- bir de bu holivud camiasinin "icinde ask acisi olmayan film yapmazsak olucez" hastaligi benim gibi bir romantigi bile baydi artik. kisacasi, yemek yapmaktan keyif alanlarin sadece julia child hatrina gidip izlemesi gereken bir film. hatta gitmeden bir iki julia child videosu da izleyin, meryl streep'li bolumlerin guzelligini fark edin. bir de kucuk not: belirtmeden gecemeyecegim; o creusetler, guzelim bakir mauvieller beni bambaska alemlere tasidi. sanki ben de le cordon bleu'ye gittim ve o yumurta aklarini ben cirptim. oyle alemler, boyle kafalar iste.
mesela evet bu filme gitmeden once en azindan $u videoya bir goz atmakta muthi$ fayda var :) http://www.youtube.com/watch?v=lwmvfukwbrg edit: o degil de esas buymu$: http://www.youtube.com/watch?v=2ohiubqydhk :p
bizde ekimde vizyona girecekmiş. merly streep için izlenir gibi hani.
(bkz: julie and julia)
--- spoiler --- uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden biri diyebilirim.anlatım, olay örgüsü, giriş ve gelişme harika fakat sonu gerçekten de azcık havada kalmış. belki de havada kalmamış da biz romantik seyirci kitlesi ille de mutlu son olsun julie'ylen julia tanışsın, julia julie'ye hasta olsun, kaynaşsınlar istiyoruz, ondan sonu beni tam tatmin etmemiş olabilir. bi de filmi izlerken utanmadan meryl streep'e bok attım amma abartılı oynamış die fakat filmden sonra gerçek julia child'ın konuşmasını duyunca afedersiniz göt oldum tabe! meğersem kadının gerçek konuşması öyleymiş a dostlar! boyu da 1.88miş yuh dedim. velhasıl-ı kelam yemek muhabbetini seviyosanız izleyin bu filmi, hem meryl streep hem de amy adams çok başarılı oyunculuklar çıkarmışlar. http://www.youtube.com/…h?v=s3u1ljhebty&feature=fvw (julia child'ın konuşmasını duyun) --- spoiler ---
amy adams merly streep filmlerinde piştikçe pişiyor amma velakin hep aynı tip hikayelerde oynaması yüzünün kedi masumiyetinde olmasından mı kaynaklanıyor bilemedim. öfkesini bile tam olarak gösterememesi hep bunun suçu sanırım. ayrıca çok alakasız ama ben filmdeki kocaların ikisini birden istiyorum, derhal bulmak lazım bunlardan. öte yandan, merly streep'in, gelmiş geçmiş en iyi kadın oyuncular listemde ilk sırada olmasının bir anlamı varmış, tekrar hayran oldum kadına. maşallah diyorum. --- spoiler --- sevgililer günü müydü, julia'nın doğum günü müydü hatırlamıyorum da julia ve paul'ün yakalarına hayvan gibi kalp taktıkları yemekte paul'ün seni seviyorum julia dedikten sonra julia'nın kağıttan kalbi kalp atışı işaretiyle oynatması pek bir şükela, pek bir julia vari olmuş. böyle çatlak insanlar olsun istiyorum hayatımda ben de. --- spoiler --- gecemi şenlendirdi bu film, izlenmeli.
meryl streep'in her zamanki gibi rolünün hakkını fazlasıyla verdiği film. stanley tucci ile ikisini the devil wears prada'dan sonra bir arada görmüş olmanın keyfini kelimelere dökemem. --- spoiler --- "you are the butter to my bread, and the breath to my life" cümlesi hafızaya kalın harflerle kazınmıştır ve iç çektirmiştir ayrıca. --- spoiler ---
içinde yemek yapma muhabbeti geçen filmlere olan özel ilgimden mi kaynaklanıyor bilmiyorum ama,yine güle oynaya hiç sıkılmadan izlemediğim bir film daha.no reservations,ratatouille,ıssız adam gibi içinde profesyonel olarak yemek yapma olayı geçen bir film.hatta belki de bu kategoride izlediklerimin en iyisi. meryl streep'in kusursuz performansına diyecek yok tabiki,kadın artık kendini kanıtlamış hangi role girse harikalar yaratıyor.filmin tek kusuru sonunun biraz havada kalmış olması,keşke daha açıklayıcı ve net bir final olsaydı demiyor değilim hani.ama zaten yemek yaptıkları her bir sahne aynı bir görsel şölendi bir de bu şölene eşlik eden harikanzi müziklerden sonra insan kendini daha bir mutlu,umut dolu falan hissediyor sanki.hatta hemen mutfağa gidip birşeyler pişiresim geliyor.çok bir izlenesi film,müziklerini ise her fırsatta dinleyip daha da bir mutlu olunası cici film. ayrıca kısa kısa olsa da,bir fikir sahibi olmak için şu adresten müzikleri dinlenebiliyor: http://www.sonypictures.com/…ieandjulia/soundtrack/
gerçek bir (iki) kişinin hayatını anlatan bir filmdir, dolayısıyla finali beğenmeyenleri anlamakta güçlük çekiyorum. ne olacaktı, kız kendini denize falan mı atsaydı güzel final olsun diye? nihayet yazar oldu, ünlü oldu, kitabı meryl streep'li film yapıldı, budur işte filmin finali. ayrıca bahsedilen blog http://blogs.salon.com/0001399/ adresinde halen durmaktadır.
izlerken meryl streep'in yerine ben yoruldum, o nasil rol yapma yahu. guzel lakin.
merly streep'e yeniden hayran olunabilecek film! yemek pişirmeye ilgisi olanlar için keyifle izlenebilecek, hayattan bunalmışlar için bir parçacık fikir verebilen, fransa'daki ev (daha doğrusu aşçılık) hayatıyla julia child'i pek bir sevdiren film. hayatınızın filmi olmaz ama pazartesi gününü pazar keyfi moduna büründürebiliyor. ayrıca merly streep'in ses tonuyla, hareketleriyle julia karakterini pek bir şukela canlandırdığı sevdirdiği sayesinde güldürdüğü filmdir. ve lütfen artık şu filmlerin sonundan klişeler beklemeyelim filmin sonu gayet iyiydi; fazlasına gerek yoktu. sonuçta kimsenin hayatını değiştirmek gibi bir iddiada bulunmuyor senaryo da yönetmen de vs vs...
bir nevi beni kendime getirmis olan film. 5 senedir fransiz hatunla birlikteyiz, ikimiz de yemek yapmayi severiz, gel gor ki tek fransiz yemegi yapmisligimiz yok; belki bir ratatouille, onun da fransiz mi, italyan mi, yunan mi, turk mu oldugu tartisilir, en temel, zeytin yagda pisirilmis soganli sarimsakli sebze karisimi. gerci fransizlarla da konusunca anlasiliyor ki, o bol tereyagli, soslu, geleneksel fransiz yemekleri yavas yavas tarih olma yolunda. artik pek kimseler yapmiyormus. e malum hem cogu yapmasi cok vakit alan yemekler, hem de bol tereyagli, pek de saglikli olmayan secenekler. bir de yaptiginiz zaman oyle 2 kisilik yapamiyorsunuz pek. yaptin mi sosuyla- mosuyla 1 butun ordek yapacaksin, sonra da ya 1 hafta boyunca ayni yemegi yiyeceksin, ya da soyle 5-6 kisiye yapacaksin. gerci filmdeki hatun yemekleri 2 kisi icin yapmis, bu da son cumledeki saptamamizi curutuyor tabii. sonucta, fransizlar da artik pek geleneksel fransiz yemegi yapmiyorlar benim anladigim. gerci fransa'da yasamiyorum, kendim sahit olmadim ama esim sayesinde tanidigim fransizlar'dan duydugum bu. neyse diycegim odur ki, bu film sayesinde gaza geldim, hafta sonlarinda fransiz mutfagindan secmelere girmeyi deneycegim. guzel bir seyler cikarsa sozlugu senlendiririm. bir nev-i sozlugu julie'nin bloguna cevirebilirm. takip etmeye devam ediniz.
sicak, keyifli, kis aksami filmi, oyle de kullanildi zaten dun aksam kendisi...
açken izlenmemeli. insanın yemek yiyesi geliyor. gerçi yemek yapmaya ilgisi olanlar sadece yeme kısmıyla ilgilenmiyor tabi. beraber filmi izlediğim arkadaşım amazondan julia child'ın kitabını sipariş etti mesela. filmin sonu iyi olmamış falan denebilir ama gerçek bir hikaye ne yapsın yönetmen değiştiremez ya. yanlız gerçekte julia child arkadaşım, komşum falan olsa fazla görüşmezdim muhtemelen. izlerken yoruldum, nasıl bir ses var, nasıl bir enerji var anlam vermek zor.
meryl streep'in julia child'dan daha julia child olduğu film. nefes almadan kötüleyeceksiniz biliyorum ama, resmen kadının parodisi gibi. ay!
her karakterin içine giren meryl streep'i izlemeye doyulmayan film. marifetli soğan doğramalar, yumurtayı çılgınca çırpmalar, o fransızca öğrenmeye çalışırkenki tiz sesli vurgulu telaffuzlar falan.. bitiriyor insanı. --- spoiler --- sonunda julie ve julia'nın bir şekilde buluşacağını sanmıştım ama yalan oldu. filmin son sahnesinde julia'nın müzedeki tablosunun önüne julie'nin tereyağını koyması da manidar olmuş. boynundaki inci kolyeyi çıkarmadan yaptı bir de bunu. saygı duruşunda bulunur gibi. --- spoiler ---
klişe bir film olmaktan çok uzak olduğu için hiç sıkılmadan hatta gayet eğlenerek izlediğim filmdir. zira izlenen şeyin ilk 5 dakikası içinde sonunu tahmin etmemek güzel oluyor arada. ---spoiler--- başlarda meryl streep, farklı bir oyunculuk sergileme amacıyla böyle acayip konuşuyor sandım ben de evet. filmi izledikten sonra nette baktım biraz, asıl julia da gerçekten aynı ses tonuyla hafif kulak tırmalarcasına konuşuyormuş. son derece aynı olmuşlar, meryl streep'in böylesine başarılı bir oyunculukla altın küre ödülü alması çok yerinde olmuş. kocasıysa, her kadının sahip olmak istediği türden olsa gerek. film boyunca içimde, kadın mutfaktan çıkmıyor ya ayrılırlarsa şeklinde bir korku olmadı değil tabi. nitekim julie böyle bir şey yaşadı ama onlar da mutlu sona bağladı en nihayetinde. sonlara doğru julie ve kocası mutfağı ziyarete gittiklerinde julia ordan bir yerden çıkıcakmış gibi geldi bir an ama açıkçası çıksın da istemedim, çok tahmin edilebilir, tatmin edici bir son olurdu ki o zaman klişeleşerek bitmiş olurdu. havada kalansa, birbirlerini görmemelerinden çok, julia'nın telefonda söyledikleri. sonuçta pollyanna gibi bir kadınmış, neden öyle bir cümle kursun ki. sanki araştırılsa öyle bir şey söylemediği kanıtlanıcakmış gibi bir his var içimde ya da öyle olsun istiyorum. niye istediğimi de bilmiyorum çünkü gerçeklerini çok sevmedim, filmdekiler daha sevimli duruyorlar. ---spoiler--- uzun lafın kısası diyeceğim şudur ki film izlenir, neşe verir.
--- spoiler --- ıstakoz pişirme sahnesinde psycho killer çalmasına hastayım. --- spoiler ---
(bkz: psycho killer) (bkz: lobster killer)
blog yazan insanlar için maksimum bir hafta gaz yapacağı daha sonra söneceği filmdir. --- spoiler --- çünkü sonuçta blog tutan julie powell, ünlenmesinin yanısıra filmi çekilmiş, kitabı basılmıştır. filmin bazı yerlerinde sıkılabilirsiniz fakat o kadar kötü değil.. gerçek hikayeden uyarlanmış. --- spoiler ---
mastering the art of french cooking adlı kitabı ve tv şovlarıyla amerika'ya yemek yapmayı sevdiren julia child'ın (1912-2004) ve kocasının da teşvikiyle 2002 yılında child'ın kitabındaki tüm yemekleri 1 yıl içinde yapma ve bununla ilgili bir blog yazma kararı alan julie powell'ın hayatlarından kesitler izlediğimiz film, tamamıyla gerçek yaşam hikayelerinden kurgulanmış... geçmiş ile günümüz, julie ve julia arasındaki benzerlikler, platonik bir hayranlığın doğru yönlendirildiğinde belki de hayat kurtarabileceği ve kesinlikle lezzetli yemekler üzerine keyifli bir yapım... julie & julia, öncelikle meryl streep'in akıllara zarar, tadından yenmez oyunculuğuna doyulamayacağını ve onu ne kadar çok sevdiğimizi bize bir kez daha hatırlatıyor... amy adams ise her zamanki gibi yetenekli bir oyuncu olduğunu hissettiriyor... ve ama biliyorum ki henüz büyük çıkışını yapacağı ve drama oyunculuğu adına imzasını taşıyacak o rolle tanışmadı... yine de içindeki cevher bir şekilde parlıyor ve kendini hissettiriyor... şimdilik bekliyoruz... böyle güzel bir hikayeyi bize taşıma zekasını gösteren ve senaristliğin yanı sıra filmin yönetmenliğini de üstlenen nora ephron'a da (when harry met sally, michael, sleepless in seattle, you've got mail) teşekkürü bir borç biliyoruz...
miyazaki ustanin filmlerindeki gibi en cok sevdigi isi yaparak multi-milyarder olma hedefi olmadan mutlu olan, yabancilasmayan, cevresiyle dost, esiyle sevgili, arkadaslariyla iliskisi iyi insanlarin dunyasini gosteren bir film. gundelik yasamimizda bu insanlari bulmayi umut etmeyi surduruyoruz. garip olan miyazaki ustanin sanal dunyasina benzer sekilde yani sapka yapip satan, evlerin bacalarinin uzerinden ucarak pasta tasiyan ama sonucunda paraya pula, sana sohrete,kendi egosuna mahkum olmadan, iktidara diz cokmeden hayatini dost bildikleriyle mutlu sekilde geciren insanlari anlatan miyazaki filmlerine benzer sekilde yasayan julie'nin ve onun idolu julia'nin hikayesi. ozellikle soguk kis gunlerinde icinizi isitmak icin seyredebilirsiniz. tum endiselerinizin ne kadar sacma oldugunu fark edeceksiniz buyuk ihtimalle. sizi yeterince iyi bir yaris ati haline getirmeye calisan sisteme inat sizi yavaslatan ve ne yapiyorum yahu diye sorgulatabilecek olan bir film. bir de tabi su var <caps on> meryl streep <caps off>
meryl streep'in bu filmdeki julia child performansı (julia child'ın youtube'taki videolarından anladığım kadarıyla) julia child'a kendisinden bile daha fazla benzemektedir. sanki merhumun ruhu meryl streep'in içine girmiş... daha önce böylesine etkileyici bir biyografik performansı julie and julia'nın bir diğer başrol oyuncusu amy adams'ın night at the museum 2'daki amelia earhart performansında izlemiştim..
izledikten sonra bende, inci kolyemi boynuma geçirip mutfakta bir şeyleri yumurta teliyle çırpma isteği uyandıran film olmuştur. diyet yaparken izlenmemesi gerekir bu anlamda, gece gece yemek yapma gazı verebiliyor sıradan insana..
yılın en "tatlı" filmlerinden biri. meryl streep'e hayran olmamak mümkün mü, mimikleri, sesi, bakışları, kırılganlığı vs. angels in america'dan beri daha bir ilgiyle izlerdim bu kadını, bu filmle birlikte çember tamamlandı, artık meryl ilk 5'imden asla çıkmayacak bir aktrist. eski ve yeni zamanı o kadar iyi harmanlamışlar ki filmde, geçişler, kurgu ve hiç düşmeyen tempo mükemmel, bu ayarı en iyi tutturan filmlerden biri olmuş bence, peki temposu düşük ya da sıkıcı olsaydı ve bayılarak izleseydik ne olacaktı sanki, yine sevecektik; çünkü meryl.
ekonomik krizin gaziyla holywood filmleri hafif tarz mi degistiriyor; yoksa tarz hep buyduydu da, ben mi herseyi krize yormaya basladim bilemiyorum. ama bu ara surekli bir "isinden bunalmislik" ve sonunda kac yasinda olursa olsun bir "yeniden baslama" ve yeni isinde bir "asiri basarili olma"goruyorum. gerci film cici bir film. zaten, basarisizlikla baslayan ve basarisizlikla biten hikayelerin filmini cekip bizi bunalima sokcak halleri yok. her basarili kadinin arkadasinda, bir erkek oldugunu gosteriyor bize.
http://caylakasci.blogspot.com/2009/11/giris.html
2 saate yakın süren filmin gelişme kısmının gereğinden fazla uzun ele alındığını, sonuç kısmınınsa alelacele toparlandığını düşünsem de filmin asıl derdi 2 kahramanın yolculuğu. julia'nın 8 yıl süren kitap basımı ile julie'nin 365 günden geri sayımla 524 tarif uygulama mücadelelerinin ele alındığı dikkate alındığında esas anlatılmak istenenin sonuçlardan ziyade bu yoldaki hikayeler olduğu açık. meryl streep'in oyunculuğunun tartışılacak bir durumu yok sadece proje seçimleriyle de kendi dönem oyuncuları arasında en başarılılarından biri olduğu rahatlıkla söylenebilir. amy adams'ı ise sunshine cleaning, doubt, night at the museum 2 ve julie&julia filmlerindeki performanslarıyla değerlendirdiğimde bana en hitap ettiği oyunculuğu sunshine cleaning'te sergilediğidir. filmden kendime çıkardığım pay ise insanın yaşı, tecrübesi, yıllarca kendini konumlandırdığı yer ne olursa olsun; içindeki sesi ve evrenin yaptığı çağrıları dinlemekten asla vazgeçmemesi gerekliliği.
martinileriyle de aklımda kalmış filmdir
--- spoiler --- * meryl streep oscar'i zorlar. deli bu kadin, yemin ediyorum dunyaya oyunculuk yapmasi icin gonderilmis, zir deli. * gece kesinlikle izlenmemesi gerek bence. neden? cunku azicik yemek yapmayi ve yemeyi seven birinin bu filmi izledikten sonra hicbir sey olmamis gibi davranmasi mumkun gorunmemekte. zor tutuyorum kendimi... * filmin sonunda kesinlikle julie'nin julia child'la karsilasacagini dusunuyordum bir yemekte ama ters kose oldum, boyle de aslinda daha iyi oldugunu dusundum sonra, icimde patladi yani. * kekti, pastaydi, oydu buydu, ben kimim, ne istiyorum, su an olmak istedigimi ve yapmak istedigimi mi yapiyorumu sorgulama acisindan da aslinda cok cok azicik karsi pencere tadi da almadim degil yani filmden ama onda ask sosu da ilaveydi burda bari hanimkizcegimiz biricik gercek askinin kollarinda ve onun buyuk destegini arkasina almisti. * son olarak ise, "kesinlikle bir yemegi en lezzetli yapan sey tereyagdir" fikrine de sonuna kadar kafami sallayarak eslik ettim julie bahsederken. hatta dur bidakika filmin bence ana fikri buydu.* --- spoiler --- sonuc itibariyle, film hem kendisi, hem de oyunculariyla oscar heykelcigini kapabilir gibi duruyor buradan.... bakalim.
anneyle seyrederken şöyle bir olay gelişmiştir. j: aa julie ne yapıyor pasta mı, ne güzel bir şey o? telefon çalar. yavrusuyla diyaloğa devam eden anne j : çilek her şeyi güzelleştirir. * arayan talihli:? anne j :alo? annelerle seyredilecek bir film olmuş ayrıca. en sonunda anneme batman gibi filmler lost gibi diziler izlettikten sonra artık doğru yolu buldum sanıyorum. --- spoiler --- edit: yalnız film bitince annemi kesmemiştir ve sonu için "so what" demiştir. duydum, dedi. --- spoiler ---
tam olarak neye ve kime hayran olduğumu kestiremedim bu filmi izlerken. meryl streep'e mi, julia child'a mı, yoksa o yemeklere mi karar veremedim. mükemmel bir film. julie&julia project: http://blogs.salon.com/0001399/2002/08/25.html
pek sevdiğim, pek güzel film. meryl streep girdiği her rolün aynısı oluyor... devil wears prada'yı izledim bundan sonra. sanki başka biri oynamış, o kadar ayrı ki. --- spoiler --- bu arada gerçek hayatta julia'nın julie'yi sevmemesinin nedeni (bu filmi izleyip galiba konuda araştırma yapmış birkaç blogcuya göre) julia child'ın julie powell'ı ciddiyetsiz bulmasıymış. julia'nın hayatı bir şeyler pişirmekken gerçek julie pişirme işine sıkıcı, bayıcı vs. diyormuş (bloguna baktım biraz ama hepsini okumadım doğrusu). amy adams'ın julie powell portresi gerçek halinden çok daha sempatikmiş... diyor işte bu blog mesela: http://www.foodrenegade.com/…vable-movie/#more-1231 --- spoiler --- işte bu da julie powell'ın julie&julia project'ten sonraki blogu: http://juliepowell.blogspot.com/ ve hala yazıyor.
29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan nora ephron filmi.
filmini izlemiş kişilere sesleniyorum, sakın kitabı okumaya kalkmayın, hele ki turkce cevirisini. bu bana da bi ders olur artık, uzun zamandır bu kadar kotu, bu kadar basarısız, bu kadar acemice bi ceviri okumamıştım. pegasus yayınevinden cıkmıs bir kitap alacağımı sanmıyorum bundan sonra.
erkek bakış açısı sosu biraz eksik film..halbuse ne çekti adamlar be, yazzık, günah valla...
meryl streep'in 82. oscar törenlerinde en iyi kadın oyuncu dalında aday gösterilip, hak etmesine rağmen alamadığı film olmuştur. bu bana, futbol maçlarında maç 3-0 iken hakemin %99 penaltı olan bir pozisyonu es geçmesi gibi geldi nokta
yemekteyiz gibi bir programın çok popüler olduğu bir dönemde,insanlar yemenin,yemek yapmanın aslında ne kadar keyifli ve insana mutluluk veren bir his olduğunu anlayabilirler bu filmi izleyerek. filmin öyle sıcak bir havası var ki,ilk dakikalarda kendisine bağlıyor.iki ayrı zamanda geçmesine rağmen,paralel karelerle çok hoş bir bütünlük sağlanmış. meryl streep sana bayılıyorum. --- spoiler --- julia'nın yemek kursunun ilk gününde erkeklerin önüne geçebilmek için bir ton soğan doğrayışı beni benden almıştır.evimde denemeyi düşünüyorum. ayrıca julie'nin ıstakozla olan mücadelesinde geçen talking heads şarkısı,psycho killer beni iyice filmin havasına soktu. filmin ortalarında julia'nın valentine's day mührü bastığı kartlar öyle şıktı ki.(bkz: ben de istiyorum) julie'nin annesiyse;telefonda güle güle,görüşürüz,kendine iyi bak,öptüm gibi uzatmalardan kaçınıp direk sloganını atıp çotank die kapatan annelerin hastası olduğumu hatırlattı.(burdan anneme sesleniyorum,aynı performansı bekliyorum.) filmde geçen bir diyalogsa şahane; julie: sence gerçekten kaltak mıyım? arkadaşı: evet.kim değil ki? julie: julia ! julia karakterinin neşesi ve genizden gelen tatlı kahkahası için yürekten söylüyorum ki; merly streep sana gerçekten bayılıyorum! --- spoiler ---
efendim julie & julia agustos 2009 da yaklaşık 39-40 milyon dolar a çekilmiş biyografik, biraz komedi ve drama tarzında 2 saatlik bir film. eser, 60-70 yılların amerkası'nda yemek üzerine ünlü olmuş bir bayandan feyz alan ikibinli yılların kadını julie powell'ın iş-güç dünya galesi arasında yemek üzerine bir blog hazırlaması ve başarıya ulaşması'nın beyaz perdeye aktarılmasıdır. filmin başrollerinde oscarlı oyuncu meryl streep, sıkıysa yakala fiminden hatırlayacağınız amy adams ve the terminal, shall we dance filmlerinden hatırlayabileceğiniz stanley tucci yer alıyor. hani sıkılmadan, eş-dost bir şekilde bu filmi izlersiniz ve sonrasın hoş sohbet fırsatı yakalarsınız fakat julia karakteri'nin yanında stenley tucci pek olmamış gibi geldi bana. bütün film boyunca da (bana göre bu kusur) bu hadise sürekli kafamı tırmaladı. izleyiniz izletiniz. iyi seyirler
{merly streep'in mükemmel performansı bir yana} garip bir american boyfriend tipi görüyorum ben. genelde esmer, güdük, maymun ağızlı, görece kıllı ve güzel gülüşlü/dudaklı/dişli oluyorlar. aslında çok şirin/başarılı/yetenekli olan ama işte baht karalığından bir türlü istediği noktaya erişemeyen beyaz tenli sevgilileri oluyor bunların.. şu julie & julia'daki erkek arkadaş tipini bir yerden hatırlıyorum sanki ben.. sinir bozucu tarafları olsa da merly için izlenir bu film. stanley tucci ile yakışıyorlar be..
merly streep in harikalar yarattığı, fransa, julie child bir de merly streep gibi enfes ve komik bir üçlemeyi sunan, eğlenceli de bir film olmuş.
başka bir bakış açısıyla erkeğin kalbine giden yolu çok başarılı bir şekilde ifade etmiş film. meryl streep'in harika oyunculuğunun yanında amy adams'ın yumuşak bakışları ve izlettiği naif karakter için seyretmeye değer. anne ile seyredilebilecek nefis bir cumartesi öğleden sonrası filmi. anafikir: yemek yap, geç öl.
meryl streep ablamızın in çok güzel patatesli yumurta yaptığı film.
sığ, fazla amerikan ve çok dandik bir film bu. kesinlikle zaman ve para kaybı. ratatuy bu filmin derdini 10 bin katı incelikli bir biçimde anlatmıştı 5 yıl önce falan. çizgi filmdi. ezik, başarısız insanlarsanız blog yazın yemek yapın. bunu da başarı diye kendinize ve başkalarına yutturun. çok başarılısın süper blog yazmışsın başkasının kitabı üstüne. ah saol canım sen olmasan başaramazdım. vah vah muhteşem.. aralarda ucuz mccarthy göndermeleri falan, of ki ne of. meryl de bu filmde bi itici bi itici. sonuçta kesinlikle berbat bir film, ucuz.
alışveriş ettiğim balıkçı amy adams'la fotoğraf çektirip julie&julia diye duvarına asmış, ben resimdeki hatunu rebecca mader sanıp salça oldum. o da bana anlamadığım bir aksanla "geldiler film çektiler çok uzun sürdü" falan dedi. sonra anladı derdimi "o değil bu, başkası" dedi. lost bile seyrediyor benim balıkçı öyle böyle değil.
bu filmden hatırlayacağım en önemli şey boeuf bourguignon değil, filmin hemen başlarında chris messina ile amy adams'ın birlikte gövdeye indirdiği ve çıldırtıcı, baştan çıkarıcı, mutfağa koşup hazırlama isteği uyandıran bol domates ve fesleğenli (ve galiba sarı dolmalık biberle harmanlanmış gözüken) çıtır çıtır bruschetta oldu. ağzımın suyu halen akıyor, akıyor, akıyor.
kaçan bir fırsat niteliğindeki film. izlerken sürekli bir şeylerin eksik olduğunu hissetti bünyem. iki kadın arasındaki paralellik, dönemler arası geçişler çok daha yaratıcı bir şekilde yansıtılabilirdi. meryl streep'in oyunculuğuna dil uzatanı allah zaten taş yapar ama amy adams da onun altında kalmamış. ortaya şirin, izlemesi keyifli bir film çıkmış ama dedim ya...bir şeyler eksik. --- spoiler --- julia childs hakkında bir bilgim yoktu. dolayısıyla filmi izlerken onun julie zamanında yaşamadığını düşündüm hep. sonra julie yayıncısıyla toplantıdayken "julia okuyor mudur bilmiyorum?" dedi de öğrendim julia'nın hayatta olduğunu. ama bu kadar popüler olan bir blog'a teklifler yağdıran insanlar julia'yla onu bir araya getirmeye çalışmadılar mı ki biz filmin sonunda birden julia'nın julie'nin yazılarından nefret ettiğini birden öğreniyoruz. üstelik sebebi açıklanmayarak film boyunca izlediğim sevgi kelebeği julia karakterine gölge düşürülüyor. anlam veremiyorum kocasından boşanacak diye hiçbir iş yapmayan kadına acıyarak onu projeden çıkarmayan julia'nın julie hakkında bu kadar acımasız olmasına. karakter beynimde lekeli bir şekilde sonlandırıyor filmi. evet, klişelerden uzaklaşıp bekleneni yapmayarak ikisini yüzleştirmemeleri belki güzel bir şey ama bu durum açıklanmalıydı derim ben. örneğin julia'nın son mutfak sahnesinde julie ve eşi de yer alabilir; ikisi de basılmış kitabını benzer bir şekilde sevinçle karşılayarak aslında ne kadar benzer olduklarını biz seyircilere gösterebilirlerdi. dedim ya, kaçırılmış bir fırsat bu film. çok daha iyi olabilirdi. --- spoiler ---
filmi izler izlemez bu kitabın* türk versiyonunun da yapılmasının elzem olduğuna karar kıldım. yemek kültürü olmayan amerikalılara biraz da bizim katkımız olsun neticede. hamarat kızlarımız için kitabın bölümlerini bile hazırladım; bölüm 1: mezeler bölüm 2: zeytinyağlılar bölüm 3: kebablar bölüm 4: şerbetli tatlılar bölüm 5: sütlü tatlılar bölüm 6 (bonus) : kurbanlık kesimi (boning the duck niyetine*)
bir işe tutkuyla sarılındığında yataktan saat 6'da bile zıpkın gibi kalkmanın nasıl mümkün olduğunu gösteren filmdir. oysa istemediğiniz bir işi yaptığınızda ya da istemeden okula gittiğinizde ne kadar zordur yataktan çıkmak. bir şeyi istemeden yapmanın altında ise insanın kendisini kendisinin belirlemediği koşullar içinde bulması yatıyor herhalde. oysa tutku, bütün koşulları etkileyerek arzulanır bir yaşam ortamı yaratır. bir kez tutkuya kaptırdınız mı kendinizi, gerisi kendiliğinden gelir, kendinizle birlikte dünyanızı da değiştirmeye başlarsınız. filmin en çok ilgimi çeken yanı buydu. öte yandan filmde kurgulanan kadın-erkek ilişkileri de bizim için özel bir anlam taşımalı bence. “her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır” masalıyla beyni yıkanmış nesiller olarak toplumsal gerçekliğin nasıl bir kurgu olduğunu görüyoruz bu filmde. kadın ve erkek gibi belirli özlere indirgenmiş sabit kimliklerin ötesinde, onları pekala sürekli değişen konumlar olarak kavramak mümkün. demek ki sorun erkek ya da kadın olmak da değil. birisinin yanında olmak için gerçek bir dost, sevgili, eş olmak yeterli. filmin kendisi gibi müzikleri de pek bir neşeliydi. her şeyiyle umut saçan bir filmdir.
ne fazlası ne de eksiği ile bir yemeğin içindeki baharat gibiydi film. tadı ve miktarı yerli yerinde. çok filmde olmaz bu bana, sanki film dekorunun içinde yaşar gibiydim, beni bir kenara iliştirdiler de filmi oynamaya devam ettiler gibi. hatta film bitince biraz sinirlendim bile bitişine. içtenlikli, samimi ve sıcaktı işte. özellikle kocaların rolleri idealize edilmiş kocalar gibiydi. romanlarda veya filmlerde olur değil mi böyle şeyler. seyredin, seyredin. unutmadan, karnınız aç oturmayın ekranın başına.
erkekseniz ve yemek yapmakla aranız yoksa izlememenizi önereceğim film. onun dışındaki kategorideyseniz izleyin derim, eğlenceli, yalnız izlerken karnınızın çok aç olmamasına dikkat edin.
spoiler ekmeğimdeki tereyağım, her aldığım nefessin! ıstakozu öldürme süreci çok güzeldi. ıstakoz katili! arkada çalan şarkı da müthiş tamamlamış. psycho killer! spoiler
gerçeklikle fiktif bir olayı nasıl harman etmişler göz yaşartıcı. filmde kullanılan zaman-mekan dengesi ve paralellikler harika. oyunculuklara söz edemeyeceğiz. bu kadar az cast ile iyi bir iş nasıl çıkar izahı zor. filmde soundtrack olarak psycho killer kullanılması ise ayrı bir lezzet katmış. hem de ıstakoz haşlanırken. zekice.
iş dönüşü bim'e uğrayıp bir kaç parça yiyecek toparladım, hazır patates, hazır köfte, hazır dondurma, hazır x,y,z... sonra da gelip utanmadan julie & julia'yı izledim. neden diyeceksiniz, çünkü film baştan sona yemek yapmakla alakalı. öyleki her bir tarifte ekmek teknesi'nin kirlisi gibi "oyyy oyyy oyyy, cengiiiizzz" diyesim geliyordu. aç halde filmi açıp ekran karşısına geçmemeniz sağlık bakanlığı tarafından olmasa da benim tarafımdan onaylanmıyor :) gerçek iki yaşamın, iki farklı zamanın, iki farklı insanın hikayesinin tek bir perdede yansıması bir film. yazının sonunda gerçek kişilerin fotoğraflarını ve julia child'ın gerçek videosunu bulabilirsiniz. video'yu ve filmi izledikten sonra merly streep'in ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu daha iyi anlayacaksınız. filme başlarken bir mesaj almayı ya da hayatınızı değiştirmesini, bir şeyler öğretmesini beklemeyin. kişisel gelişim saçmalıklarından ve aşkkolik ergen psikolojisinden sıyrılın ve gerçek iki yaşamı seyre koyulun. ha illaki "izlediğim film bana bir şeyler katmalı" derseniz julia child'ın ve julie powel'ın ev hanımlığından tanınmış birer yazar haline gelmelerini dizlerinizi döverek izleyin ve kendi kendinize "ben neden böyle değilim" diyerek küfredin, ya da daha güzel yolu seçip izlediğinizden keyif alın. izlerken doyacaksınız, o derece yani. merly streep diyorum başka da bir şey demiyorum. o ne oyunculuktur öyle! şahane. eski toprak olmasına mı verirsiniz bilmem, kaliteli, sarıcı ve inandırıcı bir oyunculuk. maksadı güldürmek olmayıp güldürenlere ayrıyeten hastayımdır, ve aslında doğal olan da budur. kim gerçek hayatında cem yılmazcılık oynarki? julia da hayatını yaşarken güldürüyor, eğlendiriyor. ilginç olan nokta ise hayatının o kadar da ilginç olmaması. kadınların çoğunun depresyon nedeni olan evde oturup yemek yapmak julia için o kadar da dert değilmiş, keyif almasını bildiğin zaman. en iyi yaptığı işte en iyi olmak aslında kilit nokta. soğan sahnesi ise buna en güzel örnek olsa gerek. amy adams (julie powel) ise bana daha çok isla fisher'i andırdığından olsa gerek daha ilk sahneden bağladı beni. sevimli, ilk başlarda ne yapacağını bilmediğinden depresif, taze gelin, devlet dairesinde memur bir bayan. onun hayatında da ilginçlik yok aslında, hatta yaptığı iş itibarı ile psikolojisi bile bozuk ama bunlar insanın hayattan keyif almasına engel değil işte. yalnızca tek bir şey bile yetebiliyor hayatı taze frambuazlı pasta tadında algılamaya. julie powel'ın hayatı ilk blog'unu açmasıyla değişmeye başlıyor. gerçek bir hikaye dedik ya işte o blog: http://blogs.salon.com/0001399/2003/12/11.html julie powel: http://2.bp.blogspot.com/…ot0ez8/s1600/48396735.jpg julia child: http://onceuponawin.files.wordpress.com/…achild.jpg http://www.youtube.com/…2ohiubqydhk&feature=related izlemenizi tavsiye ederim. oldukça keyifli bir kaç saat geçireceksiniz. http://www.filmarasi.com/…78&name=julie%20&%20julia(2009)#
konuya göre biraz fazla uzun tutulmuş film. insanın izlerken yer yer ilgisi dağılabiliyor. --- spoiler --- filmde, yapılan yemeklerden ziyade julia ve paul arasındaki muazzam bir hoşgörüye dayanan karı koca ilişkisi daha göz doldurucu ve akılda kalıcı. bir de filmde müthiş tatlılar yapılıyor. --- spoiler --- iftardan sonra izleyiniz.
holywood filmlerinin klasik yapısı dışına çıkabilecek kertede ilginç bir hikaye ile başlasa da maalesef filmin ortalarına doğru hayalkırıklığına uğratır julie ve julia. meryl streep'in devleşen oyunculuğu ve ilk hikayenin samimiyeti bizi sararken günümüzde geçen hikaye ile kurulan ilişki oldukça doğrusaldır. bir özdeşlik kurma, benzetim yaratma üzerinden taklitle başlayan bu gerçek hikayeleri kesiştirme dürtüsü son bölümdeki gereksiz uzatmalarla bir hayli üzmeye başlar. meryl streep'e moral veren kocasının senin kitabın bütün dünyayı değiştirecek sözleri manidar değil midir? filmi izlerken altmış yıl öncesi kıta avrupasında bile yemek zevkinin ne kadar inceldiğini görüyor insan. son dönemde holywood filmlerinde bir herkesi kucaklama dürtüsü almış başını gidiyor. ticari kaygıların ön planda olması sebebiyle filmler hafta sonları oldukça geniş bir izleyici kitlesi ile buluşmak arzusu ile yanıp tutuşmakta ve böylece geniş katılımlı hikayelerin çekilmesine daha fazla şans vermektedir...
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…lie.html
amy adams'ın sac kesiminden, boycut* kotları ve erkek çocuğuna benzeyen tüm kıyafetleriyle, en ince ayrıntısına kadar düşünülmüş tarzına bittim.. sanat yönetmeni ben barraud ve kostüm tasarımcısı ann roth'a saygılarımı sunmak istiyorum..
meryl streep'in çok ama çok güldürdüğü film. bir kere daha oyunculuk dersi veriyor. muhteşem aksan, muhteşem mimikler ve muhteşem ses tonu. tek tek ele alınacak bir yanı yok meryl streep dışında. ancak filmin geneli keyifli. yüzünüzde hoş gülümsemeli bir tavırla izliyorsunuz. sonu havada kalsa da gülümsemek için izlenebilir.
tek izlemelik güzel bir film. meryl'e hayran kaldım bir kez daha. sırf julia ve paul' un birbirine olan sevgileri için bile seyredilir.
icimdeki kis uykusundan yillardir kalkamamis yemek pisirgen yaratigi uyandirmak amacli giristigim dirilis hareketinin ilk ayaklarindan olan film es dost her gelislerinde sebzeli tavuk-pilav menusunden bikmis olacaklar ki belki bana ilham gelir umidiyle ascilik ve bilimum yemek icerikli filmleri tavsiye etmeye basladilar ama nafile... insanlar filmden etkilenip gece uyumayip cilgin seyler yapmislar, bu filmin ben de uyandirdigi ilhamla o gece yaptigim sey ekmegin ustune sut-peynir karisimi surup firinlamak oldu takip eden gunlerde buzlukta yaklasik 1.5 yildir beklemekte olan, filmde bahsedilmis sekilde dilimlenmis etin farkina vardim ve tereyaginda kizartip firina attim, hakkaten yenilebilir bisi cikti filme gelince guzeldi de sonu biraz vasatti ama olsun bu film sayesinde cok basit ve yapilabilir bir yemek ogrendim
o değil de, bu filmin julie'si julie powell'ın piyango çıkınca karı boşayan erkek gibi ünlü olur olmaz güya çok sevdiği kocasını milyonlarca kere ve adamın gözü önünde aldatması apayrı bir tat bıraktı beynimde bu filmdeki idealize edilmiş julie tiplemesiyle karşılaştırınca (bkz: cleaving). eee ne demişler, gerçek hayat amy adams'a benzemez.
eğer bir paris aşığıysanız, nore ephron severseniz ve en sevdiğiniz kadın oyuncu meryl streep ise kesinlikle severek izleyeceğiniz 2009 yapımı bir amerikan filmi. hani izleyince kendinizi mutlu hissettiğiniz filmler vardır ya forest gump falan gibi. bu da onlardan biri. en etkilyeci repiliğini de yazmadan edemedim. vaktiyle julia'dan eşine söylenmiş ve sonrasında ona özenen julie tarafından da kendi kocasına, "you are the butter to my bread, you are the breath to my life.." zira julia da julie de derler ki, "bir yemeği iyi yapan keslinlikle yağdır.."
sözlük sayesinde bir takım repliklerine vakıf oldugum film. is bu tanım zevcem hatunun ogullarımızı kaymagim ve balım diye sevmesini takiben ben ne oluyorum soruma sen de ekmeksin demesine uzuleyim mi sevineyim mi bilemedigim sureci sonlandıran repligin ardından yazılmıştır. demek ki -tamam malzemeyi bir arada tutan benim, asgari ihtiyaçlarda bende- öte yandan öğünü tam yapan veletler. yanlis anlasilmasın editi: zaten bosver cocukları bana sen lazımsın deseydi hatundan da kendimden de sogurdum yanlis anlasilmasın da ekmek ne bileyim hem elzem hem vasat hadi bana ekmegin cagristirdigi neyse de benim hanım fırından yeni ciksa 1-2 dilimden fazla yemez ... anlasilan benim surec bitmemis.
büyük beklentiyle izleyince hayal kırıklığı yaratan, genelinde güzel olan ama zaman zaman sıkabilen film. sırf meryl streep'in oyunculuğu için bile izlenebilir tabi ki.
40-50'li yıllar ile günümüz zamanının teknoloji ve yemek yapımı kıyaslamasının yapıldığı, üstüne bonus olarak paris ve new york görselliğinin katıldığı keyifle izlenebilecek bir film. 7/10.
her seyden evvel cok lezzetli bir film. insanin hic durmadan yemek yapasini getiriyor. ayrica meryl streep'a asik olmamak da elde degil, ne mükemmel bir kadin yahu..
biraz gereğinden fazla uzun olmakla birlikte, aslında izlenebilir bir film. ------pek spoiler değil, ama olabilir de------ -bence bu kadar yemekten bahsetmişken, daha güzel ve gösterişli yemeklerin yapım aşamaları gösterilmeliydi. yani yemek görüntüsü daha fazla olmalıydı. chocolat izledikten sonra çikolataya saldırdığım gibi yemeklere saldırmalıydım, buzdolabının içine girmeliydim yani. ki benim yemeğe saldırmamı sağlamak pek zor bir şey değildir. ama yine de julia child'ın yemek kitabını almak istemedim değil. -julia child'ın sürekli nefes nefese hali ve o kulak tırmalayan sesi insanı çok yorabiliyor. ama meryl streep gerçekten çok iyi canlandırmış. kadıncağız gerçekte yorucuymuş yani meryl'in bir suçu yok. -insanın stanley tucci'nin canlandırdığı paul child gibi kocası olunca, kitap da çıkarır, aşçı da olur. başkası olsa, "saçmalama kadın" der; arkasını döner, "yemekte ne var?" diye sorardı. ------pek spoiler değil, ama olabilir de------
izlemem üç gün sürdü. sıkıldım izlerken. filmlerin isimleri, kapağındaki resimleri, renkleri bile bir şeyler vadedebilir insana. bazıları daha da çok. meryl streep var bir kere kapakta. beni bu kadar sıkmış olmasına hala inanamıyorum. ki filmlerde parlak fikir, aksiyon, şaşa seven biri değilim. derin, sessiz, ışıltılı filmleri severim. bu öyle de değildi, akıcı da değildi. geçmişe dönüşleri, döneme dair sanat yönetimi filan da olmasa sıradan bir tv filminden hiçbir farkı yoktu.
sıcağı sıcağına yazıyorum. ilk diyeceğim şu ki, yüzümdeki tatlı gülümsemenin sebebi sanırım filmi izlerken içtiğim biralar değil, filmin ta kendisi. bir blog sahibi olarak biraz geç kaldım izlemekte farkındayım ama bilsem bu denli hoş bir film olduğunu, çoktan izlerdim. --- spoiler --- julie'nin blog açma hevesi, yorumlar birden on ikiye, on ikiden ellilere çıktıkça duyduğu mutluluk...o kadar tanıdık geldi ki... ıstakoz pişirirken arkada çalan psycho killer öyle uymuş ki...daha komiği olamazdı, çok güldüm. meryl streep'in performansı, garip kahkahaları, "bon appetit" leri...oldukça hoştu. ne julia, ne de julie o eşlere sahip olmasalardı böyle bir işi başaramazlardı...iki koca da ne zaman patlayacak diye bekledim ama olmadı, iyiki de olmadı. yalnız sonunda julia, julie'ye neden sertt yaptı, onu anlamadık. karşılaşmadıkları halde, yüzyüze hiç konuşmadıkları halde, neden öyle ayar verdi julie'ye? ki, kendisi ne adamlarla uğraşmak zorunda kaldı kurslara giderken, ne zorlukları aşıp da çıkardı o kitabı...yine de julie, zihninde yarattığı julia'yı sevmekten vazgeçmedi, müzeleştirilmiş mutfağını gezerken ona bir paket tereyağ bırakarak selam çakmaktan imtina etmedi. --- spoiler --- velhasıl, güzel, izlenesi, eğlenceli bir film olmuş. evde sinema keyfi arayanlara duyurulur...
2009 yapımı hollywood filmi.. ama kısaca "hollywood filmi" diyince çok kenarda köşede kalıyor.. açıkçası; maryl streep gibi büyük bi ustayı izlemek, amy adams gibi bir oyuncunun, sadece the fighter ve catch me if you can filmlerinde verdiğinden çok daha fazlasını verebileceğini öğrenebilmek, stanley tucci nin the terminal gibi biçok filmdeki dominant müdür benzeri oyunculuğundan fazlasını görebilmek ve chris messina nın vicky cristina barcelona daki az çok yakalanabilen yakışıklılığını apaçık anlayabilmek için ideal bir film.. senaryonun tamamının yemek ve çevresinde döndüğüne bakmayın siz, oldukça eğlenceli dakikalar yaşayabileceğiniz, evlilikle ilgili de birçok nüans yakalanabilecek olan filmdir.. ben en çok streep in oyunculuğuna vuruldum.. elbette ki sophie's choice la kıyaslanamayacak olsa da, bence gene de etkileyici ve gerçekçi (zaten zorunlu olarak) bir performansı var bu filmde..
başarısız bir blog girişiminden sonra izlediğim filmdir, gerçek iki adet hikaye imiş, ama filmin içinde 1 adet gerçek vardır o da meryl streep'tir. yalnızca, tek kadın olduğu yemek kursunda, g.tü kalkık fransız beyefendisine kıvırdığı burnu görmek bile sinematik anlamda yeterli tatmini sağlamaktadır.
meryl streep ve stanley tucci ikilisi ayrıca şeytan marka giyer de de oynamıştı.
filmde, hikâyesi anlatılan julia child'ın en bilinen tarifine de yer verilmiş; boeuf bourguignon. http://sarikent.blogspot.com/…-bir-yemek-julie.html
sevimli ve kesinlikle iştah açıcı bir film. meryl streep o mimiklerle ve aksanla öyle müthiş bir oyunculuk sergilemiş ki hayran kalmamak mümkün değil. nora ephron, daha önceki filmlerinde baş karakterleri iki kitap ya da film üzerinden tartıştırmayı seven bir isim olarak böyle bir filmin yönetmen ve senarist koltuğuna da yakışmış. film kadınlar için mutfağın önemini, o mekânı bir sığınak, bir yeniden doğuş üssü olarak görmelerini güzel işlemiş alttan alta. ama amy adams'ın o narin görünümüne bakarak bir çift söz söylemeden geçmek mümkün değil: onca tereyağlı leziz tarifleri bir yıl boyunca uygulayıp tatmak kaçınılmaz dönüşümlere sebep olur elbet. yani oyuncu geri sayımın sonuna yaklaşırken daha kalın giyinerek kilo almış gibi görünmek yerine birazcık renee zellweger'in "bridget jones's diary" filminde göze aldıklarını alabilseymiş daha inandırıcı ve samimi görünecekmiş sanki. ama tabii yine de kendisi bu izlenimi vermenin haricinde çok şirin, çok güzel oynamış hakkını vermek lâzım. eklemeden noktalamayalım: filmin müzikleri alexandre desplat imzalı.
meryl streep'in performansinin muhtesem oldugu film. gercekte julia child'in 1.88 boyunda olmasi ve cekim sahnelerinde meryl streep'i 20 cm platformlarla garda kosarken gormek kanimi dondurmadi degil. karsilastirmali su video da cok tatli http://www.youtube.com/…vnfsjiyfmvw&feature=related cok keyifli bir film, dedikleri gibi "bon appetit!"
ana fikri, ideallerinin ve seni mutlu eden şeylerin peşinden git'tir. film oldukça keyifli, meryl streep döktürmüş. bon apetit dedikçe enteresan bir tebessüm oluyor insanın yüzünde. o derece sempatik bir sese sahip. güzel yani izleyin. (bkz: şöyle sakin yormayan film)
azmin öyküsü bir nevi.insanın cesaretini yitirdiği zaman izlemesi gereken güzel filmlerden biri.
amy adams'a aşık olma sebebi.
yemek konusunda mutfak hususuna önem verenlerin okurken zorlanabilecekleri kitap. zîrâ julie powell tarifleri denediği mutfağını ve evini öyle bir anlatıyor ki, ister istemez mideniz bulanıyor çoğu yerde. hâlbuki film o mide bulantısı hissini yaşatmayacak kadar "normâl"di. üstelik meryl streep faktörü de ayrı bir güzellikti. hem, filmde julia child ile ilgili kareler-ayrıntılar epey keyifliydi, kitap bu açıdan yoksun tabii. yani, çoğunlukla "kitaplar filme uyarlanıp kesilip biçilmese" derim ama, bu kitap iyi ki uyarlanmış filme. j. powell gençlik yıllarında "como agua para chocolate"nin meşhur gül yapraklı tarifini de denemiş, komik ve hoş bir ayrıntıydı kendisine dâir paylaştığı. bir de kitapta sık sık "buffy the vampire slayer"dan bahsediyor, dizinin sıkı takipçisiymiş yani, bunu da öğrenmiş olduk kitap sayesinde.
--- spoiler --- herkesin de yazdığı gibi mery streep gerçekten harika bir oyunculuk sergilemiş. julia child i hiç bilmem ama filmdeki karakter mükemmeldi. ondan ilham aldığını filmde kaç yüz kere söyleyen diğer karakter ise julie oluyor tamamıyla bir zıt karakter oluşturmuş gibi ki julia nın ondan nefret etmesinin sebebi de biraz bu gibi geldi bana. tamamen atıyorum şu an tabiki. julia ne kadar yemek işine kaptırsa da kocasıyla- ki kendisi aşık olunacak adam- olan muhabbeti süperdir. ama günümüz julie si ise egolarının kurbanı olur yer yer. tabi sonra toparlar. izlemelik çok keyifli bir film. --- spoiler --- ayrıca bir uyarı açken izlenilmemesi gerekmektedir.
--- spoiler --- julia, bütün film sempatik bir karakter olarak işlenirken filmin sonunda takındığı tavır soru işareti olarak kaldı. zaten iki kişilik üzerinden akarken senaryo, niye onun yolundan giden julie'ye destek olmak istemedi anlamadım. kendince bir mücadele verdiğini fark edemedi ya da kendi deneyimlerini hatırlamak istemedi belki de. bir de julie o yumurtayı nasıl yedi? nasıl cesaret etti? çok çok güzel bile pişmiş olsa yumurta yumurtadır ve yiyemediğin için yemiyorsundur. öyle pat diye yenseydi daha önce de görünüşüne aldanıp bir yerlerde denerdin yemeyi. bilemiyorum o da belki kendi pişirdiği içindir. --- spoiler --- film izlerken kendini yormak istemeyenlere tavsiye olunur.
rahmetli nora ephron'un son eseriydi. ona göre izleyin!
30 yaşına gelip de hayal ettiklerinin hiçbirini başaramamış, gerçek 30 yaş bunalımını yaşamak üzere olan bir kadının kısır döngüden kurtulma çabasının filmi. ve evet, bende de blog yazma isteği uyandırdı.
bir zamanlar yemek blogu yazari olarak julie karakteri ile kendimi ozdeslestirdigim yemek tutkusu hakkindaki film. simdi tekrar izlesem blogu yeniden acabilirim etkisinde kalip. bu film julia child gibi onemli bir ismi de kesfetmemi de saglamistir, iyi ki izlemisim.
gözlemlerim sonucunda; bu filmi beğenen her 100 erkeğin, 20'si gay 25'i gizli eşcinsel 30'u hayatta başarısız 40'ı sanat manat ayağına karı kız götürmek için entel takılan tipler. toplamı 100'den fazla çıktı demek ki kesişim kümesi de var. sanırım genel kalabalık aynı anda hem başarısız hem de entel görünmeye çalışanlar.
