mandelbrot'tan sonra en me$hur fractal ce$idi..
beatles sarkisi, john lennon'un annesi..
acaba john lennon bu sarkiyi annesi icin mi yazmis diye hala merak ederim. her neyse.. harika bi sarki. anthology 3'deki versiyonu da cok gusel!
white albumda i will'den sonra başlar ve i will ile çok iyi bi uyum oluştururlar..
pavlov's dog adli grubun en can alici sarkisi (bkz: intiharlik sarkilar)
aksoy yayincilikin yayınladıgı cizgi roman. bu karakter yaratılırken, audrey hepburnun tipi kullanılmış ayrıca.
john lennona ait olanin sozleri: half of what i say is meaningless but i say it just to reach you, julia julia, julia, oceanchild, calls me so i sing a song of love, julia julia, seashell eyes, windy smile, calls me so i sing a song of love, julia her hair of floating sky is shimmering, glimmering, in the sun julia, julia, morning moon, touch me so i sing a song of love, julia when i cannot sing my heart i can only speak my mind, julia julia, sleeping sand, silent cloud, touch me so i sing a song of love, julia hmm mm mm mm ...calls me so i sing a song of love for julia, julia, julia
1977 yapimi fred zinnemann filmi. julia rolunde vanessa redgrave, ayrica jane fonda, jason robards, maximilian schell, etc.
1984'teki winston'un sevdiceği olan hatun.
cowboy bebop adlı anime'de spike'ın aşkı,gizemli sarışın kız.
loft story 2 nin ilk elenilen,asi kizi
birinci ve ikinci sayısıyla birlikte kolleksiyon serisi olarak aksoy yayıncılık tarafından tekrar piyasaya sürülen çizgi roman.
please see how much how much you mean to me..please see how much how much you mean to me julia..i can't live without your love..well i can't live without you julia die bağırır burda içleri yakar bu şarkı..pavlov's dog'un tek bildiğim parçasıdır.
pavlovs dog'un pampered menial albümünden harika şarkısı. genelde birçok dinleyenin vokali bayan sanma hatasına düştüğü şarkıdır ayrıca.
(bkz: gaston julia)
(bkz: yuliya) (bkz: hülya)
john lennonun annesine olan sevgisini yoko onoya "transfer" ettigini bildirdigi $arkidir.
(bkz: julia dream)
carnegie mellon ogrencisi tarafindan 5-6 yil evel yazilmis bir chatbottur.isminden anlasilacagi gibi julia isimli bir kizi taklit eder.kendi ders programi ilgi alanlari vardir.okul hakkinda cok bilgi sahibidir.kampus haritasini icinde saklamaktadir.muhabbet daraldigi zaman bir baska konuya gecmeye calisir.bu konuda epey basarili olmus oldugu soylenebilir oyle ki kendisiyle konusmaya calisan carnegie mellon ogrencileri 13. gunde bunun bir insan olmadigini anlayabilmis.
(bkz: julia and julia)
1984'ün isyankarlığı belden aşağıda kalan, winston ile tanışmasa çok daha uzun bir süre düzenin içerisinde kamufle ve mutlu biçimde yaşabilecek esas kızı.
imaginein sountrackinde yeralmayi basarmis enfessss beatles sarkisidir. cok ünlü olmamis klasik adayidir. adam ask mektubu yazmis, enfes, sonra dayanamamis, bir de müzik yaratmis üstüne.
(bkz: julia lennon)
4 (yazıyla dört) entrysi bulunan bir sözlük yazarı. imiş.
dışarıda sözlük yazarı olmak için çırpınan, misafir odasında terör estiren yığınla okur varken sözlüğü sallamamış, 4 entryi ancak layık görmüş eski yazar.
... yavsar kizi
(bkz: julia roberts)
kriminal psikologluk gibi bir mesleği vardır. (tam hatırlamıyorum) kendisi audrey hepburn'e, kedisi audrey hepburn'un breakfast at tiffany'sdeki kedisine, edison'u da john malkovich'e benzemektedir. benzemek ne kelime her şey tıpatıp aynıdır. yalnız bu oyuncularla özdeşleştirilen karakterlerde hafif oynama olmuştur. whoopi goldberg, julia'nın aşk hayatını düzene sokmaya çabalamaktan ve hikayenin egzantrik kontenjanını doldurmaktan başka bir görevi olmayan karakterde kullanılmıştır. yani whoopi goldberg genelde öyle bir role çıkmaz. gerçi aslında o unutulmaz film ghostda bu roldeydi, şimdi hatırladım. zaten özdeşleştirilme konusu da ayrı bir muamma, içine girilse çıkılamaz. o yüzden starlık kavramını yeniden düşündürten çizgi-roman diyeyim ben. zaten bu çizgi roman dizisi de çok hoştur. yaratıcısını görsem tümünü takdir ettiğim insanları kullanmasından dolayı takdir ederdim muhtemelen. hatta sırf beni bağlamasın, "birçok kişinin bu yüzden takdir edeceğini düşündüğüm bir yaratıcının çizgi roman dizisi" diyerek bağlayayım da istenmeyen birşey olmasın.
bonelli nin çıkardığı ken parker'ın yaratıcısının yazdığı nefis bir çizgi roman (idi) ekonomik kriz yüzünden 15 sayı çıkıp yayın hayatını tamamlamıştır.
coupling dizisindeki jeff murdock'ın kızarkadaşı.
est audionun fiyat performans oranı çok yüksek olan profesyonel ses kartı
(bkz: kadın dedektif julia)
(bkz: grappa julia)
26 cowboy bebop bölümünün en tirt ana karakteridir. siradanligi yere göge sigmaz bu karakterin mevzubahis bu özelliginin bariz emareleri diger karakterlerle yanyana durunca göze rahatlikla kaçmaktadir. malumunuz diger bütün karakterler yapimcinin yarattiklari konusunda duydugu kiskançligi su veya bu sekilde açik ederken, her biri ayri ayri sahsina münhasir karakterler iken, gerek yürüyüsleri, gerek tavirlari, gerek giyimleriyle el emeginin özgünlügüne sahip, öyle her köse basinda göremeyeceginiz yaratilar iken saçi ne yesil ne de mor olan; omzunda "familiar"i, cebinde katanasi olmayan; kasli bi protez kolu bile bulunmayan bu kadin buram buram üretim bandi kokmaktadir. sokakta bundan çok vardir. abarttim, biliyorum ama anladin sen anladin. e hal böyleyken spike neden bu denli yaniktir kerametine akil erdiremedigimiz julia’ya? onu da “hanimim” yanitlasin: and he said, "i want to live as an honest man to get all i deserve and to give all i can and to love a young woman who i don't understand your highness, your ways are very strange." e bize de bok yemek düser. ha bi de su satiri eklemek: “immune you say, yet venom strikes in strangest guises.” - vicious edit: ne b.ktan bi entry olmus bu.. halt etmisim, o da cabasi.
zeraphine in kusursuz bir şarkısı
flatlanders sarkisi: sundogs barkin', barkin' round my dreams three ring circus rockin' round the sun the taste of fire and julia's name right there on the tip of my tongue i was on the mountain and the sun was goin' down all i's wishin' for was julia i kissed her on the mouth, i looked her in the eye i's actin' half my age and feelin' way too proud i drove into the desert, i drove up to the sky i parked it and i left it just a hangin' on a cloud i was on the mountain the first star was shinin' down all i's wishin' for was julia night wind blows stars above the blue heaven knows only love will do now what's a few miles between the beauty and the beast what's it mean when angels keep flying by above storm clouds gatherin' round the full moon in the east i was empty-headed but my heart was full of love i was on the mountain lightnin' all around all i's lookin' for was julia the more you need her help the more she let's you down the more you like the way she walks the more she shakes her hips the more you fall in love with life the more she runs around the more you fear the kiss of death the more she licks her lips i was on the mountain there was thunder rumblin' down all i's listenin' for was julia night wind blows stars above the blue heaven knows only love will do i was on the mountain i was never comin' down all i's thinkin' bout was julia all i's thinkin' bout was julia
ken parker'in yaraticilarindan giancarlo berardi'nin ayni adli fumettideki hanim karakteri, kriminolog. audrey hepburn'den ilham alinmayi birakin birebir kendisi aktarilmis diyelim. iyi de olmus acikcasi. cizgi romandaki diger karakterler de tanidik; bakiniz surekli catistigi -olaylara yaklasimlar ve yontemleri taban tabana zit- tegmen web john malkovich, cavus ben john goodman, juia'ya pek cok olayin cozumunde yardimci olan detektif leo nick nolte -elbette genc hali - dir. konuyu ele alisi, anlatimi, dili cok basarilidir. her bir kare, diyalog cok basarili tasarlanmis cok iyi bir cizgi romandir. sinema tadini alabiliyorsunuz. ilk 15 sayisi aksoy yayinciliktan cikti. daha sonra milliyet gazetesi bir sayisini uygun bir fiyat karsiligi gazeteyle verdi. ardindan oglak yayinlari bugun itibariyle (2005 - haziran) her biri 4 maceredan olusan 2 cilt yayimladi. klasik fumettiler haricindeki tum italyan cizgi romanlarinin memleketteki akibeti olan az satis sorunuyla karsilastiginda belli bir yayin duzenine oturamadigindan kelli cok az sayidaki okuruna uzun araliklarla da olsa ulasabiliyor. tabi bir ucuncu cilt cikar mi o da muallak.
pavlov s dog' un sesi her ayakta tek gecilecek olan elemani david surkamp in piyano e$liginde insani mutlu mesut bir intihara surukledigi $arkisi, ahanda sozleri : julia you set the standards for me walk to your door beggin for it just to be more and julia i couldn't do much better than you said so yourself i wouldn't want anyone else and i can't live without your love and i can't live without your love well i can't live without you julia oh you're drivin me crazy but i'm a...i'm a part of your plans oh just a man while your dreams be you're just a part of me oh please see how much how much you mean to me please see how much how much you mean to me julia and julia straight away you've had me and i know i've had you you're a part of me too and i can't live without your love and i can't live without your love well i can't live without you julia and i can't live without your love and i can't live without your love well i can't live without you julia
fractal seti adını bu seti keşfeden gaston maurice julia'dan almıştır.
cok guzel bir cizgiromandır. tiffanyde kahvaltıdaki audrey hepburnden tip olarak esinlenerek yaratılmıstır. bir kriminolog serisidir. polisiye tarzı sevenlerin kacırmaması gereken bir yayındır. polisiye bir romandan bulacagınızın fazlasını elde edeceginiz yayındır. arasıra oğlak yayıncılık tarafından yayınlanır. umut ediyoruz ki bu aralar 3 cildi yayınlanacaktır...
(bkz: julia kendall)
tekken de dövüşen kızılderili bir abla inanılmaz hareketleri vardı bunun
hatun ismi. mesela italyanlarda pek yaygindir.*
4 entrili birinci nesil yazar.
lennon/mccartney ortak dehasinin en guzel urunlerinden birisi. duygu yogunlugu bu kadar yuksek bir parca gercekten de azdir yeryuzunde. senelerdir bana en cok dokunan; hala dokunmayi basarabilen nadir parcalardandir. 4 kanalli bir kayit cihaziyla 3 denemede* kaydedilmistir. the white album'un en son kaydedilen parcasidir. albumde de ilk yariyi noktalar (ikinci yuzun son sarkisidir). albumun kapanisini yapsa yeri vardi(r) aslinda; ama onu da good night ziyadesiyle iyi yapar. basitligin icinde eritilmis karmasikligiyla, sadelikle ifade edilmis yogun duygusalligiyla ornek alinasidir. sozleri ayri, muzigi ayri guzeldir. ikisi birlikte gupguzeldir. "her hair of floating sky..." ile baslayan kismi* sarkinin zirvesidir. vazgectim... dibidir.
çağırır beni aşkın şarkısı için okyanus kızı (bkz: the beatles şarkılarını haikulaştırma operasyonu)
nip tuck da sean mcnamara nın eski karısı, matt, annie ve conor'ın anesi olan karakterin ismidir. (bkz: joely richardson)
dün gece rüyamda bana, "zamanı var, dumanın ve sönmenin, durmanın ve sürmenin" demiş bir kadın.
başrollerini jane fonda ve vanessa redgraveın paylaştığı, 3 oscar olmak üzere 17 ödül kazanan, fred zinnemann tarafından yönetilmiş ve lillian hellman romanından uyarlanmış buğulu, güzel film. lillian hellman ile çocukluk arkadaşı, daha sonra çocukluk arkadaşının ötesine geçecek olan ve ilişkileri 2. dünya savaşı sıralarında kopan julia'nın hikayesi. lillian hellman julia karakterini esinlenme olarak yazmıştır ve öykü gerçek yaşam öyküsüne dayanmamaktadır. ancak bu güçlü kadınlar, tutku, mücadele, çaresizlik, aşk gibi güçlü duyguların gerçek bir hikayeden adapte edilmemiş bile olsa güçlü bir şekilde beyazperdeye aktarılmasına engellememektedir. bir döneme iki arkadaş/sevgili arasındaki ilişki penceresinden bakılan filmde merly streep de azcık gözüküyor. http://www.imdb.com/title/tt0076245/
erick zonca nın yazıp yönettiği 2008 yapımı altin ayi ödüllü film.
londra, paris cinema, bbc radyo 1 konserinde, gilmour fat old sun ın ilk notalarını vurmaya başladığında, kalabalık izleyici grubunun arasından çıkıp gelip yanıma oturmuş, omuzlarımızı birbirimize dokundurdup keyifli bir tebessümle birbiriminizn yüzüne baktığımız güzel kadın. 1971'in eylülü.
chris rea' nın en bilindik parçalarından biri. eyes so bright, so big and wide make you feel so strange somewhere deep inside it's the face of an angel soul of the devil may care how i'd love to know what goes on in there she needs your love she needs it every day but speak of love see her laugh and run away julia, which way will you go julia, i wanna know julia, only the moon and stars julia, know just where you are julia see the dance that needs no alibi oh you don't need to dream when you know you can fly she needs your love she needs it every day but speak of love see her laugh and run away julia, which way will you go julia, i wanna know julia, only the moon and stars julia, know just where you are julia
gayet düzgün yapılmış, avrupa soslu amerikan bağımsız filmi. filmin nerede, kimin yaptığına bakmadan bu söylenebilir. 2008 yapımı erick zonca filmi. önce bir düzeltelim. film berlin'de sadece yarışmış ancak babayı almış. ki aslında bu da önemli bir şey. tilda swinton diye bir kadın aktris varsa dünyada, bu filmi sayesinde vardır. zira teyzem hiçbir zaman ne fiziğini ne de kabiliyetini kullanabileceği bir filmle çıkmadı karşıma. aha işte defansın arkasına sarkmış bir yattara bir youla gibi güzel güzel oynamış. amerikadan başlayan meksikaya uzanan gerilim soslu bu drama belki bekleneni veremiyor. iki saati aşan süresiyle zaten ne gerilimi hacı derim adama. adama iki saatten uzun süreli gerilim filmi izletirsen adam felç olur kalır. bunu daha önce sylvester stallone'ye bir işkence olarak yaptıklarını ebert'ten duymuştum. ebert yazsana bunları. ancak kahvede anlatıyorsun yalan mıydı ha? upper hand tabir edilen olayın şahı var bu filmde. el elin üstünde kimin eli var zaten film boyunca sorulan bir soru. ki zaten gerilim de bu. ama aralara atılmış görsel değeri yüksek bölümlerle de sedatif bir anlam katmış. "tilda adlı bir zürafa" adlı romanımı bu filmin vizyonuyla piyasaya sürsem bestseller olurdum, şanssızlık. keşke monster'ı charlize yerine tilda oynasaydı da dersin bu filmden sonra. ama iş işten geçer, oscar da o güney afrikalı moşe'nin yengesi theron'un vitrinindeki çeşmi bülbüllerin yanında yerini alır. ne diyordum. çok şahane bir şey değil. çok iyi kadın oyunculuk var. biraz aksayan bir senaryo. iyi görsellik ve müzik. idare eder yani. allahtan belanı mı istiyorsun sinefil? 2.75/4.00
bu akşam* saat 22:15'te cnbce'de dünya sineması kuşağında yayınlanacak film. entry'sini girdiğime bakmayın, ben bu filmi seyredemeyeceğim, zira aynı saatlerde tnt'de benny and joon isimli film var. rezervasyonumu ona yaptırdım.**
(bkz: yulie)
bir peter straub romanı.
jason robards'a en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını kazandıran film.
chocolate genius adlı grubun her ne amaç uğruna olursa olsun bir albümde, konserde, dergahta-bargahta, ve hatta eş dost toplantısında dahi çalmalarının kanun gücüyle engellenmesi gereken beatles şarkısı. yıllar yılı dinlemişim bu güzel şarkıyı, sonra i am sam adlı filmi izlemişim, hemen ardından filmin soundtrack'ini edinmişim, bi heyecanla ilk julia'yı açmışım ki o da ne? adamlar bi sıçmış ki o kadar olur. diğer şarkılar hakkında da çok iyi şeyler düşündüğümü söyleyemem. ha tutup da beatles gibi insanüstü bir oluşumla bu albümde parçaları coverlayan güruhu karşılaştırmayacağım elbette. ama düşünmeden edemiyorum, 40 yıl olmuş ulan, oha!! insan hiç mi üstüne bişey koymaz, aynısı olmasa da yaklaş yaklaşabildiğince. adamlar öyle bi çalmış söylemiş ki yapma demiyorum hobi olarak yine yap bile diyemiyorum, ilişmeyin lan beatles şarkılarına.
filmde alkolik julia karakterini canlandıran tilda swinton'un aslında hiç alkol kullanmadığını, bir bardak şarap içtiğinde bile uyuya kaldığını biliyormuydun?
tekken'deki bir hanım karakter. kodummu oturdamadığı* adam, yapamadığı combo yoktur. o derece.
taken by trees'in open field albümünün açılış şarkısı. güzel bi şarkı bence. sözleri şöyle; julia you're not the talking kind julia i've been your kind i hope you know, hope you know, hope you know you can tell me all that's on your mind we rarely speak but i do think of you alot they told me you were afraid of things had to wear shoes inside dear julia i heard you're fond of singing songs doing it on you own sweet, sweet julia julia there is so much in your favour take what's yours, take some more dear julia have i told you, have i told you, have i told you? i'm the one who would really understand cause' i have been all the places you have been dear julia they told me you were afraid of things had to wear shoes inside dear julia i heard you're fond of singing songs doing it on you own sweet, sweet julia they told me you were afraid of things had to wear shoes inside dear julia i heard you're fond of singing songs doing it on you own sweet, sweet julia
hayatimda izledigim en sinir bozucu filmlerden biri. http://www.imdb.com/title/tt0903627/ bu filmden bahsediyorum. tnt de yayinlandi zaten berbat sıkıcı ic bunaltici bir film ustune birde seslendirmede bir acayip olmus. insani sinirden sinire sokuyor film. hayir ben de salak gibi izliyorum hala ya ne diim.
budur: http://upload.wikimedia.org/…/c6/fractals-julia.gif
javascript ile cizdirileni icin: http://juliamap.googlelabs.com/
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
tilda swinton'a berlin film festivali'nde* altın ayı* adaylığı getiren film.. imdb'deki 6.9'una burun kıvırmayın, izleyin.. sonda söyleyeceğimi en baştan söylemiş oldum aslında.. izleyin dememde etkili olanlar ise şunlar kısaca: - *6 milyon dolar maliyetini gişede çıkaramamış güzel bir film olması ve senaryo olarak sorgulama içermesi, - 144 dakikasının bile ucu açık bir sona yol açması, bu şekilde filmi izlemeden "çok uzunmuş" söylemlerini yalanlaması, - meksika kötülemesi olduğu kadar, amerikan halkına oldukça yoğun dozda göndermelere sahip olması, - tilda swinton'ın sadece mimikleriyle bile çok iyi bir aktris olduğunu göstermesi, - kısıtlı bir çevre ve kurguda ilerlemesi beklenirken, konunun oldukça yayılması, birden fazla ülkeye ulaşması, - yan karakterlerin (santos, diego ve mitch) beklentileri oldukça aşması ve filmin süre ve senaryo olarak genişlemesini sağlamaları; aslında sıkıcı olması beklenen filmi zenginleştirmeleri.. --- spoiler --- madem spoiler kıyılarındayım; iyice derinlere inmek de istiyorum.. alkolizm, düzgün bir insan olma, annelik, kolay yoldan para kazanma ve şantaj olarak özetlenebilecek konunun beni bu kadar içine çekmesinde üstteki nedenlerden başka, bir de yoğunluk unsuru var; yani, karakterlerin, aslında gerçekte varmış gibi gösterilmesi, konunun derinliğini izleyiciye açıkça gösterebilmeleri.. julia'nın nasıl bir alkolik ve yanlış kararlar veren, her konuda zayıf iradeli birisi olduğunu görürüz ilk dakikalarda.. sonra mitch ve elena girer senaryoya ve karşıt iki görüşü savunurlar.. görüşten kastım elbette ki, alkol çevresinde gezinen insanların nasıl yaşaması gerektiğidir.. nick de bu çerçevede mitch'in olduğu tarafta yer alır ve "iyi" olgusunun olduğu kefeyi ağırlaştırır.. ancak sonradan işin içine giren tom, iyilik kavramının kişinin içinde nasıl sorgulanabileceğini gösterir.. "acaba kaçırılan kişiyle olan ilişki bu kadar önemli midir?" diye sordurur izleyiciye.. yoksa bu, sadece, çocuk olmasından mı kaynaklanır? bunun cevabı meksika'da geçen bölümlerde verilmektedir.. diego'nun kötü karakter olarak başlayıp pırlantaya dönüşmesi, her türlü pisliğe bulaşmış bir çevrede yer almasıyla çelişki yaratarak büyüsünü bozar.. santos'un şantajcıya şantaj yapan rolünde yer alır, bütün geçmişi unuturuz gibi görünür çünkü meksika, julia'nın polis tarafından yakalanamayacağı yerlerden biridir; izleyiciye aksettirilen budur.. julia'nın anlık değişimleri, sonuçta, paranın insan hayatıyla olan son savaşını da doğurur; julia, uğruna onca çileyi çektiği parayı bir kenara atıp, insan(lığ)ı seçer.. filmin sonu gayet açıktır ve bu yüzden "144 dakika yetmemiştir" dedim üstte.. julia'nın bundan sonra alkolü bırakıp, kararlarında her türlü etmeni göz önüne alıp alamayacağı da, tom'un bundan sonraki hayatında neler olacağı da muammadır.. zaten mitch'in de havaalanında julia'ya söylediği buna benzer imgeler taşımaktadır: "..seni burada, havaalanı otelinde bekliyor olacağız.." aslında hayatı da havaalanında kendisini beklemektedir ve seçim, her zamanki gibi kendisine bırakılmıştır.. --- spoiler --- ne çekim açılarının güzelliği ne senaryonun kısır başlayıp bu kadar zengin olması ne de klasik festival filmi örgüsü altında çekilmesi ilgilendirmeye başladı beni filmin ortalarından sonra.. sadece julia'nın seçiminin ne olacağı konusunda akıl yürütmeler denizinde kaybolmakla meşgul olduğumu gördüm.. erick zonca'nın, la vie revee des anges filmi hariç, en iyi filmidir bana göre.. izleyin, izlettirin..
iki buçuk saatlik filmin sarhoş yarısı pek ekrana bağlamıyor insanı lakin, meksika sınırını geçince işler değişiyor. spoilim gelmeden ifade edeyim ki, boşuna oğul anası diye tanımlamamışız tilda swinton kişisini. --- spoiler --- pazar sabahı ana oğul yatak tembelliği yaptıkları sahneye (tabii ki tilda'nın görünen memesine değil, lakin velet çok tatlı bakıyodu memeye...) bittim! --- spoiler ---
ilk bakışta matlab, numpy vb. yerine dikmiş gözüken yeni bir programlama dili. oldukça ilgi çekici gibi. http://julialang.org/
1977 yapimi fred zinnemann filmi olarak anılanı, türkiye'de 1982'de gösterime girmiş bir filmdir. sevgili politize dayıcığım da henüz 10 yaşında bir çocuk olan beni, sinemaya götürüyorum diye tutup bu filme götürüp ruhumda sinemanın ne kadar sıkıcı bir şey olabileceğine dair derin yaralar açmıştır.
gaius julius caesar'ın da mensubu olduğu latincesi julius olan latium soyuna deniyor. latium krallığından beri oldukça güçlü bir aile olmuş, iulus'un konsüllüğünden sonra tiranlığa kadar roma'nın kaderine yön vermişler. julii. babasının öfkesine afrikadan getirip iberya üzerinden yollandığı filleri alplerden kayalara şarap dökerek eritip, açtığı yollardan geçirmeye çalışarak çılgın atmış kartaca generali hannibal'ın kanlıları da kendileridir.
pavlov's dog grubunun 1975 tarihli pampered menial albümünün açılış şarkısı. julia you set the standards for me walk to your door beggin for it just to be more and julia i couldn't do much better than you said so yourself i wouldn't want anyone else and i can't live without your love and i can't live without your love well i can't live without you julia oh you're drivin me crazy but i'm a...i'm a part of your plans oh just a man while your dreams be you're just a part of me oh please see how much how much you mean to me please see how much how much you mean to me julia and julia straight away you've had me and i know i've had you you're a part of me too and i can't live without your love and i can't live without your love well i can't live without you julia and i can't live without your love and i can't live without your love well i can't live without you julia
hem high level hem de yüksek performanslı olmayı hedeflemiş bir yazılım dili. ileride (epey ileride) adından çok söz ettirebilir.
