oynayanların hayattan uzaklaşmasını sağlayan oyun. zarla oynanır finish e ulaşana kadar ortamda aslanlar kaplanlar maymunlarla cebelleşilir, evin içini sarmaşıklar kaplar, bir avcı ısrarla sizi öldürmek için peşinize takılır fakat sona ulaşınca hepsi kaybolur.
robin williams ın oynadığı film
benzeri isimlere sahip oyunlardan (bkz: mikado) (bkz: jenga), oyunun gidi$ati ve heyacani acisindan gayet farkli olan, hayal urunu bir oyun.
beni hala etkileyen,son derece saçma ama inanılmaz güzel bir robin williams filmi
"jumanji... do you wanna play?" replikiyle akillarda yer etmi$ film...*
izlemesi pek zevkli bir film öte yandan kabus gibi bir oyun. kesinlikle yok edilmeli, içinde bir orman veya oyuncuları avlamakla ilgili takıntıları olan bir avcı ev gibi yer yok düsturuna ters düşer.
filmde kirsten dunst hanfendi de rol almıştır.ancak tanınmaz halde, ot gibi saçları ile arz-ı endam etmiştir.
korkunc film ve oynama istegi veren oyun.
ilk izlediğim zaman ara olduğunda helecanlanıp çığlık attığım film.
izlemesi çok eğlenceli olan bir film.. böyle bir oyun yapılsa oynayan ve ölen adam sayısı az olmaz sanırım.. (bkz: extreme sports)
(bkz: eksi sozluk jumanji oynama zirvesi)
afişinde "are you game" sloganı yazan film. "the game has a name the name is the game" (bkz: jumanji roleplaying game)
konusu, oyuncuları, efektleri, cekimi ile gayet guzel bir filmdir. cocuk filmi gibi dursa da herkese hitap ettigi hikaye ilerledikçe anlaşılır. avcı "van kelp" filmin en ilginç karakteridir bence. 8 yıllık film olsa bile efektler eski olmalarına ragmen bugununkiler kadar gercekci durmaktadır.
kırık bir filmdi.bir replik vardı filmde bu jumanjiyi eskiden oynamış bir kadın söylüyordu."psikolojik tedaviler binlerce dolar harcadım"diyodu hakketen akıllara zarar bir oyun.biz daha risk oynarken kaptırıyoruz.
sonuna gelmeden bitirilemeyen oyunu konu alan zevkli film. izleye izleye doyamazdık lisedeyken
son derece keyifli bir aile filmi. yalnız film öncesi jurassic park'ta kullanılan görsel efektlerin benzerini kullanmaya söz veren yapımcılar, oyundan çıkan hayvanlar için kullanılan ve nispeten zayıf kalmış görsel efektlerle izleyicileri hayal kırıklığına uğratmışlardır.
şu an itibariyle stv'de gösterilmekte olan film.
lanetli scrabble
chris van allsburg in 1981’de yazdigi ve yine kendi illustre ettigi bir kitabidir. yazari haziran 18’de 1949 yilinda michigan’da dogmustur. kitap 1982’de caldecott medal kazanmistir. kitabin bu kadar taninmasindaki en onemli faktorlerden biri cocuk edebiyati icin yazilmis olsa da yetiskinlerin de ilgisini cekmis olmasidir. ayrica, yazarin 1985’de yazdigi polar express de caldecott odullu bir kitaptir. jumanji gibi sinemaya aktarilmistir. jumanji, bir ara elizabeth b. miller tarafindan amerika’da mufredat icine alinmistir. ozellikle ele alinan konular dil gelisimi, matematik, cografya, fen, resim ve beden egitimidir. kitaba ismini veren jumanji kelimesi, orman in ve kutu oyununun birlesmesinden meydana gelen bir kelimedir. ingilizce jungle orman kelimesi karsiligindadir. sanskrit bir kelime olan ve vahsi doga anlamina gelen jangala’ dan turemistir. hintce’de ve hint ingilizcesi’nde halen kullanilmakta olan bir kelimedir ve orman, vahsi doga gibi anlamlari icerir. kutu oyunu veya masaustu oyunu ise ingilizce’de board game olarak gecer. board game, daha onceden cizilmis bir alanda markalarla ya da parcalarla cizilmis olan alanda ilerleme uzerine gelistirilmis oyunlardir, ornegin satranc gibi. chris van allsburg bir sekilde board game ve jungle birlestirip jumanji’yi yazmistir. jumanji’nin kurallari sureki degisir, ve oyuncular gercek cezalar gelir. kitabin/board game icinden beklenmedik sekilde vahsi hayvanlar cikar, ortalik ormana donusur. oyunun icindeki karakterler birer birer canlanir. cocuklar oynadikca onlara iki yetiskin (filmde: robin williams ve bonnie hunt) katilir. amac anne ve baba gittikleri operadan donene kadar evi eski haline getirmektir. bu tur bir kurgu karsimiza dr. seuss’un the cat in the hat adli kitabinda cikar. jumanji oyununda degismeyen tek kural oyun baslatildiginda, bitirene kadar oynamak gerekmektedir. oyun bitip her sey eski haline donunce cocuklar anne-babalarina hic bir sey soylemezler. filme gelince, 1995 yilinda greg taylor’un kitabin senaryosunu yazmasiyla, joe johnston’un yonetmenligiyle kitap sinemaya aktarilmistir. oyuncular arasinda robin williams alan parrish roluyle karsimiza cikar, williams’in cocuklugunu oynayan adam-hann byrd tir. filmin diger onemli oyuncu kadrosu icinde jonathan hyde, kirsten dunst, bradly pierce ve bonnie hunt sayilabilir. filmin yapimcilari bu filme yatirim yaparken en buyuk amaclari 1995 yilinin jurassic park ’i olacagina inanmalariydir, fakat oyle olmadi. bu durumun en buyuk kanitlarindan biri jumanji ve jurassic park’ta kullanilan teknoloji farkidir. jurassic park’ta ozenle kullanilan bilgisayar teknolojisi, jumanji’nin zebralarini, fillerini, motosiklet kullanan maymunlarini kurtarmaya yetmemistir. film 1869 yilinda baslar, sonra 1969 yilina robin williams’in kitabi bulup sarah (bonnie hunt) ile oyunu baslamasina gecer. beklenmedik bir sekilde olaylar gelisir, ve aradan 26 yil gecer. bu sefer kitap judy (kirsten dunst) ve peter (bradley pierce) ile jumanji heyecani devam eder.
1995 yapımı joe johnston'ın yönettiği, robin williams ve kirsten dunst'ın boy gösterdiği film. başarılı bir yönetmenlik örneği; joe johnston oyunun fantastik sorularını gerçekçi bir şekilde ekrana yansıtmıştır. --- spoiler --- filmde oyuna kişilik kazandırılmıştır, ve sadece tam tam sesleriyle konuşmaktadır bu kişilik, ben burdayım demektedir. çocuk filmi gibi görünse de 7 yaş sınırı şarttır zira o tam tam sesi 50 yaşımda da izlesem tırstırır beni. oyunun kuralı basittir: "jumanji; dünyalarını geride bırakmak için bir yol arayanlara, taşı oynamak için zarları atın, çift atan bir kez daha atar. oyunun sonuna varan ilk oyuncu kazanır." diğer yandan sorular da fena değildir: -"uçarlarken kaçsanız iyi edersiniz, bu kanatlıları hiç sevmezsiniz." -"ormandan çıkamazsın sen, zar beş ya da sekiz gelmeden." -"dişleri var keskin, hoşuna gider lezzetin. hızlı olmalısın, kendi iyiliğin için." cevaplar için filmi izleyin efem. --- spoiler ---
an itibariyle cnbc-e de yayınlanmakta olan müthiş film..
filmde jonathan hyde'ın hem alan parish'in babası sam parish, hem de peşindeki avcı van pelt'i oynaması oldukça manidardır.
"in the jungle you must wait till someone roll five or eight" bu dörtlükten itibaren izleyenleri kilitleyen filmdir. 10 ve katları kere izlenebilir.
bir oyunun hayatı değiştirebileceğini anlatan fantastik bir film.
devamı çekilebilir bir film. filmin sonunda oyunu fransızca konuşan iki kişi buluyor sahilde. gerçi bulanların başına da benzer şeyler gelecek nasıl olsa çekmeye gerek yok.
kutusunun üstünde şöyle yazıyor. (filmden okuyabildiğim kadar. ikinci kısmı çok bulanıktı.) --- spoiler --- a game for those who seek to find a way to leave their world behind. you roll the dice to move your token. double gets another turn. the first player to reach the end wins. adventurers beware, do not begin unless you intend to finish. the exciting consequences of game will vanish only when a player has called its name in the end. --- spoiler ---
yarın cnbce de yayınlanacak olan ve tekrar izlemek için sabırsızlandığım filmdir. çocukluğuma dönerim ben.
an itibariyle cnbc-e'de izlenebilecek olan çocukluğumuzun şahane filmi. 5 dk önce başladı, kaçırmayın.
az önce cnbc-e'de izlemeyi bitirdiğim harika film! tesadüfen rastlamış olmanın da verdiği keyifle izledim filmi... bundan yaklaşık 14 yıl önce izlemiş olmama rağmen gene çocukluğumdaki gibi heyecanla izledim her sahnesini... belki de içimizdeki bir parça hiç büyümüyordur.... hep çocuk kalıyoruzdur böyle şeylerin tadını çıkarabilmek için... belki de bundandır figürlere saldırışı bazılarımızın.... ve belki de hep bir kapımız açık yaşayacağız gelebilecek bir macera için... jumanji
çocukluğumun korku filmi.geçen cnbce de gördüm nedense gene korktum heralde bilinçaltıma işlemiş.
jumanji eğlenceli olduğu kadar gösterici de bir film. ne mi gösteriyor. benzeri oyunlar ile çekirdekten zihinlerimize işlenmeye namzet bir öğretiyi, kıyıcı kapitalizmi perdesiz, aracısız direkt kendisini en iyi aktaran bir metafora dönüştürerek bize gösteriyor. vahşi ormanın acımasız kanunları, insanı ava donüştüren besin döngüsü ve kendi türünü yok etmeye çalışan avcısı ile çocukları reklamlarla avlamaya alışkın bir kültür onların dikkatini benzer bir yöntemle çekerek kendini aratıp buldurma sürecini de başlatıyor. nasıl ki sallanan uçaklarda ateist, monopol oyunlarında sosyalist kalmazsa, jumanji'de de benzer bir içselleştirme süreci yaşanıyor. alan dersini almazsa, orman kanunlarına uymazsa bedeli ekonomik olarak çökmüş bir kasaba, dersini almış olduğu zaman ise istediği insanları piyon gibi ayağına getirecek ve yönetecek bir kapitalist girişimci ve refah içinde bir kasaba. öte yandan jumanji'de de batının uygarlık kazanımlarının temellerinden biri olan ezilmiş afrika varlığını tüm tehditkarlığıyla hissettiriyor. uygarlık parish'lerin eviyse onu vahşinin dolayısyla vahşetin terkisine katan jumanji cezaları aynı zamanda sömürgeleştirmenin maliyetini de içeriyor. sıtma saçan sivrisinek, kan emen yarasa, balta girmemiş boğuculuğuyla tropik flora, sele dönüşen muson yağmurları. her şey aşırı, vahşi ve kontrolsüz. oyunun malzemesi bile yağma nesneleri. fildişi, abanoz. oyun bittiğinde hepsi tek bir iz bile bırakamadan geldikleri yere postalanacaklar. lekesiz, izsiz, steril bir uygarlık her daim kazanacak. jumanji yersiz yurtsuz bir safari olarak kalacak. afrika hep o geride kalan tıknefes gergedan. jumanji aynı zamanda kimsenin mızıklık yapamayacağı, bırakıp gidemeyeceği ve hile yapamayacağı yegane oyun. ve kayıtsız kalınamayacak kadar cümbüşlü bir şenlik.
comcastin halloween oncesi mu$terilerine yaptigi bir supriz. (bkz: on demand) de bedava filmlerde mevcut kendileri. ho$ bir supriz oldu gece gece.
geçen akşam dvdsini buldum, aldım, getirdim eve, izledim. fena heyecanlandım çünkü en son 10 yaşında falan izlemiştim ve altıma sıçırtmıştı o zaman.. o oyundan gelen davul sesleri neydi öyle. o yaşlarda tam anlamıyla baştan sona kadar izleyebildiğim ve hiç unutamadığım 3 tane film var. robocop, rocky bir de jumanji. ama jumanji'nin tadı başkaydı değil mi? o zamanlar; "ormandan çıkamazsın sen, zar 5 ya da 8 gelmeden." dik.. şimdi; "in the jungle you must wait, until the dice read 5 or 8." olmuşuz. buyrun efendim, bonus. hatırlarsınız bence hepsini. "uçarlarken kaçsanız iyi edersiniz, bu kanatlıları hiç sevmezsiniz." "ormandan çıkamazsın sen, zar 5 ya da 8 gelmeden." "küçük bir ısırık sizi kaşındırır, hapşırtır, hatta irktirir." "bu kolay bir görev olmayacak, maymunlar sizi yavaşlatacak." "dişleri var, keskin, hoşuna gider lezzetin. hızlı hareket etmelisin, kendi iyiliğin için." "bambudan çok daha hızlı büyürler, dikkat edin yoksa sizi ele geçirirler." "vahşi ormanların avcısı gelecek, ve seni çocuk gibi hissettirecek." "gök gürlemesi sanmayın, aptal olmayın, hemen kaçın." peter hile yapmaya kalkar.. "bir jumanji kanununu çiğnedin, taşından fazla geri gideceksin." "her ay çeyreğinde, muson yağacak senin çevrende." "üstünde durduğun yere dikkat, yer, kumdan daha hızlı batacak." "bu dersi öğrenmelisin, bazen bir el geri gitmelisin." "yardım mı gerek? sadece bekle. biz yardım ederiz, 8 tane el var bizde." "neredeyse geldin, biraz dayan. yer kaymaya başlıyor altından." vee "jumanji.." alan parrish oyunu bitirir... not: o davul sesleri gene korkuttu lan. not 2: jumanji oynayalım zirvesi yapalım olm. organizatörler oyundan bi tane bulsunlar, oynamayan toptur. yalnız iki kişilik yer şimdiden dolu. haberiniz olsun.
eğer sıçmayacaklarsa ikincisinin çekilmesi gereken filmdir. 1995'ten bu yana teknoloji de aldı başını gitti zaten. güzel bir geri dönüş yaparlarsa 5 yaşındaki heyecanımla izlerim bunu da.
oynamak istediğim bir oyundu.
şu an izlesem korkacağıma eminim. küçükken beni o derece etkileyen film.
güçlü bir ses sistemiyle izlendiğinde hop hop hoplatır. o gergedanların duvarlardan fırlamaları falan neydi öyle. hayır, sinemada izlediğim yüzyıllar öncesini hatırlıyorum da, şimdi 5+1'de izlesem komşular kapıya dayanır...
abartılı oyunculukları ve kötü senaryosuyla dikkat çeken vasat film. elinde silahla oyun oynayan robin williams'ı kovalayan avcı onun ve tayfasının beynini patlatsın diye çok dua ettim küçükken ama olmadı.
filminden çok daha başarılı ve karanlık bir çizgi filmi mevcuttur çizgi dizi şeklinde. çizgileri de çok iyidir. 2000 ya da 2001 yılında olması lazım, show tv'de de yayınlanmıştı epey bir süre, jumanji filmi çok tuttuktan sonra. hatta ben ilk başta çizgi filmini izlemiş ve öyle tanımıştım jumanji'yi. herkes jumanji'den bahsediyordu o ara, tv'de ilk kez yayınlanmıştı. ben de çizgi filmden bahsettiklerini sanmıştım. filminin olduğunu ve yayınlandığını ise sonradan öğrenmiştim. filmini izleyince pek beğenmemiştim, artık önce ya da sonra izlemekten midir bilmem ama çizgi filmi daha iyi gelmişti. zaten çizgi filmin ilk bölümü ile film aynı senaryoya sahiptir. fakat bir kitap filme uyarlanırken kurgusunda yapılan değişiklikler gibi ufak değişikliklere sahiptir.
tam bir kanal d filmi.
sinemada izlediğim ilk filmdir. kuzenim, henüz okuma yazma bilmeyen bir çocuğu yani beni, bu filme götürmüş ancak film altyazılı olduğu için filmi ikimize de zehir etmişti. hey gidi günler hey.
bir bu filmdeki avcıyı görünce sıkışırdı kalbim çocukken, bir de süper baba'daki cevdet'i. ömrümü yediniz ulan .. (bkz: http://90larmuzesi.wordpress.com/…11/04/13/jumanji/)
şu filmin son sahnesi yüzünden adım gibi emindim 2.'sinin geleceğinden, nitekim bu konuda rivayetler de mevcuttu ama oldu 17 sene, ne gelen var ne giden...
chris van allsburg in 1981’de yazdigi ve yine kendi illustre ettigi kitabidir. kitabı bu kadar popüler yapan çocuklar kadar yetişkinlerinde ilgisini çekmesidir. ardından greg taylor’un kitabin senaryosunu yazmasiyla, joe johnston’un yönetmenliğiyle kitap sinemaya aktarilmistir. çocuk dünyamda en çok yer eden filmlerdendir.
saratov'da ikinci sınıf bir diskotek. (yemek servisi olan bir diskotek)
şu anda acayip izleyesim geldiği film. öyle böyle değil acayip kanım kaynadı birden. hayır enteresan olan, sol frame'de jurassic park yazıyodu benim aklıma jumanji geldi, resmen jumanji çekti canım sonra... sonrası bu yazılmış olan sözcükler işte. çok güzel filmdi bee
eski günleri hatırlamak adına indirip izlediğim film. evet, hatırladığım gibi muhteşemdi. izlemeyen varsa, izlesin derim. --- spoiler --- maymunların elektronik eşya dükkanına dalmadan önce, televizyonda hareketlerini izleyip, taklit ettikleri uçan maymunların sahnesi, the wizard of oz isimli filmde yer almaktadır. ayrıca böcek ilaçlama işi yapan adam, 2000 yılında hyundai'nin amerika çıkışı fantastik reklamında oynayan kişidir. --- spoiler ---
1995 yapımı değil de sanki çekileli en fazla 3 yıl olmuş gibi düşündürten film.
hak ettiği değeri asla verilmemiş harika bir film.imdb notu bile 6.5 ki bu hakettiğinin kat ve kat altında
konu falan iyi güzel eğlenceli, çocukluğumun filmi o da tamam. ama 95 yapımı olduğu sonuna kadar belli bir film. bilgisayar teknolojisi, dekorlar, arka plan vs. her şey "bu film 90' lı yılların başında çekilmiştir" diyor. tüm sikko efektlere ve makyajlara rağmen baba filmdir. jumanjidir.
bana biri 90'larda izlediğin filmlerle ilgili bir liste yap dese ilk 5'in içinde yer alabilecek film. heyecanlı heyecanlı oturur izlerdim. her izleyişimde de vay be derdim, oyunu kendime uyarlardım. ben de herkes gibi ikinci filmi bekledim, bekledim ama çekilmedi. tim burton'a söyleyiversek çekmez mi be ya?
hayal gücü booster. çocukken ankara akün sinemasında izlediğim, etkisi aylar hatta yıllar süren mükemmel film. beni o filme götüren anneme ne kadar teşekkür etsem az sanırım. hala görsem sıkılmadan izlerim. çocuklar için yapılmış en güzel film bence.
korkarak izledigim film. kac yasima geldim, o kadar korku filmi izledim ama bu filmde gerildigim kadar cok az filmde gerilmisimdir. zarlari attiktan sonra ne cikacak diye beklemek acayip korkutuyor beni.
sol kenarda görünce yüzümde gülümseme belirmesine sebep olan film. küçüktük televizyonda izledik, çok sevmiştik...
kafam kadar arilarin boceklerin gorundugu sahne sebebiyle bocek fobisi olan sahsima bacak kadar boydayken travma gecirtmis film. arabamin tepesini dev bocekler delecek ha? var ya, oyle bir kosarim ki flash yanimda halt eder!
küçükken müthiş bir keyifle ve hayranlıkla izlediğim film. kesinlikle en kısa zamanda yeniden izlenmeli. robin williams'ın o en son sahnede küçük kızla karşılaşması beni her seferinde yeniden heyecanlandırırdı :)
an itibaren moviemax family'de keyifle izlediğim film. çocukken büyük zevkle izlerdik, şimdide aynı keyfi veriyor :)
çocukluğumdan kalan en sürükleyici filmlerden. izlediğimde etkisinden uzun bir süre çıkamamıştım. diğeri için (bkz: beetlejuice)
bugun aklima dusup ailenin yeni nesil genclerine izletmek istedigim ancak dvd sinin artik uretiminin durduruldugunu uzulerek ogrendigim film. ver elini malum ortamlar.
biraz sonra moviemax family kanalında başlayacak olan çocukluğumun efsane filmi. mısırımı - kolamı alıp, şu saatte izleyip çocukluğuma döneceğim.
mersine giderken otobüste izlediydim (1999) otobüste wc vardı gidemedik korktuk, korku filmiydi o zamanlar. (bkz: üçüncü kişilere bir şey ifade etmeyen entry'ler) (bkz: bir hatıra defteri olarak ekşi sözlük)
lisede hazırlık sınıfındayken hocanın okumamız için bize dağıttığı kitaplar arasından benim payıma düşen,okurken zevk aldığım çok sonra filmini izlediğim kitap.
ilk kez uzun yıllar önce cine 5'te izlediğim filmdi. geçenlerde yine izledim ve anladım ki bu film hakikaten müthiş. bir kere efektler, vb öyle güzel ki, sanki film 90'ların ortasında değil de 2000'lerin sonlarında gibi. bu yıllarda çekilen filmlerin bile birçoğu oldukça dandik efektler kullanıyor hatta. yani filmin konusu da çok ilginç, oyunculuklar da gayet mükemmel olunca ortaya hoş bir seyirlik çıkıyor. hala izlemeyen varsa izlemeli, çocuk filmi deyip hor görmemeli.
çocukluğumun filmi. çocukken izlediğimde tabi ki çok beğenmiştim. yeniden izlediğimde sırf o zamanki gibi beğenmem, büyüsü kaçar diye tekrar izlemiyorum. bir gün bu tabularımı yıkıp izleyeceğim.
çocukluğumun filmlerindendir. hep izlerdim. sürekli izlerdim. bu filmi izleyerek büyüdüm. oyunu kendim oynuyormuş gibi hissederdim. geçenlerde yine izledim. kristen dunst çocukken ne kadar da güzel bir kız çocuğuymuş. peri gibiydi. oynadığı karakter de eğlenceli ve şımarık, büyüklerle alay eden bir kız çocuğuydu. senaryosu, konusu kesinlikle çok başarılı. ilk andan son ana tempo asla düşmüyor filmde. davul sesini duydukça heyecanlanıyorsunuz. evin içinde orman filmi. --- spoiler --- robin williams coşturuyor filmde. yıllarca oyunda hapis kaldıktan sonra tekrar dünyaya, yaşadığı malikaneye döndükten sonra verdiği tepkiler inanılmaz komik. bir şekilde sarah'yı bulup onu oyuna ikna etme çabaları, sarah'nın sinsi sinsi kaçıp gitme çabaları ve yıllar sonra falcı olmuş olması ayrıca yarıyor izlerken. ama filmle ilgili aklıma takılan sorular da yok değil. alan oyun tarafından yutulduğunda gönderildiği orman nerede? gerçekten var olan bir ormana mı gitti, yoksa oyunun içindeki bu orman tamamen sanal bir ortam mı? oyunun içindeki avcı ne zaman gitmiş o ormana? neden kafayı alan'a takmış? denk gelen zarla dünyaya döndüğünde buna sevineceğine neden hâlâ katliam peşinde? oyunun içinde mi doğmuş, yoksa bir zamanlar o da mı oyun tarafından yutulmuş? sarah oturduğu mahallede deli diye anıldıktan sonra taşınmak varken neden aynı mahallede isim değiştirip falcı olmuş? taşınmayıp da isim değiştirerek görünmez, tanınmaz olacağına onu kim inandırmış? ... şeklinde sorularım var. ama film izlenir. belki 20'den fazla izlemişimdir. 20 kez daha izlerim. --- spoiler ---
gercegi olsa sabahlara kadar oynarim. king de neymis.
remake versionun senaryosu icin stranger than fiction'in senaristi zach helm'le anlasilmis.
yeniden çekileceği neredeyse kesinleşen efsane film. filmi efsane yapan elbette ki kurgusu, çekim kalitesi veyahut görsel efektleri değildi. lakin konusu 90'larda çocuk olan nesle sanırım epey cazip gelmişti. yer yer gerilim unsuru, yer yer güldürü ve dram içeren yapım defalarca izlenilmiştir herhalde şahsım tarafından. filmi bu kadar bilinir hale getiren en temel öge tabi ki çocukluğuma ait bir parçaymış gibi duran robbin williams'ın varlığının ta kendisidir aslında. şimdi bu kafayla dönüp baktığımda o neslin popüler ancak sanatsal anlamda pek de bir değeri olmayan filmlerine sırf kendisi var diye efsane muamelesi yapmışızdır herhalde birçoğumuz, bu alanda ikinci adamımsa tabi ki steve martin'dir. yeni versiyonunun ilki gibi olamayacağı ve istenilen ilgiyi yakalayamayacağı konusunda erken görüş bildirebilirim zira bugün genç kategorisine soktuğumuz fakat filmi izlediğinde çocuk olan neslin kafasındaki efsaneleşmiş jumanji algısının üstüne bu saatten sonra bir şeyler koymak hem zor hem de anlamsızdır kanımca.
çıktığı sene kadıköy süreyya sinemasında tek başıma izlediğim muhteşem film. ne zaman izlesem bana çocukluğumu, babamı hatırlatır.
