rolling stones $arkisi. i was born in a cross-fire hurricane and i howled at my ma in the driving rain, but it's all right now, in fact, it's a gas! but it's all right. i'm jumpin' jack flash, it's a gas! gas! gas! i was raised by a toothless, bearded hag, i was schooled with a strap right across my back, but it's all right now, in fact, it's a gas! but it's all right, i'm jumpin' jack flash, it's a gas! gas! gas! i was drowned, i was washed up and left for dead. i fell down to my feet and i saw they bled. i frowned at the crumbs of a crust of bread. i was crowned with a spike right thru my head. but it's all right now, in fact, it's a gas! but it's all right, i'm jumpin' jack flash, it's a gas! gas! gas!
chalıshtıgı yerdekı bılgısayarı , net arkadashlarına portakal rechelı tarıfı vermeye kullanana whoopie ablamızın chat yaparken bashına gelen bınbır belanın konu edıldıgı fılm
don mclean'in american pie'inda buna bir gonderme vardir ..
tülüb (bkz: jumping jackson).
1968de single olarak çıkmış şahan şarkı. jeffrey lewis: stones sonraki 10 yılda bu tür şarkılar yazsaydı sex pistols’dan bir farkları olmazdı. rock daha iyiye gitmiyor. bu şarkı beatles’la karşılaştırılabilir mi? mick farren: stones’un ana rahmindeki punk rock’a büyük katkısı. michael bonner: bu şarkı bana hep “mean streets”de de niro’nun bara girişini hatırlatır. kırmızı neon ışığında, tipik bir scorsese ağır çekimidir. andy williams: bana hep “mean streets”i ve de niro’nun bara girişini hatırlatır. de niro bara girdiğinde bu şarkı çalmaktadır.
shed 7 tarafından güzelce yorumlanarak going for gold albümüne bonus olarak sıkıştırılmış şarkı...
whoopi goldberg filmi fimde whoopi bilgisayardan bir adam ile mesajlaşır olaylar gelişir
klibinde (bkz: mick jagger) savaş boyası sürünmüş 1 kızılderiliyi andırır, ışıklar loştur ve her şeyiyle karanlık bir yerli ayini izlenimi uyandırır insanın üstünde. şarkı gibi güzeldir.
stonesun en bi sıkı parçası. girişindeki gitar rifleri mick jaggerın abuk dans hareketlerini taklit ettirecek kadar gazdır. " i was born in a cross-fire hurricane" ile başlayan sözleri soğuk savaş kuşağını leziz bir şekilde anlatır.
rolling stonesun harika bir parçası.bir çok konu için ilham kaynağı olmuştur. kimilerine göre punkı ateşleyen şarkıdır.
bir zamanlar irc* deki nikim
keith richards a göre en iyi stones şarkısı.
soundtrack'inde kool and the gang'in misled'i gibi olağanüstü bir parçayı barındıran 86 yapımı seksenler filmi. whoopi goldberg'in kullandığı bilgisayarların tabir-i caizse haçlı seferlerinden kalma görünümleri vardı.(bkz: oldskool is cool)
bu parcada keith richards en iyi rifflerinden birini calar.
kurtlar vadisi'nin kayip bolumunde, derin devlet bu sarkiyi mavi akim projesinin gizlide kalmis yonlerini aciklarken kullanir. bilhassa oktay kaynarca'nin "i'm jumpin jack flash, it's a gas gas gas" diye haykirdigi sahne olay orgusune dair tum eksik parcalarin bir araya gelis anidir.
(bkz: jumping jackson)
johnny winter yorumu da dinlenmelidir derim nacizane.
mean streets'i daha da cok sevmeye neden olabilecek harika stones sarkisidir.
axl da gayet güzel söyler bu şarkıyı.
1968'in belki de en "yakıcı" şarkısı. o gitar tonları, o dinamizm... fear and loathing in las vegas'ın sonunda da girer bu stones şarkısı, bizi alır götürür uzaklara.
bu parçayı best of 1980 albümünde aretha franklin de mükkemmel yorumlamıştır.
motörhead'in de muhteşem coverladığı the rolling stones parçası. bastards albümünde bonus track olarak yer alır.
fear and loathing in las vegas'in sonunda calar bu sarki. yolculugun bitebilecegi en guzel yol. (bkz: you're now leaving fear and loathing) (bkz: pop. 0)
nefis bir johnny winter versiyonu vardır guns n' roses coveri da şurada
insanda üstü açık bir chevrolet ye binip, amerikan çöllerinden birinde (yani tamam çorum-ankara karayolunun da enfes spotları var ama siktimin yolunda adım başı radar var, işin ucunda 70 iqlu bir trafik polisi tarafından durdurularak ambianstan olmak var yani) saatlerce gaz köklemece isteği doğuran aşmış parça. fear and loathing in las vegas final sahnesinde bu hissiyat olabildiğince mükemmel bir şekilde sahnelenmiştir zaten.
