elektronik devrelerde esneklik saglamak icin kullanilan bir nane, iki ya da daha fazla telin kullanici istegi dogrultusunda birbirlerine temas edip etmemesini saglar
ingilizce'de kazak, suveter..
bir third eye blind sarkisi.
(bkz: jolly jumper)
campır diye telafuz edilir
ekmeğini* zıplayarak* kazanan kimse
(bkz: tecavuzcu coşkun) (bkz: çağrışım)
(bkz: fade away jumper)
hardiskte slave, master, yada cable select mode un secşilmesini saglayan dot kadar cihaz.
bilimum bilgisayar donanım parçalarının birbirleriyle uyum içinde çalışabilmeleri için ayar yapmamızı sağlayan, muhtemelen sivri zekalı amerkalıların geliştirdiği dışı plastik içi iletken minicik, şirin siyah parçalar.
third eye blind'in kendi isimlerini tasiyan albumlerinden 98 yilinda ulusal listelerde 1 numaraya ulasmis single'i. albumden cikan ikinci single olmus olmasi lazim. ayrica solosu muhtesemdir ve bir top rock klasigidir. dikkat edilirse solistin r'leri soylerken bir garip oldugunu , pembe'ye pimbe diyebilecek ozellikte bir insan oldugunu gorulebilir ya da uykum var sacmaliyorum sozleri de burada: i wish you would step back from that ledge my friend, you could cut ties with all the lies, that you've been living in, and if you do not want to see me again, i would understand. i would understand. the angry boy, a bit too insane, icing over a secret pain. you know you don't belong. you're the first to fight, you're way too loud, you're the flash of light, on a burial shroud. i know something's wrong. well everyone i know has got a reason, to say, put the past away. i wish you would step back from that ledge my friend, you could cut ties with all the lies, that you've been living in, and if you do not want to see me again, i would understand, i would understand. and well he's on the table, and he's gone to code. and i do not think anyone knows, what they're doing here. and your friends have left you, you've been dismissed. i never thought it would come to this, and i, i want you to know, everyone's got to face down the demons. maybe today, we can put the past away, i wish you would step back from that ledge my friend. you could cut ties with all the lies, that you've been living in. and if you do not want to see me again, i would understand, i would understand, i would understand... i would understand i would understand understand ya ya ya ya yah can you put the past away, i wish you would step back from that ledge my friend, i would understand (i wish you would step back from that ledge my friend,) i would understand (i wish you would step back from that ledge my friend,) and i would understand (i wish you would step back from that ledge my friend,) i would understand (i wish you would step back from that ledge my friend,) and i would understand
11 eylül olayları sırasında dünya ticaret merkezi'nde üst katta mahsur kalanlardan dayanamayarak atlayanlara amerikan medyasında verilen isim. insanın aklına $u soruyu getirir: bu nasıl bir cehennemdir ki, insan kendisini 110. kattan aşağı atmayı orada kalıp kurtarılmayı beklemeye tercih eder?... trajik olan ise, telefon kayıtlarına göre jumperların neredeyse tamamının son telefon konu$malarını e$leriyle yapmış olmalarıdır; bo$anmı$ olanlarin bile...
hard diskten çıkarıldığı andan itibaren kaybolma ihtimalinin her geçen saniyede daha da artması muhtemel olan küçük cisim.
nereye takılması gerektiği şurada anlatılmıştır : http://www.removable-storage-guide.com/…verview.gif edit : tabi bu hdd'den hdd'ye değişir ama jumper dediğimiz şey o bölgeye giriyor demek istedim ben. (ağlamaklı mı oldu ne?)
(bkz: citroen jumper)
(bkz: dip switch)
steven gould'un aynı isimle sinemaya uyarlanan bilimkurgu romanı. filmi, "mr. and mrs. smith"in yönetmeni doug liman çekecekmiş.
anakin skywalker* ve summer*'ın başrolde olduğu son bir kaç filmdir hulusi kentmen tandanslı samuel l. jackson'ın kendisinden beklenen aksiyon içerisine girdiği, fragman'ı leziz, beklenen film. http://www.jumperthemovie.com/
adeta portal'ın insan halini konu eden bir film gibi.
teaser ve trailerına (bkz: http://www.apple.com/trailers/fox/jumper/) adresinden ulaşabileceğiniz, the bourne identity ile mr. & mrs. smith filmlerinin yönetmeninin yönettiği, amerika'da 2008 sevgililer gününde gösterime girecek** film. fragmanıyla epey bir gaza getirmiş olmasının yanı sıra yan konu olarak enteresan bir baba-oğul ilişkisi sunacağını da görür gibi olduk trailerından.
teleportasyon olayını işleyen film. başrollerde hayden christensen , samuel l. jackson, diane lane ve rachel bilson var. kadro sağlam, konu ilginç umarım bok etmezler bu filmi. türkiye de 21 mart 2008de vizyona girecek.
stargate atlantis'te geçitten geçecek şekilde dizayn edilmiş uçan araç. havada, boşlukta ve hatta suda bile gidebilmektedir. görünmez olma özelliği vardır. ayrıca drone atabilmektedir. manevra kabiliyeti çok yüksektir. işık hızının altında yolculuk eder, ancak rodney mckay tarafından modifiye edilmiş versiyonlarında shield ve hyperspace özelliği de bulunmaktadır.
sadece trailerini izlemenin yeterli olacagi film.
super kadroyla, marvel comicsten apartilmis gibi duran senaryosuyla eglencelik bir filme benzemekte. ayrica ozlemisiz summer'i.
buyuk bir beklentiyle, vizyona girdigi ilk gun kosa kosa gittigim ama beklentimi (neyse artik o) karsilayamamis, eglencelik film.
portal mortal, teleportasyon hakkinda gayet yuzeysel kalmis, daha cok ziplamali kacmali bir sci fi filmi. onyargili olarak filme gitmedim, hatta gidene kadar sinopsisinden yonetmeninden haberdar olmadigim icin acilisi piramitlerin orada yapinca herhalde national treasure gibim bir seydir cikarimini yaptim.(onu da izlemedim, trailer i gecti filmden once) --- spoiler --- ama acilistan sonra konuyu amerikanin guzide bir lisesine, utangac cocuk-populer kiz diyalektigine getirince filmin gelisini, ne kadar derinlikli oldugunu anladim.sonrasinda ucmali kirdilar, dunyayi gezme hayalleri, cocugun yetenegi kesfetmesinden sonra isi kari kiza, mala mulke vermesi idi. zaten cocugun hikayesini anladiktan sonra senaristin bir hikaye sunmasi icin cok kalifiyeli olmasina gerek yok. yine de maddiyat icinde kari kiz pesinde kosan gencin pesine ne idugu belirsiz bir takim takim elbiseli adamlari takmak da fazla kotu degil, ama asil hikaye'yi yamultup uzerinde azcik dusunmekle kurulabilecek averaj bir kurgu. o yuzden ondan ziyade filmde kafacigima takilan birkac seyden kelam edeyim: i. oncelikle esas oglan diger jampir gibi nicin yetenegini daha once fark edemedi? neden 5 degil de 15 yasina kadar bekledi? soguk sularin altindan kutuphaneye nasil ziplatti? eger bu yetenegi alevleyen kafadaki asiri tedirginlik veya bunun gibi bir seyse neden diger jampirin hayatina flasback yapilip kurgu desteklenmedi? (edit: tam bu noktada solitary man mesaj atmis, tarihe not gecerek tesekkur ediyorum: "annesi 5 yaşında çocuğun teleport olduğunu söyledi ona, o yüzden o yaşta terketti hatta.. filmde böyle bir detay var - son sahnede - (..) bi de jump olayını tetikleyen bi durum olabilir, o zamana kadar böyle bi durum olmamıştır belki de kim bilir..") ii. simdi yuzeysel dedim, o da sundandi: jampir esas oglanla muhabbet ederken takim elbiseli adamlarimizin neden kovaladiklarindan bahsetti ama o arada ortacag'a cadilara filan referans verdi. sci fi biliyorum ama fiksiyon geregi bu referans azcik acilsaydi, historik kontekst verilseydi daha seker olmaz miydi? iii. bilemiyorum ben mi anlayamadim ama ustteki madde destegiyle, jampirlari kovalayan adamlarin gorevinin tarihinin ne oldugu anlatildi mi? portali tespit eden, portaldan portala ziplayan atlayan kacan adamlari kovalayan normal insan formu nicin bu jampirlarin pesinde? yani oradaki kucucuk "bunlar bizim hep pesimizdeydi zaten, ortacag da bile" referansi bu adamlarin (nsa miydi?) amacini sebebini gorunur kilmiyor ki be abi. iv. tum bu sorulari sirf filmin bilim kurgu olmasi hatrina kafamdan sileyim mi? eski jampirlardan bir tanesini olduren apartmanla portaldan portala gecis eylemini yapan esas oglan'in, bu hareketinden dolayi zarar almamasini "dedim sana, ben farkliyim" demesiyle mi ikna olayim, yoksa teleportasyon hakkinda hic ekstra bilgi verilmemis, "oylecene" allah tarafindan bagislanmis bir yetenek oldugu verisine mi eyvallah cekiyim? bilemedim. --- spoiler --- epilog: hepsine onayi koydum, bagrima tasi bastim, filmi opup alnima koydum diyelim. ama film boyunca cem yilmaz'in kafamda yankilanan "portal mi? portal portal" sesiyle kaybettigim dakikalarimi kimler bana geri verecek? (bu yankinin da sadece vakti zamaninda grafi2000'de yayinladigini bilmem, tum monologu hatirlamam da isin cabasidir)
birazcik dunyayi gezip gorme hayali olan insani kolayca yakalayacak bir temasi olan, eh-iste film. pazar aksami icin ideal. her super gucu olanin super kahramana (veya super kahramanin karsisindaki kotu adama) donusmeyebilecegini gostermesi acisindan farkli olmus, hos olmus bence. 15 yasindasin, bakiyosun boyle bi gucun var, ordan oraya ziplayabiliyosun.. para sorun degil, pasaporta gerek yok, seker gibi bi hayat iste. hakkaten insan biraz bencillesir yahu.
trailerından gördüğüm kadarıyla yerdeğiştirme*** olayının efektleri tamamen bleachten* araklanmış gibi gözüken film. trailerı izlemek yetti bana.
silverlight farkıyla trailer'ını izlemek için: http://www.microsoft.com/…ight/trailers/jumper.html
sevimli hikaye, hos kadro, eglencelik film. daha once izlemediginiz hic bir sey vermemekte, orta okulda donen dunya bes saat donsa neler yapardin sorusuna cevap aradigimiz gunlerde aklimiza gelmemis olan hadise, hatta marvel comics'in x-men'inin nightcrawler'indan apartma super guc. --- arada spoiler kacmakta, dikkat etmenizde fayda var. --- filme gelmeden, anakin'imiz uzun sac olmadan karizmatik olmuyormus tamam yakisikli eleman (eger bu kadar bariz erkek filmine karsi cinsten arkadaslariniz ile giderseniz agzi acik anakini izlerler tabi. samuel l. jackson'umuz bi tane jumper elemanini oldurmese filmde gram siddet olmayacak, gerci abimiz shafttir yani, star wars evrenine sokmustur mor isin kilicini zorlayarak haketmektedir. summer'imizin ammada cok cili varmis demisizdir. bunun yani sira filmden bahsetmeye baslamak gerekirse, ilk bir saati on dort yirmi iki yas arasi erkek cocuklarinin yazdigi gibi gozukutugunu de soylemeden gecemeyecegim, cunku senaryonun ayrintilarina gerek yok, elemanlar secilmisler mi, samuel abi ne diye tanridan baska guc her yerde olamaz diyo, koskoca sfenksin ustune cikip guneslensek kimse bizi asagi indirmez mi, paladin ne alaka ya yok necromancer olsaymis avcilarin adi, o degilde annesi paladin olan eleman nasil ziplayici olmus gibi sorulara kafa yormuyoruz hatta oteki jumper elemana ne olmus onu bile ogrenemiyoruz. tutarsa jumper 2: jump higher cekecegiz mantigindan dolayi herhalde bu da, cunku anne avans verecekmis. filmin en eglenceli anlarindan birisi ise you think you can jump jump jump and not to be noticed gibi bir repliginin zip zip ziplayipta basina bisi gelmeyecegini mi zannediyorsun seklindeki cevirisi olmus. kisaca ozetlemek gerekirse, hakkinda bu kadar yorum yazmanin bile fazla oldugu lakin erkek izleyicilerin butunun ne bicim film desede izlerken eglencegi bir film olmus film okullarinda popcorn flick nasil yapilir diye gosterseler yeridir.
çizgiroman uyarlaması tadında bir film. fakat gerçekte uyarlandığı bir çizgiroman olmadığından temelsiz direksiz kalmış. --- spoiler --- açıkta kalan en önemli husus paladinlerin neci olduklarıydı. eğri oturalım doğru konuşalım; normal bir insan evladının, uzay yolu teknolojisine de sahip olsa, kendisine en kral isimler de taksa bu zıplayıcılar karşısında çok fazla bir şansı olamaz. nasıl olup da zıplayıcı camiasında isimleri duyulduğunda dizleri titreten bir imaja sahip olmuşlar bilmiyorum hakkaten. kralı gelse ki geldi, bizim elemanın tek yaptığı kucaklayıp dağ tepesine bırakmaktı. bir de ortaçağdan beri bu işi yapıyorlarmış, en önemli silahları elektrik şok aletini nerede şarj ediyorlardı acaba? ulan siz ortaçağdan beri üç tane zıplayıcı yakalamışsanız ben de neyim, o da balınadır kesin. ve bu adamlar avcı güya. üzerlerine bir tane predator salacaksın ki görsünler avcı nasıl olurmuş. ama motivasyonları da eksik, neymiş, sadece tanrı bu güçlere sahip olabilirmiş. bu mudur yani bütün felsefeniz? ulan kıskanıyorum mutant gücünüzü de, gıcığım var ne o öyle zıp zıp filan de anlarım ama tüm bunları böylesine saçma bir inanç sistemi uğruna yaptığına kimseyi inandıramazsın. --- spoiler --- bu gibi şeylere takılacak bir manyak değil ve tarza meraklıysanız keyifli bir süre geçirtecek bir film.
ne bekledigini bilen biri icin izlenebilinecek, eglencelik, aksiyon bir film.
fantastik bir eserin, efendim bir bilimkurgu filminin konusunu alıp onunla aksiyon yapmış bir seyirliktir. yanlış olmasın. "zamanda ve mekanda seyahat edebiliyordu" ifadesini alakalı bir tanıtımda gördüm, evet. bu pek vaadkar tanıtım üzerine, "yönetmen de the bourne identity amcaymış ama ne kadar kötü olabilir ki, eğlenelim deşarj olalım"dan fazlasını beklemeyerek filme girmiş bulunduk. kendimizi aynen aksiyonun göbeende de bulduk. gelgelelim, türü sevmediğimden mi yoksa filmdeki bir gariplikten mi bilmiyorum, yer yer hareketin dozu yüzünden filmden de konudan da koptum. bir garip oldum, sinirli, huzursuz bir insan oldum çıktım. bilmiyorum ne olduğunu pek anlamadan, çevik kamera hareketleriyle "mış gibi" görünen birtakım hız! hareket! dövüş! ohyeah! triplerinden hoşlananlar da var mı, var ki çekiliyor gerçi. biz ki gözümüzle her hareketi takip etmek isteyen seyircileriz, fakat meraklısı bunu seviyor demek. hülasa, alt tarafı bir aksiyon filmiydi. "cevaplar" arayan bilimkurgu seyircisini tatmin eder seviyede değildi, fantastik hiç değildi, fakat aksiyonun gozüne gozüne vurmuş mu, vurmuş. ikincisi çekilecek kadar malzemeyi bırakmış mı, bırakmış. tamam işte, bu iş benim bildiğim böyle yürüyor zaten. zaman mekan hikaye, aksiyon şahane.
beyazperde sitesinde filmin özeti akıllara zarar veya tam anlamıyla "yaran" bir tarzda şöyle verilmiş: "davey babasıyla birlikte yaşamaktadır. fakat evde mutlu ve huzurlu değildir. işler iyice kötüleşince davey kaçmaya karar verir, ama nereye? nerede yaşayabilir? davey'nin sihirli cevabı, istediği heryerde olacaktır. davey, özel bir yeteneği olduğunu farkeder, çok yüksek mesafelere zıplayabilmektedir. başının belada olduğunu ise sonra farkedecektir." sanırım lise öğrencilerine yaptırıyorlar tercümeleri. battlestar galactica'yı da mı seyretmediniz be. nereye zıplıyor öyle? film ise vasatın ötesine gidememiş. denildiği gibi pek çok açık nokta var. sanki bir nevi pilot gibi yapılmış, kafalarında seri yapmak var anlaşılan. aksiyondan ayrı doğru dürüst senaryo yazılıp, konu biraz derinleşirse sıkı bir kahraman yaratabilirler. konu müsait çünkü. şurdan mı akıllarına geldi acep: (bkz: hiro nakamura) hayden christiansen'le samuel l. jackson tekrar biraraya gelmişler. öncekinde (bkz: star wars episode 3) anakin'in yaptığı ibneliği unutmadığından olacak, arada iyi geçiriyordu samuel baba. not: benim bildiğim mısırlılar adama öyle sfenks kafası üstünde şezlong açtırmazlar, basitçe vurup indirirler. ayrıca tarihe eserlere böyle "amerikan stili" muameleyi ben de kınıyorum.
--- spoiler --- griffin e ne olduğunu merak ettiğim film. hikaye orada da açıkta kalmış gibi (bir çok yerde kaldığı gibi). en son esas elemanımız elektrik telleri arasında bırakıp kaçmıştı, o kadar yardım aldığı kisiyi ölümemi terketti. --- spoiler --- çok ciddiye alınmazsa güzel vakit geçirebileceğiniz bir film. griffin in kavga sahnesi hayran bırakmıştır.
en keskin kapitalist buhranın aslında zamansızlık olduğu bir dönemde; tek yaşam-tek şans açılımını sonuna dek zorlayan bir "açılış" jumper. oysa bir zamanlar high concept denen yaklaşım: "bir adama bir uçak verelim ve rusları tek başına yensin!", "dünyaya bir göktaşı yaklaşsın ve kahramanımız onu patlatsın!" "suçsuz olduğunu bildiğimiz birini hapse tıkalım, önümüzde ki 24 bölümde kaçmaya çalışsın!" ve benzerleri gibiydi. d.simpson'dan m. bay'e. şimdi seyirci hareketleri o kadar hızlı bir değişim gösterdi ki, sanal dünyada pazarlanan hayali yan hikayeler (cloverfield karekterlerinin myspace sayfaları) veya sektörü kökünden değiştirmeye çalışan 3 boyutlu film tandansı (yeni jimmy cameron projesi.) cimino tarzı "sabır taşının büyülü karelerini." çatlattı. bu arada sırf ölen bu tür olmadı, arada kaynayan "little gem" denilen filmler yerini oscar beslemeli "dark horse" kilişelerine bıraktı. şu an için hala sağlam olan indie sineması bu gidişle klasik sinemanın tüm yap bozlarını bünyesine geçirecek boyuta gelecek. ama bu bir geleck sorunu ve bizlerin şimdiki zamanda yeterince sorunu var. bu sorunların yığıldığı noktada jumper seyirciyi rahatlatıyor, harika bir side kick, 'gerçek' bir kız arkadaş, asla para yatırmayacağınız bir high concept...her şeye hayatının ilk yirmiyılında ulaşan bir birey için en büyük düşman henüz ulaşamadığı yanıdır-fikrinin kovalanmaya başlayacağı bir ön ayak gölgesi. yani jumper bir daha ki bölümde narsist belirginliğin sığ alnıyla güneşi soymayacak. annesi ve muhtemel üvey kız kardeşi climax üzerine climax bindirecek. gücün sorumluluğunla ilgilenmemesinin sonuçlarını ciddi bir şekilde hissedecek kahramanımız. jumper ilerledikçe güzelleşecek bir seri. bu ilk film, bu noktada kendi sonunun bütünlüğüne ihtiyaç duyan bir sinema filmi olarak karşımıza çıkıyor. tek başına, kendi ayakları üzerinde de duruyor bir şekilde: --- spoiler --- (jamie bell'in bıçkın oyunculuğu, anakin'in dart vader'lığa terfi etmesini sağlayan -saklı olan gücün-mesela griffin'in anlattığı bina ışınlama hikayesinde ki miti parçalaması, iki jumper'ın kapıştığı kurgu harikası sekans...vs) --- spoiler --- tüm kendi "bütünlüğünde ki" dezavantajlara rağmen, basit fikri zorlamadan kullanma pratikleri üzerine çok geçerli bir örnek jumper.
straight to video(dvd) tipi film... samuel jackson' in oynadigi uyduruk filmler zincirinin son halkasi...
stargate atlantis' de ataların şehrinde bulunan, görünmez olabilen, geçit için kendi çeviricileri konsolda bulunan, stargate sg-1' da bir bölüm içerisinde zamanda yolculuk yapılmasını da sağlayacak şekilde dönüştürülmüş, kapsüle benzeyen, su altında da gidebilen, drone ateş gücüne sahip uzay mekiğimsi, ufak transportasyon aracı. edit: raj uyardı, droid değil drone ateş gücüymüş onlar.
süper bir senaryo olması,oyuncuların karakterlere cuk oturması (bkz: hayden christensen) ve böylesi bir yapıtın rezil edişi.devamını daha çok aksiyonla bekleriz. --- spoiler --- -arabayla zıplama sahnesinde çok rahat seyirciyi de zıplatabilirlerdi.olmamış,olmamış.böyle sahneleri seyirciye tepeden değil,sürücü koltuğundan izletmesi gerektirirdi yönetmenin. -olm anakin nedir senin bu analarından çektiğin. --- spoiler ---
konulu, aksiyon filmi. --- spoiler --- hep kaçıyoruz hep kovalıyoruz değişik bir tad bir doku getirsin diye bilim-kurgu katvermişler. hayır ciddi ciddi filmdeki tüm sorular fazlasıyla havada kalıyor, ama "sen aksiyona gel" havası var. ha başarılı bir aksiyon filmi mi? o da değil. ayrıca insan durup dururken ışınlanırsa bu kadar mongol tepkiler vermez. biraz sahici korkar, ürker, şaşırır felan oyunculuklardan da bişey elde edemedik. bunlar hava alanında, yok caddelerde felan kaybolup durdular. süpermen bile telefon kulubesinde giyiniyordu yahu, hava alanlarında bir sürü kamera var. jumperlar nedir? neden jumper olmuşlardır, bu avcılar nasıl oraya buraya gidip bunları bulabiliyorlar.. filmin klişe başlangıcı zaten kafadan üzdü. --- spoiler --- açıkcası sinema afişinde "the bourne identity ile mr. & mrs. smith filmlerinin yönetmeninden" ibaresinin yer aldığını görünce "adamın elinden mr&mrs smith gibi dandik, the bourne identity gibi de muhteşem bir film çıktığına göre bu da orta karar bişey olur heralde" diye düşünmüştüm ki zaten öyle oldu. aslında üstüne biraz daha ciddi eğilseymiş yönetmen, oldukca orjinal bir film çıkarabilirmiş. böyle kullan-at tipi çakmak olmuş biraz. yine de izlemesi keyifli bir film bence. başrol oyuncusu da çıtır ayrıca..* dip not: filmin devamı felan çekilecekse onu da izlerim. ama bu sefer afm fitaş yerine, rapidshare sponsorluğunda olur.
haydi gel jumperım ol oturup yıldızlardan.. diye şarkı söyletmesi olası film.
başımın ağrımasına sebep olmuş bilim kurgu. jumperların muhafızlarla dövüş sahneleri oldukça bunaltıcı. david karakteri hiç karizmatik değil ve filmi taşıyamamış. yeni bir matt damon yaratmak istemişler gibi. birlikte jump edilen ikinci karakter başrolde oynasaydı daha iyi olurdu.
(bkz: the stars my destination)
paladinlik ve paladinlerin karizmasını hiç etmiş filmdir bence. nihat doğanın çıkıp paladin öle olunmaz böle olunur diye demeç vermesini istiyorumki bu filmi yapanların ruhları diz çöksün tevbe etsin.
film çekimleri tamamlanıp yapımcılar filmi izledikten sonra büyük ihtimal, niye çektik lan bu film i biz diye muhabbet ettikleri film. zira çok amaçsız anlatmak istediği bir şey varsa da anlatamayan sadece filmin ikinci kısmında ki bir yada iki aksiyon sahnesi izlenebilir olan zaman kaybı film.
--- spoiler --- annesi paladin olan bas rol oyuncumuzun istedigi zaman kendini ordan buraya,istediği yere kendini bir nevi ısınlayabılmesı uzerıne kurgulanmıs aksıyondan zıyade bır ask fılmı halını almıs uzak durulması gereken fılm. --- spoiler --- büyük beklentilerle gidildiğinde 'bu mudur?'dedirten filmdir.afıse aldanıp ıyı bir aksıyon fılmı gıbı duruyor dıyıp,fılme gırmeyın,tavsıye etmem.
bittikten sonra sırtınızı sinema koltuğuna yaslayıp, huzurlu bir gülümsemeyle, kafanızda "what a wonderful world" melodisini canlandırarak, "izlediğim en kötü filmdi." diyebileceğiniz; size böyle bir rahatlığı başarıyla verebilen yaşyapıt.
kanımca en hoş diyalog filmin sonunda geçiyor; --- spoiler --- muhafız olan annesini ziyaret ettikten sonra dışarı çıktıklarında, david: -nereye gitmek istersin? millie: -sürpriz olsun. --- spoiler ---
başrolünde anakin skywalker ın olduğu film. --- spoiler --- artık bu adama mı özel yapıyorlar senaryoları,öyle mi denk geliyor bilmiyorum amaforce un denyoca kullanımından sonra jump olayının da bokunu çıkarmış bulunuyor kendisi. televizyona bakıyor fırtına mıdır el nino mudur vurmuş insanlar per perişan dedim o kadarda azmamış insanlık için yinede yapacaklar bir şey sonraki sahnede baktım elinde sörf tahtası hani nerde fırtına vardı dalga olur diye geldik diyor. böyle adamlara yetenek verirsen olacağı o, ha mind trickle hatun götürmüş ha böyle denyoluklar yapmış. o 3-5 çapulcunun hakkından gelemeyen paladinleride sith eğitim kurslarına katılmaya davet ediyorum. --- spoiler ---
ilginç bir fikirle ortaya çıkan, fakat hikayeyi çok yalın anlatan ve sırtını özel efektlere yaslayarak ilerleyen sıradan bir bilim kurgu filmi. --- biraz spoiler --- daha güzel bir senaryoyla işe başlansa çok daha iyi bir film ortaya çıkabilirmiş. örneğin filmin merkezine david ve millie' nin, senaryonun zayıflığına kötü oyunculuklar da eklenince, hiç de inandırıcı olmayan aşk hikayeleri oturtulmuş. hollywood' un artık bu tarz sıradan, ilgi çekmeyen, klişe aşk hikayelerinin işe yaramadığını görmesi gerekiyor. griffin karakteri çok yüzeysel işlenmiş. bir çok konu havada kalıyor, netlik kazanmıyor. muhafızlar kimdir, amaçları nedir, jumperlarla neden savaş içindeler belli değil. the bourne identity gibi güzel bir film çeken doug liman bence iyi bir aksiyon yönetmeni fakat bu filmde senaryonun azizliğine gelmiş. --- biraz spoiler --- herşeye rağmen nasıl bittiği anlaşılmayan, gayet sürükleyici bir film olmuş. ama nitelikli, anlatacak bir derdi olan bilim kurgulardan hoşlananlar için içi boş bir seyirlikten öteye gidemeyecektir.
--- spoiler --- amacı olmayan bir adamın , hiç bir sebebi olmayan yeteneğini kullanarak , sonu hiç bir yere varmayacak hayatını yaşarken, amaçsızca kendisi gibi yeteneği olanları avlayan başka bir adamla karşılaşması ve nedensizce birbirlerini kovalamalarını anlatan film . ayrıca bir çizgiroman asilliği yok kesinlikle filmde, hani esas oğlan jumpıyor da dünyayı kurtarıyor değil, zaten ekmek elden su gölden yaşıyor çatı katlarında penthouselarda beyim --- spoiler --- iyi oyuncular, güzel prodüksiyon , değişik bir konu kurtaramıyor demek ki her zaman. bir de senaryo olması lazım.
yani simdi gittik bilim kurgu aksiyon olsun hesabi...ama pek bi doldurmadi icimizi !zaten hayden abimizin kuaforunu de hic sevmedim ne o oyle kisacik asker trasi..yakismamis..the o.c den taniyip sevdigimiz rachel ablamiz da millie roluyle bize aynen summer havasi yasatti mimikleriyle..boyle devam etmesi kariyerin de yer yer tikanmalara yol acacaktir bilsin isterim..
"hah kesin bilimkurgusal bişeydir bu, böyle fütüristik şeyler düşünücez, ya da neblim, farklı insanlar görüp 'bir arada yaşamı savunalım' filan gibi bir havaya bürünücez, oley!" diye izlenmemesi gereken film. onun yerine "ya şöyle saçma sapan bişey koyalım da izlerken uykumuz gelsin; 'ulan yine uyudum' diye de üzülmeyelim hem..." gibi şeyler düşünülmesi tavsiye olunur. hiç-bir-şey hissettirmeyen bir filmdir bu. daha uzun ve doğru düzgün bir filmin fragmanı gibidir, öyle ki bu jumper'ın tek başına bir film olduğuna inanamaz insan.
--- spoiler --- filmin sonunda jumper'lar ile x-men'deki nightcrawler arasındaki benzerlik ve farkları kafasına takan veyahut bu konuda ikilemde kalan bünyelere açıklama yapmanın farz olduğu film olmuştur. bu konuya dair açıklama yapmak gerekirse; benzerlikler: - ikisi de ilişkili olduğu insan ve nesneleri ışınlayabilirler. farklılıklar: - nightcrawler (bu eleman tek kişi) kendisini, jumper'lar (sülale bunlar) ise kendilerini ışınlayabilirler. - jumper'lar oldukları ya da hayal edebildikleri "her yere" ışınlanabilirler. ışınlanma alanı konusunda belli bir mesafe yoktur; oysa nightcrawler sadece 2 mil civara ışınlanabilir. - nightcrawler x-men'in mutant dünyasında yaşar; ama jumper'lar dünyadaki tek mutanttır. - jumper'lar ışınlanabilmek için "kısa süreli" wormhole'ler kullanırken (david filmde bu şekilde takip edildi), nightcrawler ise ışınlanmak için limbo denilen alternatif bir boyut kullanmaktadır. --- spoiler ---
3,5 saatlik film çekmişler sonrada kesip biçip kazara kestikleri parçaları montajlayıp dağıtmışlar havası yaratan film. senaryo yok, olay örgüsü rastgele aksiyondan ibaret, neden sonuç ilişkisi ara ki bulasın, karakter derinliği, hikayede background yalan. sadece ilginç gelen bir fikir üzerine bi araba para harcanıp çekilmiş, oyuncu kadrosuyla işi kotarmaya çalışan zaman öldürme aparatı. çok boş vaktiniz varsa kopyasını alıp izleyin para vermeye değmez.
--- spoiler --- film güzel hoşta bir çok şey havada kalıyor. bu da bende devamı çekilecek hissini uyandırıyor açıkçası özellikle muhafızların jumperları neden avladıklarına neredeyse hiç değinilmemesi, bu muhafızları kimlerin finanse ettiği, nasıl ortaya çıktıkları, jumper avlamaya nasıl karar verdikleri herşey havada tamam samuel abimiz böyle bir güç sadece tanrıda olmalıdır diyor ama sadece o kadar, griffin kardeşimizde tarikat filan dedi ama yok yani yinede çoğu şey açıklanmadı beni en çok meraklandıran samuel abimizin neden jumperları o bıçakla öldürdüğü bence o bıçakta önemli birşey var devamı çekilecek bu filmin kesin, demedi demeyin --- spoiler ---
izlemesi zaman kaybı olan film.
büyük beklentilerle izlememekte fayda var, yoksa ne, nasıl oldu, nasıl bitti, pek de anlayamıyorsunuz. ergen bir gencin heyecanına caanım teleportasyon hadisesi güme gidiyor. portal portal dünyayı geziyor veled...12-18 yaş grubu için bol hareketli, vurdulu kırdılı ve heyecan verici sahneleri olan vasat film...
filmden öte bir reklam tadında video-clip gibi kurgulanmış yüzeysel bir aksiyon filmi.bırakın büyük beklentileri az bir bilimkurgu , fantazi, dram , komedi , hatta aksiyon beklentisini bile karşılayamayacak düzeyde yüzeysel bir yapım.hayden ve samuel in sırf konu yüzünden bu filme katıldıklarını düşünüyorum. nitekim hayden i star wars ve awake de görüp neler yapabileceğine kanaat getirdik hep beraber.samuel in pulp fiction, shaft , star wars vs. söylemeye bile gerek yok. ne demeye böyle bir filmde oynamışlar aklım almıyor.yok aslında aklım alıyor.şöyle ki oyuncular filmin sadece çekim aşamalarında üzerlerine düşeni yapıyorlar. filmin bitmiş halini onlar da bizim gibi sinemada görüyorlar.her şey bitmiş olduğu içinde ben oynamıyom verin misketlerimi diyemiyorlar.bunları niye anlatıyorum? çünkü bir filmin yönetmeninin veya oyuncularının kalitelerine bakıp filmin de kaliteli olamayacağını , filmin güzelliğinin senaryo derinliği , kurgusu , yönetimi ve oyunculuğuyla (aynen bu sırayla) olanaklı olduğunu bu filmle çok daha iyi anlamış bulunuyorum.ve işin aslını isterseniz sadece oyunculuk kısmı filmin hakkını vermiş geri kalanı hava gazı diye düşünüyorum. --- katil uşak --- bu jumper milletinin ortaçağlardan beri var olduğunu kısa bir diyalogla anladık.iyi aferin.paladinlerin de ortaçağdan beri bunları avladıklarını anladık.tamam. e peki canım kardeşim hiç bir paladin in aklına "lan bunlar da allahın bir kulu tanrının bir bildiği var ki bunları başımıza musallat etti du bi şunlardan faydalanmanın bir yolunu düşünelim , küçükten alıp yetiştirelim adam edelim" fikri gelmemiş bin yıldır.veya paladinleri geçtim jumper milleti ordan oraya zıplarken birbirlerini de şıp diye tanıyorken niye paladinlere karşı örgütlenip kendilerini savunmayı düşünmedi bu hıyarlar.ya şimdi bunlar saçma sorular sonuçta bu bir film diyebilirsiniz.ama böyle bir konu temel alınıyorsa biraz daha derinlikli ayrıntılı açıklamaları hak etmiyor mu bu konu sizce?jumper ların neden jumper olduğu , paladinlerin neden bu kadar kör inançlı olduğu , jumperların neden eninde sonunda kötü oldukları , paladinlerin nasıl olupta bu kadar iyi örgütlenebildikleri , bu organizasyonun kaynağı , yapısı, cevaplanması gereken sorular değil miydi?filmin havada sallanıp durmasını engellemez miydi bu cevaplar.efendim?peki. --- katil uşak --- jumper bir film olmaktan çok bir tv dizisinin pilot bölümü gibi olmuş.ve hatta diğer yazarlarında tesbit ettiği gibi bunun devam filmi gelecek ya da dizisi çekilecek belli bi şey.düzeysiz , yüzeysel , olay örgüsünden uzak , oyunculuklarıyla ve sci ile kurtarılmaya çalışılmış ama bildiğin tırt bir film işte. aksiyon sahneleri bile o kadar kötü kurgulanmış ki klişelerle dolu bir aksiyonu bile arar oldu gözlerim.tavsiyem internetten falan indiren varsa bir divx edinin ama seyretmeyin.yarın bir gün bunun devamı çekilirse ikisini birden izleyip belki bir şeyler edinebilirsiniz.yok filmi şimdi izleyim devamınıda sonra izlerim demeyin. devamı çekilene kadar bunu unutursunuz.insanda hiç iz bırakmıyor çünkü.
filmi izler izlemez aklima gelen ilk $ey gumrukten ipod, ps3, psp falan kacirmak oldu. banka falan soymak lazim gelir oysa ilk etapta... neden gumruk? neden ipod? mantiksiz. hayir bari mercedes falan kacir, ipod ne.
atletizm üzerine yapılmış en iyi bilim kurgu filmlerinden birisi, bir gencin çocukluktan başlayan spor sevgisini ve beraberinde getirdiklerini gözler önüne seriyor, biraz aşırıya kaçıldığı yadsınamaz tabii ki. http://www.jumperthemovie.com/
bazı filmler vardır ayrıntıları kendi film mantığında düşünüldüğünde mantıklı gelir, kimi yerlerdeki alakasız noktalar ise görmezden gelinebilir ki filmin verdiği haz duygusunun üzerine salça sürülmesin. zira bu filmde bunun suyunun çıkarılmasının yanı sıra, kendimce sınıflandırdığım film akışındaki giriş gelişme sonuç kısımları gayet sallamasyon ve bir hollywood filmi bile olmaktan uzak kaçmış kannımca. bir nevi yaptım oldu. 3. sınıf aksiyon filminin bile son 15 dakikalık atraksyon kısmı biraz daha uzun ya da etkileyici olabilirdi. şu kadarcık film kültürümle salçanın suyu fazla bulandırılmış, makarnanın üzerine bulanıcak cinse gelmiştir. ayrıca samuel l. jackson'un aç kalmış olduğunun da farkına vardığımız film olmuştur.
izlenmemesi pek bir şey kaybettirmeyen klasik bir bilim kurgudan öteye gidememiştir.
tek arti yani billy elliot'in buyumus halinin griffin rolunde izlenebilmesi olan film. (bkz: jamie bell) kendisi filmde dogru duzgun oyunculuk sergileyen bikac kisiden biri.. hele o kiza hic deginmiyorum...* filmi sadece efektler kurtariyor, gerci kurtariyor mu kurtarmiyor mu o da tartisilir ya neyse..
tiger tiger gibi bir kitabın yanında kesinlikle sönük kalacağını bilmeme rağmen izledim. kesinlikle koskocaman bir hayal kırıklığı yaratan bir film.. gereksiz bir sürü sahne, desteksiz bir senaryo, anlamsız bir sürü olay.. filmin ortasında çok sıkıldım, daha kısa olabilecekken boşuna uzatmışlar. bitse de başka film izlesem diye arandım. evde izleyecek en son bu film kaldıysa oturun izleyin, yoksa zamanınıza ve paranıza yazık. bunun üzerine batman begins'i izledim aksiyon böyle olmalı kardeşim dedim.
izleyiciye de filmden bir rol veren ve interaktif bir uygulama gibi başlayıp biten film. övüyormuşum gibi oldu ama öyle değil. o kadar olmamış bir filmdir ki, onar dakika atlaya atlaya izledim. her şey o kadar havada, diyaloglar o kadar sahte ve konunun işlenmesi o kadar berbat ki, jumper gibi filmin sonuna zıpladım. son 5 dakikasını atlamadan izleyeyim bari derken, yine sabredemedim, çıkıverdim filmden ahanda entrysini giriyorum.
maalesef son yıllarda izlediğim en içi boş filmlerden birisi. keza bunda filmin yönetmenin suçu yok, senaryo çok klişe ve tatsız. kim bu filmi bir aksiyon filmi olarak çekse böyle olurdu, keşke biraz daha bilim-kurgu yönüne odaklanmaya çalışsalarmış dedim her sahnesinde, ortada o kadar güzel film varken kesinlikle izlemeye değmez.
onuncu nesil çaylak..
heroes ve blade karışımı ticari amaçlarla çekilmiş sinemasal kaygılar gütmeyen bir film. o yüzden izlenmese de olur fakat içinde rachel bilson faktörü var ki bendeniz için bu filmi her gün izlettirecek kapasiteye sahip bir faktördür. hastasıyım.
izledikten sonra keşke bu filmi izleyeceğime gta oynasaydım da en azından 3-5 görev yapar, harita açardım dedirten filmdir.
konusu çok ilgi çekici olmakla beraber, işlenişi, klasik hollywood filmi etkisi, genç çocuk hololey gücü var para ister kız götürür mantığıyla birleşince ortaya kötü bir şey çıkmış. ama fantastik oluşu, kim ne derse desin çekicidir, düşüncesi güzeldir.
"yes man" filminde jim carrey'in soyledigi sonrasında da kalabalıgın eslık ettigi eglenceli sarkı.
--- spoiler --- yes man filminde adamın biri atlayarak intihar edecekken, jim carrey'in, adamı vazgeçirmek için (orjinalinden daha güzel) söylediği şarkı. --- spoiler --- kesin dinlenmeli, izlenmeli.
kitaptan uyarlama bir filmdir. eglencelik ve hos vakit gecirtir, bilimkurgu filminde mantik hatalarina takilmaya gerek yoktur. araba sahnesi superdir ama daha ayrintili yapilabilirdi. izlemesi keyifli ama her zamanki gibi daha guzeli yapilabilirdi sozunu akla getiriyor.
(bkz: jumper ayarı)
ikincisi de çekilmekteymiş bu filmin.
fragmanı ile ve ilk 10-15 dakikalık bölümüyle heyecan uyandıran fakat bu dakikadan sonra çekilmez hale gelen bilim kurgu aksiyon harmanı hollywood filmi. --- spoiler --- film, ışınlanma gibi ilginç bir fanteziyi çekici şekilde anlatarak konuya girse de kötü adamla esas oğlanın karşılaşmasından sonra senaryo boka sarmış. o güne kadar lise çağında terkettiği memleketine dönmeyen esas oğlan, "hazır peşimde manyak gibi bişey olmuş beyaz kafalı samuel varken iyisi mi evime döneyim çocukluk aşkımı peşime takayım da ortalık karışsın bi de onu kurtarma derdi çıksın, filme konu olsun" edasıyla aniden evine dönmeye karar verir. çocukluğundaki düşmanı olan elemanla kavga ederken elemanı bankaya ışınlayıp orda bırakması ile dangalaklığın tavan yaptığını düşünürken film zeka çıtasını her geçen dakika daha da aşağı çekerek malesef bizleri şaşırtmıştır. arkadaşım peşinde polis paladin bilmemne elemanlar dolanırken sen niye hem seni hem sevdiklerini tanıyan bi adamı polislerin eline düşeceği bi yere bırakırsın? bak aklıma geldikçe sinirlerim bozuluyo. senaryoya iş çıksın diye bu kadar zorlamayı uzun süredir bi filmde görmemiştim. paladin avcısı jumperın olaya dahli ise tamamen gereksiz aksiyon sahnelerine bir zemin hazırlama çabası. bu elemanın arabayla çin trafiğine dalıp çektiği atraksiyonlar, bombanın peşinden ordan oraya ışınlandıkları sahneler vs. malesef filmin konusunda tamamen gereksiz olduklarından heyecan yerine sıkıntı verip beyin karıncalanmasına neden olmakta. paladin denen milletin jumperlar karşısında tamamen aciz olmaları gerekirken jumperların bunlardan korkması saçmalığına herhangi bir kılıf hazırlamak için bile kasmamışlar senarist efendiler. ne gereği var tabi canım, çekin videoklip gibi filmi verin sağdan soldan efekti olsun sana aksiyon bilimkurgu. paladinlerle jumperların en son savaştıkları sahneler ise sanırım embesilliğin tavan yaptığı sahneler. adam alev silahıyla, hatta otobüsle bile paladine saldırdı ama bi altıpatlar getirip arkasına zıplayıp kafasına sıkmayı akıl edemedi... yok yok filmi 6-10 yaş arası erkek çocuklaından başka zevk alarak izleyen bir kesim olacağını zannetmiyorum. --- spoiler --- malesef berbat senaryosuyla eğlencelik bile olamayan saçmasapan bomboş bir film. hayden christensen, sanırım star wars ile kariyerinin zirvesini görmüş bir oyuncu. zira bu iflmdeki kazmalığını devam ettirirse yakında tv filmlerinde bile oynayamaz.
kim ne derse desin eğlenceli filmdir.
doug liman imzalı 2008 yapımı film. --- spoiler --- "başrollerinde hayden christensen, jamie bell, rachel bilson ve samuel l. jackson gibi isimlerin yer aldığı bu yapım bilimkurguda sıklıkla kullanılan “uzayda yolculuk” teması yerine fazla değinilmeyen “mekânda yolculuğu” konu ediniyor. abd sinemasının klişelerinden kurtulamayan film oldukça sıradan bir şekilde başlıyor. öğrencilik yaşamında fazla “cool” olamayan bir karakterin sevdiği kıza açılması ve okulun popüler gencinin alayına tanık olması gibi izleyiciyi şaşırtmayacak başlangıcıyla açıkçası fazla ümit vermiyor. süper kahraman temalı filmlerin ilerleyiş planı jumper’da da tekrarlanmakta. ancak burada konu edinmek istediğimiz mekânda yolculuk temasının işlenişi. açıkçası bilim kurgu mekanda yolculuk temasına çok uzak sayılmayabilir. teleport, transport veya daha bilinen “ışınlanma” gibi kavramlar zaman zaman uzay çağında geçen filmlerde işlenmektedir. özellikle ilk akla gelen kuşkusuz “işınla beni scotty” sözüyle unutulmazlar arasına giren “star trek (uzay yolu)” serisidir. uzayda keşfedilmeyen noktaların peşinden giden atılgan gemisinin mürettebatı keşfettikleri gezegenlere “ışınlama” yoluyla iniş yapmaktadırlar. bu bir “ışınlama makinesiyle” gerçekleşmektedir. bu makineye giren kişilerin atomları parçalanır ve gidilmek istenilen mekana kilitlenerek atom birleşimi yenilenir. oldukça karmaşık algoritmalar (en azından filmde böyle denir) ile hesaplanan bu süreç sonucunda gidilecek mesafeler saniyeler içinde kat edilir. elektromanyetik dalgaların kullanıldığı bir makine ile ışınlanma the fly (1986) gibi filmlerde de tekrarlanmıştır. kuşkusuz sinema ve edebiyatta, özlenilen mekanlar arası hızlı ulaşım bilim adamlarının da ilgisini çekmiş, özellikle kuantum fizikçileri zamanda yolculuk konusuyla birlikte bunu incelemişlerdir. (hala varlığı tartışılan philadelphia deneyi vs.) zamanda yolculuk bilimkurgunun vazgeçilmez teması olması nedeniyle mekan transferi de bu bağlamda ele alınmıştır. ancak zaman temalı bu filmler, mekan transferini geri planda bırakmışlardır. jumper ise herhangi bir alet kullanmadan mekan değişimini gerçekleştiren kişileri konu edinir. bu kişilerin bilimkurguyla başlayan yolculuğu fantastik ve mitolojik öğelerle devam eder. filmin hemen başında “sıçrama” gerçekleştiren kahramanımızın “özel” olduğu yargısını ediniriz. oysa film ilerledikçe onun tek olmadığını bir nevi olağanüstü güçlere sahip gruba ait olduğunu öğreniriz. ancak film boyunca bunun nedenini veya bu gücün kaynağını öğrenemeyiz. film bu noktadan itibaren yapı değiştirir. mekanlar arası “sıçrama” yeteneği, bir tarikata göre tanrısal bir güçtür. bu yüzden bu güce sahip olan kişiler düzenin düşmanıdır. onlar yok edilmelidirler. bu tarikat ortaçağdan beri “jumper”ları yakalamakta ve bir nevi cadı avı gerçekleştirmektedirler. bu unsur sinema izleyicisine tanıdık gelir. sinemada sıklıkla görülen iki farklı grup arası ebedi mücadele... bir nevi kurt adamlar-vampirler, tanrısal yetkili tarikatlar ve din düşmanları hatta belki de jedi’lar ve sith’ler arası iyi-kötü çarpışması bu filmde de yer alır. tarikat yandaşlarına göre sıçrayıcılar zamanla “kötü” olurlar. bu yüzden yok edilmeleri gerekir. izleyici bakış açısına göre kahramanımız olan sıçrayıcı ise bize göre iyidir. kötü olan tarikattır. iyi ve kötünün iç içe girdiği bu unsurlar beklide 2000’li yıllarda artan da vinci’nin şifresi ekolünün bir uzantısıdır. anakin skywalker ile özdeşleşmiş olan hayden christensen, filmde yeteneğinin tüm güçlerini çözmeye ve çocukluk aşkı rachel bilson’ın yaşamını kurtarmaya çalışır. bunu yaparken tarikat ile ailesinin bağını da öğrenmekten geri kalmaz. (vader: i’m your father! luke: noooo!) filmin ortasında bahsedilen ve kimsenin başaramadığı binayı sıçratma olayını beklendiği gibi kahramanımız gerçekleştirir. bunun gibi klişeler biraz dudak büktürtse de, solucan deliği (wormhole) gibi kavramlar dikkat çektirtmeyi başarır. daha çok kara deliklerin yapısından yola çıkılan bu teoriye göre solucan delikleri uzay-zamandaki “kısa yollardır”. newton fiziğinin tepetaklak edildiği 20. yüzyılın belki de en ilginç buluşlarından biri uzayın sanıldığı gibi düz değil kıvrımlı olduğu gerçeğidir. hatta zaman geleceğe dönüş (1985) filmindeki anlatıma göre (ki basit ama en güzel zaman açıklamasıdır sinemada) zaman “geçmiş-şimdi-gelecek” şeklinde bir çizgiden oluşmaz. zaman bükülebildiğinden mekanın da bükülmesi olasıdır. oldukça basite indirgersek yarım elips şeklindeki zaman/mekandan bir başka noktaya kısa yollar aracılığıyla yolculuk edebiliriz. (en azından teoride) yani elipsin üstünde bulunuyorsak tam altımızdan açılacak bir solucan deliğiyle karşı tarafa hızlıca geçebiliriz. elmanın bir tarafından bir başka tarafına geçen bir solucandan (kurt) esinlenerek isimlendirilen bu teori filmde de kullanılır. kahramanlarımız salt “sihirli bir güçle” değil bilimsel temeli olan (ancak nasıl açtıkları soyut kalan) tünelleri kullanırlar. birbirlerinin açtığı tünelden yolculuk edebilirler. elbette bu sayede peşlerinde olan tarikat üyeleri de bu yolları kullanır. ucu açık bir finalle noktalanan eser devam filmlerine göz kırpar. film, hafif yüzeysel de olsa hem popüler izleyicinin hem de konuyla ilgisi olanların hoşuna gidecek bir yapı yaratmaktadır." (bkz: http://www.onurcoban.com/…e-uzamda-yolculuk_24.html) --- spoiler ---
kazak sözcüğünün amerikancası. ingilizcesi için (bkz: sweater)
benim anlamadığım şu, gayet güzel aksiyon sahneleri çekiyorsun, jumper muhabbetiyle tempoyu da coşturuyorsun hop hop izliyor seyirci, e peki bunları bir hikaye etrafında anlatmak bu kadar mı zor? filmde hikaye yok abi, bildiğin 1.5 saat random aksiyon sahneleri ile dolu film. "şu niye oldu?" ve "ee bu nereye bağlanacak?" sorusuyla geçiyor film, hikaye namına bir halt olmadan da bitiyor. film bittiğinde ben bi yarım saat var daha sanıyordum, bu kadar aksiyona rağmen konsepti güzelce kurmayı becerdiklerinden finalde meyvasını alacaklar sanıyordum, öyle bırakmışlar hiç bir şey olmadan. dizi çekmiyorsun ki gelecek bölümlerde mevzuya giresin, bu ne yahu.
the butterfly effect ten oldukça etkilenmiş,2008 çıkışlı doug liman filmidir..filmin sonlarına doğru heyecanı iyice artırması,david in annesiyle olan bağı ve ilişkisi,samuel l. jackson ın filmin gidişatına etkisi ve genellikle pek de görülmedik konu/senaryo seçeneği nedeniyle oldukça güzel filmdir..ama çoğunlukla biyere bağlanmayan sahneler ve bu sahnelerin oldukça uzun anlatılması sanki filmin masal havasına sokulmasına çalışıldığını ama başarılamadığını anlattı bana..rachel bilson ın oyunculuğu haricinde görüntü olarak filmde olması da "güzel kızsız film" olmadığını yeterince sergilemiştir..eğer ki film günü veya film haftasonu yapıyosanız bi araya bunu atmanızı tavsiye edebilirim sanırım..enazından sıkmayan ve sonuna gelemeden uyuyakalmayacağınız bi film bana göre..gene de piyasada daha iyi türdeşlerinin mevcut olduğu da doğru..bide 2011 de ikincisinin çekiliyo olduğu bilgileri var..
"anakin vs. mace windu" gibi bi şey olmuş. roller ters sadece.
kaşarlanmış elektirikçilerin can simididir. oluşan bir arızaya çağırıldıklarında tam olarak sorunu bulamamalarından mütevekkil ölçüm aletlerinden algıladıkları akım geçmeyen bölgenin başından sonuna ilave bir tel çekmeleri ile o problemli bölgeyi atlatmalarıdır. geçici çözüm için uygulanabilir ancak kalıcı olması büyük tehlikelere yol açar. bu nedenle atılan bir jumper problem çözüldüğü vakit yerinden kaldırılmalıdır.
bu filmden çıkarttığım en büyük sonuç şu,gerisi de tırt zaten: çocukluktan beri peşinde olduğun kızı bul,hayalindeki roma tatiline first class uçak biletiyle götür,lüks bir otel odası kirala o da versin... biraz hayvanlık oldu ama filmin en gerçekçi kısmı burası değil miydi?..buradaki vermek değil önemli olan başka bir fiil de koyulabilir,önemli olan paranın dolaylı da olsa satın aldıkları yada kadınlar üstündeki etkisi,sorgulamadık bile izlerken...
şarkının "put the past away" bölümünü söylerlerken etrafın tükürüge boğulduğunu düşündüğüm, dinlemesi çok keyifli olan güzel bir third eye blind şarkısı.
diane lane sözüm sana böyle ana mı olur ya? en dominantları bile böyle evlatlık muamelesi yapmaz.. hayden christensen'i zaten severim ama haylaz jamie bell'i de gayet iyiymiş...
"devam filmi çekilse ne güzel olur" dediğim 2008 yapımı filmdir.
kesinlikle süper bir film. an itibariyle kanalturk de verilmektedir lakin sonuna yaklaşmış durumda.
beklentisiz izlememden mi bilmiyorum çok hoşuma giden filmdi.
bi tuhaf şarkı. dinleyince böyle bu ne drama cometome, niye böyle üzgünsün, daha yapacak bir sürü şeyin var diye düşündürtüyor. anlamadım. http://www.youtube.com/watch?v=1p3megpkami
foursquare, facebook gibi ortamlarda fake check in'lerle hava atan üç kağıtçılara amerikanya'da verilen isim.
şu hayatta en fazla sahip olmak isteyeceğim özelliğin anlatıldığı film. her seferinde imrenerek izliyorum.
iki kere izleyip ikisinde de keyif aldığım film. oysaki ne bir kitabı ikinciye okumayı, ne de bir filmi ikinciye izlemeyi hiç sevmem.
mide bulantısından gecenin kör vakti uyandım. siktiğiminin kliması yüzünden üşüttüm herhalde. uyuyamıyorum da. oturdum mal mal mesaiyi bekliyorum. hesapta özgürlükçü adamım, eşitlikçi adamım, insan hakkları savunucuyum ama yarın istirahat edebilecek kadar göt kalmamış. neyse mesele benim karaktersizliğim de değil aslında. şimdi mal gibi uyuyamayınca bi şeylere sarmam lazım. geldim sözlük okuyorum. yuğtub takılıyorum filan. oturabilsem diablo filan oynayacağım ama yataktan çıkamıyorum. yuğtub'un inanılmaz tavsiye ettiği videolar algoritmasıyla tuhaf icatlar, güneş enerjisiyle şarj olup elektronik cihaz şarj edebileceğiniz bikini, bikini-öhm. bakmadım lan, denk geldim. 30 saniye tahammül edebildim(:()-, mankini, jim carrey, yes man, jumper diye nerelere gittim amına koyim. sadece biz her video safarimizde songül karlı'da bulmuyoruz kendimizi, yuğtub herkesi aynı karanlık dehlizler içine çekiyor. denek ki neymiş? yuğtub insanları dil, din, ırka göre sınıflandırmıyor. bu arada bereket kötü yere gitmedik. allah doğru videolarla karşılaştırsın. (yeni nesl ana baba duası) 1 saattir jumper dinliyorum. kolumu kaldıracak mecalim yok, bumerang gibi olmuşum ama şarkıyı 40 defa söylemekten geri kalmıyorum. everyone's got to face down the demons, maybe today -herkesin şeytanları tepelemesi gerek, belki bugün- you can* put the past away -geçmişi arkada bırakabilirsin- yes we can. şu andan itibaren süper bi insanım. müzik bu yüzden şahane bi şey. insana ilham veriyor. al dinlemek isteyene link de vereyim, sonuçta süper bi insanım; link yau bu arada ben süper bi insan olamam. vergisi çoktur onun, kim uğraşacak amına koyim. birazdan gelip linki sileyim.
filmin başında gösterilen david'in süper evi ile hatırlanabilecek film.
otobüs sahnesini hatırladıkça bende istemsiz bir gülümseme yaratan eğlenceli bir bilim kurgu filmi.
