1991 yapımı bir spike lee filmi. hikaye wesley snipes ve annabella sciorra canlandırdığı biri afrikan amerikan ve bir, italyan amerikan iki karekter etrafında dönse de tam anlamıyla baş rollerin şekillendirdiği bir film değil. spike lee her zaman ki gibi kendi filminde oynuyor. onun dışında john turturro, samuel l. jackson, anthony quinn ve diğerleri de önemli rollerde. evli ve beyaz yakalı siyahi adamımızın, italyan bir bayanla ilişkisi -ki ilişkiye çok az değiniliyor- ve bunun yarattığı dalgalardan bahsediliyor. bunun dışında bir çok yan konu filmi zenginleştiriyor. zenciler arasında görece daha üst bir statüye sahip olmak, daha açık tenli bir zenci olmak, uyuşturucu kullanmak, amerika'daki kapalı italyan ve zenci cemaatlerinin bir birlerine düşmanca bakışı ve kendi içlerindeki iki yüzlülüklerin anlatıldığı, çok katmanlı bir film. klişe siyah-beyaz aşkının çok çok ötesine geçmiş ki spike lee'den de bu beklenirdi zaten. böylece spike lee filmlerinin arasında en sevdiklerim arasına girmeyi başarıp, bir daha izlenmeyi hakeden bir film olmuştur.
farkli irklardan insanlarla birlikte olmayi sevmek anlamina gelen bir deyim sanirim...
siyahi -zenci- ile beraber olmaktan hoslanan beyaz anlaminda kullanilan argo sozcuk latin kokenli ile beraber olanlar icin (bkz: chicken and rice) (bkz: spick)
bir stevie wonder parcasi.
samuel l. jackson'in muhtesemden de ote bir performans sergiledigi filmdir. --- spoiler --- i love gettin high, i'm a c-c-crackhead! --- spoiler ---
(bkz: dengue fever)
filmiyle ( jungle fever ) aynı isimle çıkmış stevie wonder soundtrack albümü. albümdeki şarkılar sırasıyla şöyledir: 1. "fun day" – 4:41 2. "queen in the black" – 4:46 3. "these three words" – 4:54 4. "each other's throat" – 4:17 5. "if she breaks your heart" (sung by kimberly brewer) – 5:03 6. "gotta have you" – 6:26 7. "make sure you're sure" – 3:30 8. "jungle fever" – 4:55 9. "i go sailing" – 3:58 10. "chemical love" (lyrics by stephanie andrews, music by stevie wonder) – 4:26 11. "lighting up the candles" – 4:10 yardımcı kaynak: wikipedia
1972 yılına ait bir chakachas şarkısı. bol sevişme içerir ve hatta love to love you baby'e esin kaynağı olduğu söylenir. sexploitation döneminin karakteristik özelliklerini tamamen barındırır. link: http://www.youtube.com/watch?v=fz0cch2rg5s
hot chocolate gibi bi sey
