1972 yapımı sam peckinpah filmidir. kadro şöyle: steve mcqueen, robert preston, ida lupino, sandra deel, ben johnson. konusu şöyle: dört temmuz kutlamaları dolayısıyla kasabada bir rodeo turnuvası düzenlenmektedir. kasabada annesi ve küçük kardeşiyle yaşayan kahramanımız yahi genç ve bıçkın jr bonner* rodeo'ya tabii ki katılacaktır. tam o esnada yıllar evvel "ben avustralya'da altın bulucam" diye tutturup, ailesini terk eden baba ace eve döner ve olaylar gelişir.
an itibariyle cnbc-e'de gösterilmeye başlanmış fimdir.
sam peckinpah'ın 1972 senesinde, muhtemelen ayık kafayla çektiği sakin sakin ilerleyen filmi. steve mcquinn, robert preston, ida lupino başrolde. belli ki ayık kafa herkese yakışmıyor. peckinpah o sıralarda, zamanın en şaşaalı sloganı 'savaşma seviş' hümanizmine ya da yunus emre'nin 'sevelim, sevelim' felsefesine kapılmış büyük olasılıkla. ustanın sinemasının genel görüntüsünün aksine kişisel patlamaların zerre olmadığı, tek damla kanın dahi dökülmediği, menfaat çatışmalarından doğan şiddetin her çeşitinden uzak durulduğu bir film bu. steve mcquinn'in küstah kardeşine tokat attığı ve bardaki slapstick ufak kavga sahneleri görmezden gelinebilir zira peckinpah sineması için bunun sinek ısırığından farkı yoktur. filmde kimse kimseye yüksek perdeden dahi seslenmiyor yahu. haliyle kişi ''peckinpah izleyeyeyim bugün '' deyip de bu filmi açarsa hayalkırıklığı yaşayabilir. filmde rodeo sahnelerindeki slow motion çekimlerden başka peckinpah'ı hatırlatan herhangi bir unsur yoktur. filmin gişede yaşattığı hayalkırıklığının ardından peckinpah "kimsenin vurulmadığı bir film yaptım ve kimse filmi izlemeye gitmedi" demiştir. yediği bokun farkında olmak da erdem tabii. millet peckinpah izlemeye geliyor, sense sıradan bir karakter çözümlemesi yapıp altına peckinpah yazdırıyorsun. bir atın üzerinde the wild bunch yazısı gördüm sevgili peckinpah, kaçmadı. narsist olma bu kadar. başka övülecek filmler de var. şahan gökbakar'ın filmlerini görseydin utanıp kendi filmlerini yüceltmeyi bırakırdın.
