arnold schwarzeneggerin hamile kaldığı we çocuk doğurduğu bir film, daha iyi olabilirdi...
jr. diye kısaltılır, (bkz: george w bush jr)
ingilizcede yasca kucuk olan, minor version.. orn: "hey hasan, don't move it.. do you want me to introduce ahmet junior?"
pinokyo marka bisikletin bir modeli.
amerikada lise ikiye veya universite 3e tekabul eden siniftaki ogrencilere yapilan tanimlama..
ensevdiim arkada$larımdan biri olan elbrusun tag attıgi nick ohhh yaa l.b.boyy
junior vasquez junior sanchez nadide juniorlardandir
ayni ismi ta$iyan iki ki$iden (ki bunlar genelde ayni aileden, ve hatta baba-ogul olurlar) kucuk olani. buyuk olanina senior denmekte.
üniversitede veya lisede senior'dan (son sınıf öğrencisinden) bir alt sınıftaki (üçüncü sınıftaki öğrencilere verilen ad. (bkz: ingilizcenin geçerli olduğu okullar)
arnoldın en kıl filmi. aynı zamanda tamamını seyretmediğim sayılı filmlerinden.**
danny devito ve emma thompson'ın da oynadığı komedi filmi. gösterildiği dönemde erkeklerin doğum yapması ile alakalı bi sürü tartışmaya konu olmuştu.ana haber bültenlerinde arnold'ın ağzı sonuna kadar açık,şişkin karnını tutarken sedye üstünde ilerleyişi gösterilirdi.
(bkz: jenilson junior)
hayatta amatör kişi...
(bkz: rey mysterio jr)
4 sene önce ölen en güzel gözlere sahip köpeğimin adı(ydı)..
izmit şehir tiyatrosu'nun favori kahramanıdır. esmer olup kendini sarışın sanmakla beraber tüm yönetmenlerin kendisiyle çalışmak için can attıklarını düşünmektedir. iyi şarkı sözü atar, dayanılmaz düzeyde şirindir, zekidir, parlaktır, hayaldir.
(bkz: cuba gooding jr)
(bkz: opel junior)
sözlüğün genç, yakışıklı, zeki ve de tembel bireyi... msn'de kullanmak için resim aramaya ayırdığı enerjiyi başka kanallara yöneltmesi hem kendisinin hem de memleketin faydasına olacaktır. *
(bkz: porsche junior)
bir too late olsun, bir mama used to say olsun nerd görüntüsüyle her daim dinlediğimiz ve sevdiğimiz, ani bir parlamayla 80'lerin başında şöhreti yakalamış ama sonrasını getirememiş londra'lı funk sanatçısı.
fransada wanted grubunda dans eden yetenekli bir break dansçı. dünya üzerindeki populerliğini boty 2002 sırasında kujonun üretmiş olduğu hareketin daha zorunu başarıp parmak uçlarında dururken ayakları yere değmeden yere paralel şınav çekerek kazanmıştır. hayalinde canlandıramayanlar için http://www.youtube.com/watch?v=avgoduxhyks bir ayağının diğerinden biraz kısa olması yüzünden el kabiliyetleri daha iyidir. ellerini kullanarak yaptığı denge hareketlerinde çok kişiyi ağlatacak gücü vardır. sonraki yıllarda bc one yarışmasında 3. olmuştur. inanılmazı başaran break dansçılar listesinde yer almaktadır.
(bkz: peugeot 205 junior)
9 mart 2009'da çıkacak ilk single'ı happy up here olacak üçüncü royksopp albümü.
bbc radio 1 kanalıyla bizleri selamlamış röyksopp albümü, albümün ilk şarkısı ilk single özelliğini de taşıyor. 50:55'lik albüm, wall of sound ve astralwerks etiketli. http://royksopp.com/music/junior http://www.wallofsound.net/…rtistsdetails.php?id=25
erkeğin cinsel organına hitap biçimi. misal: - bizim junior eskiden işemekten başka bir işe daha yarardı. (eskiden çok çapkın bir adamdım)
royksopp 'un "artik tromso 'nun sogugunda geberdi bunlar heralde" diye arkalarindan agit yaktiracak kadar uzun bir sure sonra cikardiklari ucuncu album. ucu isvec biri norvec diyarlarindan olan lykke li , robyn , karin dreijer ve anneli drecker albume konuk olmus ve kuzey diyarlarinin elektronik muzigine ve seslerine duskun insanlarini heyecandan costurup kudurtacak guzellikte bir albume imza atmislar.
dinledikçe şarkıların güzelliği daha sonradan anlaşılan royksopp'un kendilerini biraz da olsa değiştirdikleri, aradan geçen uzun zamandan sonra gayet leziz olmuş bir albüm. the knife'dan karin dreijer vokali ve lykke li ablamızın vokallerinin olduğu şarkılar gerçekten güzel olmuşlar. vision one, royksopp forever, true to life ve miss it so much gibi birbirinden güzel şarkıları içeren albüm.
albümün ilk single'ı (happy up here) beni kendine hapsedemese de on bir şarkının onu da es geçemediğim türden. şarkılarından birini dinlerken diğerini özlediğim nadir albümlerden biri oldu. the girl and the robot, vision one, you don't have a clue, true to life, were you ever wanted (bu şarkı albümün standart baskısında bulunmamakta)... bir önceki albüm ''the understanding''in hiti ''what else is there''in başarısı beğenilmiş olacak ki solist karin'e bu albümde iki şarkı birden ayrılmış.''this must be it'' ve ''tricky tricky''.''what else is there''in beğenilmesindeki etkenlerden biri, karin'in ingilizce aksanıydı.bu albümde o aksan yumuşamış olsa da ''this must be it'' albümün önde giden parçalarından biri olacak gibi görünüyor. norveçli elektronik müzik grubu, bu albümün daha enerjik ve tempolu olduğunu; 2009 yılının sonlarına doğru çıkaracağı ''senior'' albümünün ise kışa daha uygun olacağını söylüyor.öyle ki ''junior'' albümünü ''ilkbahar hissi'', ''senior'' albümünü de ''sonbahar hali'' şeklinde nitelemekten de kaçınmıyor röyksopp. kısacası uzun yıllar dinleyeceğim, isminin aksine hayli olgun olan güzel bir albüm, junior.
(bkz: ceyar)
"after spending the last year or so in the kitchen, we´re now ready to serve. the menu should provide a vast variety of flavours, and there should be a little something for everyone - from chunky meats to healthy veg - all prepared to satisfy the connoisseur." sozlerı ıle ıstahımızı kabartan album. poor leno, remınd me, what else ıs there sıngle'ları ve medoly a.m. ve the understandıng ıle nerdeyse 10 yılı gerıde bırakan bergen'lı ıkılının ucuncu albumlerı. weıt'de kı akıllara zarar vokalı ıle cogumuzun aklına kazınan ve su sıralar fever ray projesı ıle bastacı edılesı karen'ı, ve yıne 2008 yılında cıkardıgı debut albumu ve i'm good i'm gone ıle ses getırmeyı basaran lykke lı vokallerını barındıran, basından sonuna hıc bır sarkı atlamadan dınlenesı sarkılarıyla 2009 yılının en ıyılerınden bırı olmaya aday album. ozellıkle trıcky trıcky "is 6 afraid of 7? ‘cause 7, 8, 9" sozlerıyle albumun en eglencelı sarkısı olmus. kendı adıma favorım ıse -su an ıcın- kapanıs sarkısı ıt's what ı want oldu.
diğer albümlerine kıyasla farklı bir stile sahip bir röyksopp albümü. herşeyden önce daha sert. sonrasında...goa diyicem ama dilim varmıyor. evet albüm genelinde melankolik bir hava var. özellikle infected mushroom ve younger brother sevenler bu albümü çok beğenecektir. eski albümlerini sevenler için gerçekten zor bir deneyim. bana göre; muhteşem bir albüm.
albümün ilk single’ı happy up here release olduğunda “albümün geri kalanı da böyleyse sıçtık” demiştim ama allahtan aklıma gelen başıma gelmedi. albümün tamamını dinledikten sonra söyleyebilirim ki, kişisel kanaatimce albüm eli yüzü düzgün, son derece başarılı olmuş. neden mi? öncelikle yaz sezonu öncesi olduğu için melody a m ya da the understanding gibi depresif bi’ abüm beklemek yanlış olurdu bu kırolardan. zira beklenilen oldu, mutfakta yaz için hazırlanmış, kıpır kıpır, neşeli bir albüm geldi. ha, tabi gönül, önceki albümler gibi loş ışıklı bir yatak odasında hazırlanmış, depresifin dibine vurmuş bir albüm isterdi ama öyle bir albüm de önümüzdeki kışa inşallah. diğer tarafran bu albümden bir triumphant, alpha male ya da sparks beklemek de hata olurdu, çünkü öyle şarkılar kırk yılda bir gelir. bu albümde o çizgiye en yakın şarkı, röyksopp forever olmuş sanırım. bu kerhanecilerin albüm çıkmadan önce verdiği röportajlardan mütevellit diğer albümlere göre daha az vokalli, enstrümental ağırlıklı bir albüm bekliyorduk ama vokal konusunda tersoya yattık sanırım. zira albümdeki 7-8 şarkıda vokal kullanılmış. ha kötü mü olmuş, bence süper olmuş. şarkılardaki vokaller; you don’t have a clue – anneli drecker vision one – anneli drecker true to life – anneli drecker this must be it – karin dreijer the girl and the robot – robyn miss it so much – lykke li tricky tricky – karin dreijer it’s what ı want’ta da koro yapmışlar. karin’in vokaline diyecek laf yok. robyn’in de zaten hastasıydık ancak ben bu albümde özellikle anneli drecker’lı şarkılara ayrı bir bayıldım. lykke li'nin yumuşacık sesi de cuk olmuş şarkısına. junior ile ilgili tek hayal kırıklığım var: –ki bunu daha albüm çıkmadan öğrenip üzümüştük- erlend oye; neredesin olm ya?
problem çocuk filmindeki karakterin adı.
(bkz: #15941247)
royksopp abilerimizin çıkardığı, 24 saat dinlendiği takdirde beyni sulandıran, enfes üstü albümü..şahsım için albüm yaptıklarını düşünecek kadar narsistleştim..bu albümde true to life dikkatle dinlenilmesi gereken parçadır..şimdiden loop'a aldık. sonradan gelen edit: kesinlikle pişmanım..bu albümde bütün şarkılar dikkatle dinlenilmeli. boş yok..bergen başta olmak üzere albümde emeği geçen herkesi yanaklarından öpmek istiyorum..
sadece japonya versiyonunda, were you ever wanted adlı muhteşem bir bonus track içeren albüm. lykke le, o dehşet sesiyle şarkıyı resmen öldürücü hale getirmiş. ama asıl sorun şu ki; junior'ın en iyi şarkısı olabilecek bir şarkı, neden sadece japonya versiyonunda bonus track olarak kullanılır? ulan ipne norveçliler! yine yaptınız yapacağınızı!
dinleyince bu iki şarkı aynı albümde olamaz dedim. hala diyorum. ruh çizgisinin iki ayrı kutbu bunlar..isimlerini bilemediğim iki ayrı en keskin his.. (bkz: happy up here) (bkz: you don't have a clue) belki son zamanlarda dinlediğim en iyi yeni şarkılar..
röyksopp'un daha da tempo kazandığı, daha da elektronikleştiği bir albüm dinledim sanırım az önce. melody a.m. günlerini hatırlıyorum da, adamlar giderek gözümde ideal müziğe doğru adım adım yaklaşıyorlar.. bir de karin dreijer sürprizi es geçilmemiş yine ki of aman diyeyim. sanırım beni 6 ay kadar idare edecek albümü buldum, sağolun varolun çocuklar, afferin!
yazılım sektöründe, tecrübesiz anlamında, geliştiricilere verilen bir çeşit sıfat. tecrübeli olan için (bkz: senior) bir de nedense bunlardan hiç aranmaz, varsa yoksa senior developer
çıktığı günden bu yana dinlenen ve gelecek on yıl içinde hala etkisini kaybetmeyecek olan enfesler ötesi albüm..eğer olurda bir gün yüce mevlam bu adamları canlı dinlemeyi nasip ederse benim doğduğum ve aynı zamanda öldüğüm gün olacaktır..
13 nisan'da amerikada satışa çıkacak olan kaki king albümü. tracklist de şöyle : 01.the betrayer 02.spit it back in my mouth 03.everything has an end, even sadness 04.falling day 05.the hoopers of hudspeth 06.my nerves that committed suicide 07.communist friends 08.hallucinations from my poisonous german streets 09.death head 10.sloan shore 11.sunnyside
röyksopp un evladiyelik albümü. bu albümde yer alan şarkılarla ve şarkılara vokal yapan kişilerle ilgili ara ara entryler girmişim. az önce bir kontrol edeyim dedim; albümdeki, hakkında entry girdiğim bütün şarkılar için "bence junior albümünün en iyi şarkısı" kalıbını kullanmışım. o tarihte hangi şarkıyı günde 150 kere dinler olmuşsam, o şarkıyı albümün en iyisi ilan etmişim. demek ki neymiş? bu albüm içindeki her şarkının istisnasız güzel olduğu, bir nevi best of kıvamında imiş. dinleyelim, dinletelim.
her şarkısı güzel olan albümlerden. gerçi hangi röyksopp albümü öyle değil ki. ayrıca böyle bir albümden sonra senior gibi bir albüm çıkarmak ciddi manada göt ister, ancak röyksopp gibi maddi konulardan ziyade kaliteyi -ve tabii ki siklerinin keyfini- önde tutan grupların yapabileceği bir iştir.
sap danışmancıklarını tanımlayan sıfat. senior abileri tarafından, yıllar sonra, o benim cunyırımdı lan, ottu, bok olmuş...vaybe..şeklinde ücüncü şahıslar nezdinde aşağılanma ifadesi olarak da kullanılır. oysa bilmezlerki onlar da bir gün cunyırdı..
işe yeni başlayanlara verilen ünvan.
dj. miller music factory 2009 dj kategorisinde 1. olduktan sonra adını baya duyduk. özellikle 11:11'de resident dj idi ve şu an chunk'ta devam ediyor. deep house, tech house ve techno çalıyor.
inanılmaz güzellikte bir röyskopp albümüymüş. müş diyorum çünkü bu grubun nezdimdeki durumu: "ha evet duydum onları ama adam gibi dinlemişliğim yok."tan ibaretti. mp3 arşivimi düzenleme çalışmaları yaptığım sırada junior'a denk geldim. değişiklik olsun diye açalım bakalım dedim ve açış o açış. bütün parçalar mı birbirinden güzel olur, hiçbirinin adına özellikle bakamadım, çünkü her biri ayrı bir alem. tamam ya tricky trickyle belki göz teması sağlamış olabilirim uehueuh. hacım ne albümmüş bu be, ilk görüşte aşk, dinler dinlemez vuruldum gibi ifadeler kifayetsiz kalıyor valla. bu albüm loop'ta sabaha kadar döner şimdi. hatun vokallerin sesi de bir ayrı tatlı. şşşş true life da çok iyi ya.
olaya it tarafından bakarsak tam türkçe karşılığı tecrübesizdir. bilgisiz değil. biraz karıştırılıyor sanki.
dünyanın en sevimli, en sakin, en uysal köpeğinin adıydı. şimdi kardeşine yanlışlıkla bu isimle seslenince üzülüyorum. neden böyle oldu hiç anlamıyorum 3 tane iğnemizi olmuştuk, dün de serum yiyip kendimize gelicektik azıcık ama o beni beklememiş :( küçük farem gitmiş... kısacık yaşadı, çok kısa 25 haziran sabaha karşı doğdu 6 ekimde akşam üzerine doğru gitti.
mozilla'nın ios platformu için geliştirdiği tarayıcı. firefox'un iphone ve ipad için olanı. hâlâ geliştirilmektedir.
