hotmail'in bu tip çöp gönderileri koyduğu bölüm. her girdiğimde 100 küsur mektupla karşılaştığım çöp kutusu.
insani cileden cikartan zaman zaman "ben hacker olmalı ve bunlari atan haywanlarin tek tek agizina sicmaliyim" lafini soyleten tiksindirici mail surusu...hatta bazi dawarlar arka arkaya utanmadan ve sikilmadan ayni maili 200 kere atabilmektedirler basima gelmistir...
(bkz: spam)
her ne kadar protection falan acıp spam guardlarınızı ful seviyeye ulaştırsanızda bir yolunu bulup accountunuzdaki doluluk seviyesini haftada enaz bir kez kritik seviyeye yükseltebilen gereksiz mail topluluğu...
(bkz: bulk mail)
posta kutusuna inatla atılan sıkıcı reklam broşürleri gibidir junk mail'lar. siz silersiniz, onlar gelir. ama bazen winamp shuffle en damar karışımını yapar. bir anda diamanda galas çıkar karşınıza, i'm so lonesome i can cry diye bağırmaya başlar. ve mail box bomboştur. junk mail bile gelmeyecek kadar.
bazen yuz kizartici derecede igrenc maillerin doldugu, her gun silmekle zaman kaybedilen hotmail ve yahoonun pek sevdigi kutu cesidi.
meshur junklardan birkac ornek "are you in debt?" "get bigger and better" "cheap natural viagra" "low mortgage rates" "i am hot"
bunların yeni yeni türeyen bazı yüzsüzleri vardır ki,sizden okuduğunuza dair onay göndermenizi isterler. (bkz: oha artık)
(bkz: enlarge your penis)
adınızın kullanıldığı bir mail adresinden gelebilir bu mail çeşidi. hoşlanılan kişinin adıyla gelmiştir mail, noluyor yahu dersiniz. açarsınız bakarsınız maile, 'dzingis@hebele.com' adresinden gönderilmiştir. yalnız adresi alırken her yere kendi ismini yazmıştır. mailde de "şapşalsın ama." yazıyordur. ben hala çözemedim kimin şapşal olduğunu. 2 gündür düşünüyorum.
inbox'ım '0' gösterirken, junk mail folder'ımın dolup taştığını görünce bir hüzün kaplar içimi. kimdir bu tek taraflı trafiğin müsebbibleri? kimdir bu penisimi büyütmek isteyen, yatakta iyi olmamı arzulayan, fazla kilolarımdan kurtulmamı sağlayacak veya saç dökülmemi önleyecek ilaçlar önerenler? kimdir beni girmediğim çekilişlerin talihli katılımcısı ilan eden, en baba casinolarda kral gibi ağırlanacağımı vaad eden, kısa yoldan diploma işimi halletmeyi önerenler? sonra düşünürüm, gerçek arkadaşlarımın junk folder'ıma düştüğünü hissederim. (bkz: give your privates some boost!) (bkz: get a degree with no problems) (bkz: seduction secrets he can't resist) (bkz: welcome to royal casino, where everyone gets the royal treatment) (bkz: wanna make your girl forget her ex ever existed?) (bkz: the sense of manhood lies only in your size)
tdk buna önemsiz posta demiş.
