roma mitolojisinde jupiter'in kızkardeşi ve karısı (aslında romalılarda j harfi olmadığından iuno diye yazılır) jupiter'le beraber devletin de başındaydı (juno regina) ayrıca hazineyi de koruyordu (juno moneta) ve kadınların çocuk doğurmasında yanlarında bulunduğu düşünülüyordu (juno lucina) genel olarak bir ana tanrıça - kraliçe figürüdür. (bkz: hera)
irice bir asteroid.
free internet access. no hidden cost. bazli reklamlari var.
the climb vokali gökalp ergen in irc nicki.
bettlejuice'de, alec baldwin ve öbür ablanin şeyi, eoo, psikologu diyeyim... bir çeşit ölü danişmani...
normandiya çıkarmasının yapıldığı beş köprübaşından biri. bu sahile kanada birlikleri çıkmıştır.
(bkz: hera)
güneş sistemindeki astreoit kuşağının 4 büyüklerinin*** en ufağı.
(bkz: juno records)
bir funeral for a friend şarkısı.between order and models adlı epde yer alır.sanırım grubun en göze çarpan bestesi.zaten klibide bu şarkıya çekmişlerdir ve klip versiyonu daha güzel olmuştur şarkının.sözlere deyinecek olursak.. tied to the testing of wills, and my heart breaks and spills left to the sight of the sky, in your arms i'm defined thrown to the wolves in the minds of your enemies and i'm stone in the eyes of your foolishness if this is what i'm meant for , no longer interesting fall forward to even the score just a thought to you and i'm nothing more than a line in your book.
bir life without buildings şarkısı. tekrar tekrar aynı konuya dönmek aynı şeyleri söylemek istediğiniz dönemlere; cheers! it's juno, it's juno i don't wanna be a player, hey, for you for you i'm gonna raise it, sadness, remember, already i think about, already, hey, for you, for you your behaviour shy kid your behaviour i wonder you are you real? are you real? for you, sweet thing for you he wrote no t--? for you he wrote something else it's juno, it's juno i don't wanna be a player, hey, for you for you i'm gonna raise it, sadness, remember, already i think about, already, hey, for you, for you your behaviour shy kid your behaviour i wonder you are you real? are you real? shy kid for you, sweet thing for you he wrote no t--? for you he wrote something else juno, it's juno i don't wanna be a player for you, sweet thing for you he wrote no t--? for you he wrote something else don't be far from don't be far from me don't be far from my lips are sealed, my lips are sealed my lips are sealed, my lips are sealed my lips are sealed, my lips are sealed my lips are sealed, my lips are sealed dropout! my lips are sealed do you gimme the dropout? my lips are sealed gimme the dropout! dropout! my lips are sealed, i can see you my lips are sealed gimme the dropout! my lips are sealed, my lips are sealed my lips are sealed dropout! my lips are sealed, my lips are sealed my lips are sealed it's juno, it's juno i don't wanna be a player, hey, for you for you i'm gonna raise it, sadness, remember, already your behaviour shy kid i wonder you are you real? shy kid are you real?
nasa'nın new frontiers programı çerçevesinde 30 haziran 2010'da jupiter'e gönderilecek olan uzay aracına ve buna bağlı olarak yapılacak 700 milyon dolarlık jupiter araştırma projesine verilen isim.
(bkz: juno reactor)
yahoosu, hotmaili, gmaili 2.5 gblardan bahsederken hala 2 mb'lık yer veren ücretsiz ve komik mail servisi. http://www.juno.com/
(bkz: caprotina)
wernher von braun tarafından geliştirilen ve jupiter-c modeli olarak bilinen eski bir a.b.d füzesi. ilk amerikan uydusu explorer 1'i yörüngeye çıkartmıştır. (bkz: jüpiter füzeleri)
en iyi komedi/müzikal film, en iyi senaryo ve en iyi kadın oyuncu (müzikal/komedi) dallarında altın küre'ye aday gösterilmiş film. hard candy'de kendine hayran bıraktıran ellen page'in performansının harika olduğu söyleniyor. bunun dışında jennifer garner ve j k simmons filmdeki diğer oyuncular.
içinde arrested development'dan hem michael cera hem de jason bateman'ı olduğu gibi, oz'dan j k simmons'un da olduğu film. (bkz: ohş)
gittik, yerinde gorduk, gayet tatli bir film. oyle aman aman orjinal bir temasi olmasa da, gerek filmin islenisiyle, gerek oyunculuklarla (hassaten ellen page kizimiz), gerek guzel espriler, gerekse boyle klise yorumlar yaptirtmasiyla olsun bu acigini kapatan bir film.
vanessa rolunde izledigimiz jennifer garner'in filmin tum ruhunu yerle bir ettigi film. bir insan bu kadar mi donuk ve ruhsuz olabilir. ellen page ise garner'in aksine juno rolunun hakkini vererek altin kure odullerine aday gosterilmis. (bkz: anyone else but you)
ellen page'in hafif-ukala-zamane-genc-kizi rolunde harikalar yarattigi, sirin muzikleriyle kulaklarimizin pasini alan sukela film. --- spoiler --- - it all started with a chair... --- spoiler --- bu komik filmden diğer birçok alıntı için: http://www.imdb.com/title/tt0467406/quotes
--- spoiler --- hiç gerçekçi olmayan bir filimdir. sen 16 yaşında bi kızsın karşında vern schillinger oturuyorken nasıl "baba hamileyim been" diyebilirsin? diyemezsin... --- spoiler ---
en iyi film dalinda oscar adayi secilen komedi filmi.
garden state tadında, güzel bir soundtracki olan film. ama neden en iyi film dalında oscar adayı olduğunu anlayamadım, evet izlemesi eğlenceli, hoş bi film ama o kadar yani. bu ilm yerine aday olabilecek dolu film var etrafta. ama allahi için ellen page juno rolüyle gerçekten iyi bir iş çıkarmış, oscar adayı olmayı kesinlikle hakediyo. muhtelemen kazanamayacak ama olsun önünde daha bol bol zamanı var elbet birgün kazanır.
en verimli calisan unix dos* programlarindan birisidir. (bkz: juno.c)
ana akımda da yankılanması sonucu hikayesi incil kuşağını delirtmiş olmalı diye düşünüyorum. "john kalk gidiyoruz, böyle ukela kız mı olur, böyle baba mı olur, böyle üvey ana mı olur, hepsi şeytanın dölü tanrı kahretsiiiiiin!!!" nidaları eşliğinde sinemalar terkedilmiş midir? bence edilmiştir. kimisi oturur, klodya şifer kılıklı robotlara para karşılığı kaydığımız, uçan lexus'larla gezdiğimiz gelecekler yaratır. reitman abi ahlaki bir ütopyaya, e hadi ütopya demeyelim de, özlem duyduğu bişiye kafa yormuş. ama ne güzel yormuş yahu. ne bağıran çağıran, ne sinirlenen. böyle bir dünya, böyle bir ahlak evreni tez zamanda oluşmaz gayet tabii (bi kere araba uçmuyo), ama bazen füturist olmak için bu kadarı bile yetiyor (okuyan da film gelecekte geçiyo sanacak). ellen page'e selam ederim. like'lı mike'lı da konuşsa, amerikan liselisi de olsa, dizi senaristi fantezisi olan büyük kelime dağarcığına sahip ergen olarak da tasvir edilse, hadi onu geçtim, amerikalıların üzerinden atamadığı bir havası da olsa, yüzünden akan olgunluğuyla filmi mannnnyak güzel bir hale getirmiş. yannız söylemeden olmaz, bence reitman pek çok kez wes anderson seyredip osbir çekmiş.
ellen page'in harika oyunculuğu dışında çürük çıkan film. oscar'a aday olamayan diğer filmlere yazık olduğunu düşünmekteyim.
cok sey beklemeden izlenen bir filmin,insanı nasıl mutlu edip sinema denen olayın büyüsünü tekrar hatırlatacagına örnek bir filmmiş bu...basit fikirlerin ;olduğu gibi,süslü sözlere süslü görüntülere ihtiyaç duymadan da işe yarayabileceginin bir örneği ...bide doğru yerde doğru müziklerin bir filme neler kattıgını bi kez daha gösteren bir filmdir ayrıca.. son ayların en izlenesi filmidir kanımca...
yarı yıl tatili rehavetiyle kendini film izlemeye vurmuş ve oscar adaylarını törenden önce seyretme şeklindeki geleneksel senesel* hırsına kapılmış bir kişilik olaraktan izlediğim ,gayet de beğendiğim, ellen page'e bayıldığım, anyone else but youyu dilime dolamış film. eleştirmen gözüyle en iyi film oscarı beklememekteyim.kendimi eleştirmen de zannetmeye başladım.evet.
tam bir feel good movie, little miss sunshine ekolunden. senaryo, goruntuler, muzik, oyunculuk hersey yerli yerinde hatta tam dozunda. bir de bucurdeki kararliliga bak sen demek istiyorum...
parça parça gerçekçi olabilse bile toplamda gerçekçi bir hikayeye sahip olmayan, özellikle karakterlerin olaylara yaklaşım biçimi olarak çok iyimser, ama buna rağmen seyretmekle 96 dakikanıza kesinlikle yazık etmeyeceğiniz sevimli mi sevimli bir film.. film akıp giderken aralara serpiştirilmiş hoşça diyologlar, tespitler ve tabii ki filmle hakkaten bütünleşmiş müzikler seyredeni sürekli olarak filme bağlı tutuyor fikrimce.. juno pek hoştu da oğlan pek sünepeydi yalnız.. --- spoiler --- mac: who is the kid? juno: the-the baby? i don't really know much about it other than, i mean, it has fingernails, allegedly. --- spoiler ---
oscar'a aday olmasinin ardindan, soundtrack'i de album chartlarinda bir numaraya kadar yukselmis olan film. albumdeki sarkilar super orasi ayri. belle and sebastian, kimya dawson, cat power, sonic youth, moldy peaches.. indie muzigin sevilen tum isimleri bir albumde toplanmislar.
müzikleriyle ve renkleriyle büyüleyen, çocuksu, insanı mutlu eden, sıcacık bir filmdir juno...
ilk onbes dakikasini kazasiz belasiz atlatanlar icin guzel, ikinci onbes dakikalik bolumu devirenler icin ise suphesiz ki bir basyapittir. ben ilk on dakikada pes ettim, gayet mutluyum. gonul rahatligiyla spoiler verebilirsiniz.
insanların, doksanların başında yaşayan huzursuz amerikalılar gibi filmde neden bu kadar çok realistlik aradıklarını anlayamadığım izlemesi son derece keyifli film. belki mark loring ile juno arasındaki komik yakınlaşma abartılmış olabilir ama bunun dışında gelişen olaylar tamamiyle olabilecek kapasitede ve mantık dahilindedir. bir kızın yaşadığı şehirden hatta sadece gittiği okuldan bile ailesinin ve kendisinin karakteri etkilenebiliyorsa, toplumsal izlenim olarak çok fazla bilgi aktarmayan juno'da da pekala tahmin edemediğimiz bir kültürün içinde olabilir ki gerçekçilik de aslında bir tür görecedir. juno karakterinin de ne ukalalılıkla ne de bugünkü tipik zamane kızlarıyla uzaktan yakından alakası yoktur. yaşadıklarını olması gerektiği kadar hafife alarak yaşayan, çevresine en ufak bir zararı olmadan yapacaklarını hayattan kendi istediği kadar keyif alarak yapan kendi halinde bir kızdır ki mükemmeldir, aşık olunasıdır. filmi izleme nedeni ellen page'in de normalde balık burcu olmasından dolayı gerçek hayatta da filmdeki gibi bir kız ise hiç şaşmam.
türkiye'de olsa cinayet sebebi olabilecek durumda godoşça tavır takınan baba çok sevimli. diğer çocuğun devamlı aynı şekeri yemesine ve koşucu olmasına rağmen sempatik bir çocuk olması ve daha ilk sekslerinde kızı hamile bırakması enteresan. bir noktaya kadar bu salak aileye çocuk mu verilir dedirtse de sonlara doğru rockerin satıcı çıkmasıyla evet bu kız o çocuğu haketti dedirtiyor. bebeği göremememiz ise kutunun içindeki kafanın çöle gelmesi kadar şaşırtıcı. mutluluk veren ve hak ettiği oscarı alacağına inandığım bir bağımsız.
internetten cekilen pukka versiyonunun porno cikabilecegi film.. ama güzel porno.. sahsen ben sevdim. hersey var arkadas.. teketek de var, kizil da var hos yani..
realist değil diye eleştirenler olduğunu görüyorum ama ingiltere'de kızına doğum kontrol hapı kullanması konusunda telkinlerde bulunan insanlar var artık. batı avrupa ve birleşik devletler de bazı çiviler ciddi sallantıda sanırım.. filmin en sonundaki(en son) "i'm a vampire" die bi demo çalıo çok tatlı:) sanırım ellen page ile diğer kız kendileri söylemiş.. film bence çok tatlı. ellen page ise gerçekten başarılı.. ben bayıldım.. geleceği gerçekten parlak duruyor.. canada'da küçük bi yerde yaşadığını söyledi bi programda.. çok merak ettiğim bi konu ise bu role uyumluluğu için gerçek hayatta da olan bi 'umursamazlık' dan mı güç alıyor? ilginç bi film sanırım arşivimde yer alacak..
belki öle kahkalarla gülmediğiniz ama ince esprileriyle junonun hazır cevaplarıya yüzünüzü filmin sonuna kadar güldürebilen gayet başarılı bir film... zaten oscar adaylıklarıyla da bu işi ne kadar iyi yaptığı kanıtlanmıştır...keşke ellen page oscar ı alsa diyorum ama bu kadar genç bi oyuncuya bu yaşta en iyi kadın oyuncu ödülünü verirler mi bilemiyorum... --- spoiler --- juno: you should've gone to china, you know, cause i hear they give away babies like free ipods. you know, they pretty much just put them in those t-shirt guns and shoot them out at sporting events. --- spoiler ---
basit bir filmdir özetle.. ellen page in kariyeri içerisinde basit bi filmdir .. micheal cera nın kariyerinde de ha keza.. jennifer garner ve eşini oynayan aktörde de hiç bi parıltı görülmemiştir önceki filmlerine kıyasla.. senaryoda da sürekli tahmin edilebilir gelişmeler yaşanıyorsa başından sonuna kadar ki bu tahmin edilebilirlik de karakterlerin birer stereotip/kalıp olarak yaratılmış olmasıdır, iyi bi senaryo olduğunu iddia edemeyiz.. tamamıyle amerikalılara hitap eden, sürekli şarkılar ve şarkılarla soundtracki dolduran, kürtaj olmasa ne olurdu fikrinden omurcuklanmış gibi gözüken bi film olmuştur .. sevimli olsun, içimiz gıcıklansın diye çekilen sahneler aksine filmden uzaklaştırmış, ıyh dedirtmştir.özellikle junonun arkadaşının olduğu her dakika.. ellen page filmin en iyi şeyidir, ama yine de screen personasının dışında bi performans göstermemiştir.. ama bu performansla oscar adayı olmuştur, bu scorsese nin departed la oscarı alması gibi bi sonuc doğurcaktır bana göre.. ellen page i değerlendiren oscar jürisi gözden kaçan gecmişteki (benzer) harikulade performanslarından etkileneceklerdir şüphesiz, bir tracey fragments ya da hard candy gibi .. en iyi kadın oyuncu bu filme gider diye düşünüyorum bu yüzden. (marion cotillard aldı, ne de güzel oldu.. öyle şey olur mu len hem önceki performanslara bakıp not vermek hayret bişi ya) micheal cera yı da mükemmel oynadığı superbad den sonra yine koşan liseli olarak görmek hayal kırıklığı olmuştur.. copy paste karakterlerle yeni bir hikaye anlatmaya çalışmıştır juno kısaca, bi daha da izlemem bu yönetmenin filmini olur biter.
en iyi yonetmen, en iyi orijinal senaryo, en iyi film ve en iyi kadin oyuncu dallarindan olusan tam 4 (yaziyla dort) adet oscar adayligi var bu filmin. bu filmi izledikten sonra hangi skalaya sokacagimi tam olarak bilemedim acikcasi. son donem hollywood rahatlatici, gercekci? ve normalligi one cikartan ruzgarindan etkilenen, komedi-drami uygun buldum en nihayetinde. daha net anlayabilmek icin su ornekleri bilmek gerekiyor: little miss sunshine ve knocked up. bu filmleri saydim ama eldeki film bunlardan hic birisi degil... hakkinda herhangi bir yazi yazilamasin diye film oyle bir koyulmus ki onumuze, vallahi bir saattir dusunuyorum yazacaklarimdam oturu daha sonralari kendimden nefret edecegime neredeyse eminim. filmin alt metinleri oyle sen-benlerle doldurulmus, izleyici oyle bir hapsedilmis ki sanki soyleyecegim her kotu seyi kendime soyleyecekmisim gibi hissediyorum. once bunun iyi bir sey mi yoksa kotu bir sey mi olduguna karar vermem gerekti. bu kesinlikle "kotu" bir sey. gercekcilik veya ozdeslemeyi iyi basarmasiyla alakali degil bu. nedenini tam olarak bilemiyorum ama seyirciyi boyle aciz duruma dusurmenin cok dogru bir sey oldugunu dusunmuyorum. yani ben hikayenin butununden etkilenmedim. hikayenin arasina bilerek ve isteyerek etkilemek icin yerlestirildikleri belli olan bazi seyler beni etkiledi. ara ara beni buldum, ara ara sorguladim, guldum, dusundum, uzuldum. herhangi bir insanin verecegi reaksiyonlari verdim. film bittikten bir sure sonra "lan ne muthis film dedim" sonra biraz durdum ve kallavi bir kufur savurdum. filmin disarisinda durup baktigimda ise aslinda bu garip utopyanin beni asiri derecede rahatsiz ettigine karar verdim. 16 (yaziyla onalti) yasinda bir kiz hamile kaliyor ve cocugunu evlatlik olarak veriyor. oyle cok muhafazakar bilmem ne degilim ama verilen mesajin hic hos olmadigini, hatta "igrenc" bir sey oldugunu dusunuyorum. simdi ben boyle anlatinca, ben daha igrenc bir insanmisim gibi gorunuyor ama... yapilan her seyin bir amaci olmasi gerektigine inanirim ben. amacsiz bir is dusunulemez bile. bas karakterimiz juno gercekten amacsizliktan korkunc zevk alan bir karakter ciziyor onceleri. bu amacsizlik hosumuza gidiyor. sikisip kalmisligimizdan utanip bu cocuktan etkileniyoruz. arkasindan ben simdiye kadar ne kadar amacsizsam bundan sonra o kadar amaca uygun hareket edecegim. bu pervasiz kizimizin ulasmaya calistigi son ne kadar rahatsiz edicisiyse arasi o kadar rahatlatici. iste bu noktada seyirci ister istemez tuzaga dusuyor. kisisine gore degise bile duygusal bag arayan seyirci genelde somurulmekten hic rahatsiz olmaz. tam tersine ne kadar cok somurulurse o filmi daha cok sever. ornekleri coktur bunun, icimizde hapsettigimiz tum hisleri o filmde bulup aglamak, sevmek ve hatta asik olmak isteriz. isteriz de isteriz. dramatik sanatlarda bunu pek bir guzel somurur. bu filmin bunu gayet guzel basardigini soyleyecek olursak o zaman normal kaliplar icerisinde bakildiginda karsimizda "gercekten iyi bir film" var dememiz gerekir. iste bu noktada yapilan seydeki samimiyet sonucu belirliyor. samimi gorunen ama samimi olmayan bir film bence juno. izledikten bir sure sonra yaratilan utopyanin fazlaca plastik gelisi bundan ibaret. bir seyin gercekten iyi yapilmis olusu her zaman onun iyi oldugu manasina gelmez.
en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi kadın oyuncu ve en iyi senaryo dallarında 2008 oscarlarına aday olan film. 1,5 ay sonra vizyona girecek film aynı kulvardaki superbad'den kötü, knocked up'tan iyi. türk aile yapısına (!) pek uyumsuz gözüken film gaayet sıradan ve sıkıcı. --- spoiler --- "istenmeyen gebelik sonucunda kürtaja karar vermek, akabinde tam çocuğu aldıracakken vazgeçmek ve en sonunda çocuğun babasıyla sonsuza kadar mutlu mesut ya$amak" fikrinden fena halde sıkıldık. kilise mi çektiriyor bu filmleri anlamadık gitti. --- spoiler ---
müzikleri güzel fakat bunun oscar adaylığı için yeterli olamayacağı bir film.
gerçeklikten çok uzak ama ellen page in juno rolünde döktürdüğü, o kadar dalda oscar adayı olmayı kesinlikle haketmeyen filmdir.
tatsiz tuzsuz 2007 sezonunun bagimsiz gozbebeklerindendir, oscar'a bir nevi unutulan kardeslerinin temsilcisi olarak gitmektedir.
kuşkusuz ki izlemiş olan herkese little miss sunshine sıcaklığını yeniden hissetirecek filmdir. ancak bu sıcaklığı daha unutulmaz kılacak tamamı zaten oturma odanıza girmiş gibi yaşayan karakterlerin yanında june rolündeki ellen page'in performansı. eğer oscar bir başarı kıstasıysa aldığı bütün adaylıkları köküne kadar hakediyor. ---film içeriği--- senaryo klasik gibi görünmesine rağmen kanımca kusursuz. lakin hikaye gereği de olsa istenmeyen bebekleri illa ki doğurtan amerikan yobazlığına bu filmde de rastlamak hafiften uyuz etmedi değil beni. ---film içeriği---
kurtaj karşıtı amerikan lobi lerinin siparişi ile yapılmış bir film gibi geldi bana.
c ile yazilmi$ bir syn flooder.
ellen page muazzam bir performans göstermiştir. -spoiler- bu filmde beni düşündüren şöyle bir nokta olmuştur: evladını kaybeden anne babanın diyaloğu evladı kaybetme sonrası süreçte genelde pek iyi olmaz. pek çok hollywood filminde de bu konu işlenmiştir. ama bunlar hiçbir şey olmamış gibi ilişkilerine devam edebildiler. normalde böyle bir durum sonrası böyle bir şeyin yaşanması ihtimali çok düşük. çünkü kadının bilinç altında bir yerlerde babanın ilgisizliği (gerçi juno'nun böyle bir talebi yok ama), yeterince sahip çıkmayışı (tamam yaşları küçük olabilir ama başka alternatifler de düşünülebilirdi) yer eder, ilişki asla eskisi gibi olmaz, zaten ilişki baştan kayıplarla başlamıştır ve böyle kırık bir zeminde ilişki yürütmek pek kolay olmayacaktır. -spoiler-
ergen hamileliği gibi sıkıntılı bir konuyu tüye benzer bir hafiflikte anlatmış, bu yüzden de, halihazırdaki tüm iddiasızlığına rağmen, bir nevi havada kalmış film. diyaloglar, sahneler eksik ve yetersiz sanki. malzemeden çalınmış, minimal takılınmış. yine de kızların erkeklerden çok daha çabuk olgunlaştığını ve bunun genelde hayat boyu böyle devam ettiğini iyi veriyor. boş boş bakan bleeker' a karşılık kararlı ve her halttan haberi olan juno; aklı beş karış havada olan mark' a karşılık ayakları- nispeten- yere basan vanessa çok şey anlatıyor. hiçbiri değil de juno' nun bel bakışlı bleeker'da ne bulduğunu, senarist, yönetmen artık her kimse, nasıl açıklar acep?
ellen page'in hard candy'deki gibi yaşından büyük işleri becerebilen bir kızı harika canlandırdığı güzel film. belki çok klişe ama herkesin belirttiği gibi sımsıcak. country müzikleri filmin genel havasına eşlik etmiş. mevsim geçişleri karakterlerin ruh halleriyle özdeşleşiyor. öyle muhteşem senaryolu çok parlak bir film olmasa da zevkle izleneniyor. little miss sunshine'ı sevenler bunu da seveceklerdir.
bir saniye sıkılmadan izlediğim, gerçekten başarılı bir film. --- spoiler --- ancak benim dikkatimi çeken şey filmde "kötü" diye adlanırabileceğimiz hiçbir karakterin bulunmayışıydı. filmin başlarında belki jennifer garner'ın canlandırdığı karakterin * kıllık çıkarabilecek kişi olduğunu düşünsem de filmin sonunda onun da hislerinde son derece samimi olduğunu görmemle "vay be, bu amerika'da herkes mi bu kadar olgun ve anlayışlı acaba?" diye düşünmedim değil. film boyunca herkes sanki izleyiciyi mutlu etmek için ellerinden geleni yapmak gibi bir misyon yüklenmişti. ha bu beni rahatsız etti mi? etmedi, hatta hoşuma bile gitti. klişe bir 'iyiyle kötünün savaşı' temalı hollywood filmi izleyip sonunda iyiler galip gelince mutlu olmaktansa oturup juno gibi bir filmi defalarca izlerim şahsen. ama bu benim görüşüm, eminim bu polyannavari * * havayı beğenmeyenler olacaktır. onlara da sweeney todd'u izlemelerini öneririm. bir nevi birbirinin negatifi iki filmi de çok beğenmem ise benim garipliğim, o kısma takılmayın *. --- spoiler --- ek olarak ise filmin müziklerinin bir şekilde bulunup dinlenmesi gerektiğini düşünüyorum. hiç tarzım olmamalarına rağmen hemen hemen her sahnede arka plandaki müzik beni etkilemeyi başardı. ellen page'in oscar'ı alabileceğini pek düşünmesem de performansı ilerisi için oldukça umut verici. böyle devam etmesi dileğiyle. umarım gerçek hayatta bleeker'dan * daha eli yüzü düzgün bi tiple birliktedir. değilse de ben adayımdır. burdan duyrulur *
beyazperde com okuyucuları tarafından çok enteresan yorumlar alan film.
nedense suratımda anlamsız bir gülümseme bırakmış film. pazar günü miskinliğine renk katmış, şarkılarıyla mest etmiştir. afişlerini görünce çizgili tshirt giyme isteği geliyor bana şöyle turunculu beyazlı*. (bkz: anyone else but you)
hakettiğinden fazla bir notla(8.2) değerlendirilmesinde son sahnesinin büyük katkısı olduğunu düşünmekteyim.
saçma sapan ahlak kurallarıyla hayatı yokuşa sürmeyen insanların anlatıldığı bir film. zannedersem 2008 oscar ödül töreninde de "en iyi orjinal senaryo" ödülünü almış.
eskiden sekerler vardi. bazi yerlerde hala var. lolipop'un cok buyugu, rengarenk sekerin helezonik bir sekilde daire yapilip bir cubuga takilmasindan olusuyordu. bu film o sekerler gibi iste. soundtrack ha keza.
"februata juno" isimli roma tanrıçasının, tanrıçaların kraliçesinin soyadıdır ayrıca.
ayni zamanda sorumluluk , bireysellik arasinda gidip gelen , tarafsizligini koruyan film. --- spoiler --- juno ile tanismamis olsaydi mark muhtemelen uysalligini koruyacak , daha az birey , daha fazla cift olarak dusunecek, egosuna hakim olacakti.fakat "nereye kadar" diye sordurdu film.bilmiyorum. --- spoiler ---
şirin bir film * filmi şirin yapan iki şey var: 1- juno mcguff (ellen page) 2- bütün müzikleri (anyone else but you vb..) filmi izlerken sıkılmazsınız, ancak bir amerikan filmi olduğu için size biraz uzak gelebilir. olaylara bakış açısı yani, pek bizim insana göre değil. filmde geçen olayları, ülkenizde, kendi başınıza denemeyiniz!
tamamen östrojen bombası bir film. superbad nasıl öyle erkek işi geyik muhabbeti filmi idi bu da onun kız versiyonu. amma velakin, büyük şeyler söylemeye çalışan ama beceremeyen öyle orta karar bir film gibi geldi bana. hani ıkınıyor ama gelmiyor bir şey. oscar adayı olucak bir senaryo başarısı görmedim, bu açıdan abartı kesinlikle. bana kalırsa, bir erkek gözüyle, hamilelik üzerine knocked up/gençler ve ilişkiler üzerine superbad bu filmden çok çok daha iyiydi. olmamış diyoruz 6 veriyoruz.
bir sekilde kader'in izlememem icin onüme engeller koydugu fakat yine de azim ile izledigim film.. bu paragraf kisisel deneyimlerle devam edecegi icin, filmle ilgili cok sey yazmayacagim icin insanlar atlayabilirler.. öncelikle daha once de belirttigim gibi bu filmi internetten cekeyim derken porno filme denk geldim.. tamam belki izledigim en güzel porno filmlerden bir tanesiydi, ama insan juno'yu izlemek isterken threesome a denk geldiginde bekledigi mutluluga erisemiyor.. sonrasinda yine internetten cektigim versiyonu italyanca dublajliydi ve ona uygun tek alt yazi fransizcaydi.. oyle olunca bir amerikan filmini, italyanca dublajli ve fransizca alt yazili izlemek zorunda kaldim.. bazi yerlerinde resimlerine bakmis olabilirim artik kusuruma bakmasin film yapimcilari.. kadinlarin ergenlige girmis ama epilasyon yasina girmemis kiz caglarindan bir sonraki adim sanirim vucudu degisen, ama seksi olmayi bilmeyen kiz caglari.. filmdeki kizimiz da güzel olmasina güzel ama asla cekici olmayan bir kizimiz.. film boyunca "oooy kiyamam sana" seklinde gezinebiliyorsunuz ki bence bu kiz icin israf.. film gercekten bir cok seyi soylemeye calisirken hepsinin yanindan teyet gecmis gibi duruyor. daha sert yumruklar, daha net mesajlar vermesini beklerdim ben. hep cocuk gozuyle donem filmi cekmek misali yandan gecisler sergilenmis.. kurtaj mevzusunun üzerinde bile yeteri kadar durulmamis, ailelerin birligi konusundan sooooyle bir teyet gecilmis hepsi o.. bir avrupa filmi olaydi veya ken louach gibi bir yonetmenin filmi olaydi bu film, simdi bir efsaneden bahsediyor olabilirdik.. gerci bu mevzulara 1969'dan beri yeterince doyduk.. ama yine de juno'nun ic salinimlarini daha net gormek isterdik.. sözün özü, amerikan kizlarina genc yasta hamile kalmanin etrafinda seni destekleyecek insanlar varsa o kadar da sikindirik olmadigini, bu yüzden hayata küsmenin anlamsiz olabilecegini anlatan bir film.. knocked up kadar bile "aman tanrim cok zor bu işler" dedirtmiyor insana..
ha bir de sonunda genc yasta baba olmayi isteden bir film.. bu baglamda genc amerikan kizlarina buradan selam ederim.. filmi yaparken bu yazdiklarimi gorse yonetmen arkadasimiz jason reitman herhalde filmleri yakar, birakirdi bu işleri..
seker film, seker muzikler ama hakikaten (bkz: gilmore girls)deki rory fenomeninin bir devamı gibi. juno karakterinde duygusuzluk seviyesi inanılmaz hele de yası goz onune alınırsa. anlamadım neden bu kadar abartılmıs bu film. bir de filmde bir (bkz: arrested development) kadrosu sezdim. castingi kim yapmıs diye merak ettirdi.
aldığı çoğu eleştirinin aksine en önemli özelliği doğallığı olan filmdir. --- spoiler --- günümüzde insanlar hamileliği askerlik gibi, çok önemli bir süreç gibi binbir stresle yaşıyor, sağlıklı beslenme, iyi doktorlara gitme, yoga kursları ve epidural anestezi arasında çocuk sahibi olmaya çalışıyor. nasıl hamilelik geçirileceğini , nasıl anne olunacağını anlatan binlerce kitap , binlerce doktor var. bu filmde, beyninde koşullanmalar olmayan bir yeniyetmenin aslında en doğal şeylerden birini gerçekleştirirken , çocuk sahibi olurken görüyoruz. hamileliğe ve yanında getirdiği tüm komplikasyonlara karşı ne beyninde öğretilen bir davranış şekli var juno'nun , ne de öğretilmiş korkuları. o yüzden biraz umut verici bir film bu, biraz relax bir film. tüm bu süreç doğadaki haliyle, juno için kaygısız, korkusuz gerçekleşirken, jennifer garner'ın canlandırdığı kadıncağız, tedirginlikler, korkular , kalıplaşmış düşünceler arasında ideal kadının kabuslaşmasını gözler önüne seriyor. --- spoiler --- bir de verilen önemli mesajlardan biri , gerçekliğin göreceli olduğu fikrimce , çoğunluğa büyük bir trajedi gibi gelen durumlar, bazı insanları hiç etkileyemeyebiliyor.
genç yaşta hamile kalan kızların başına gelen felaketleri ve ibret hikayelerini izlediğimiz o kadar çok dizi, film, haber var ki, bu film ille de olayları abartmadan bir çözüm bulunabileceğini, olaylar basit olarak algılandığında da hayatın devam edebileceğini göstermesi bakımından kıymetli.
masalsı bir atmosferde, yumuşatılmış reaksiyonlarla önemli bir konunun pozitif bir şekilde çözümlendiği bir senaryoya sahip, güzel bir film. film yüzde yüz gerçekçi değil. tasarlanmış bir şekilde masalsı bir atmosfer kurmuş senarist. ne 16 yaşındaki bir kız çocuğu bu kadar olgun davranabilir, ne de bu yaşta hamile kalmış bir kızın ailesi olayları hayret verici şekilde yumuşak karşılayabilir. --- spoiler --- çok önemli bir olayı anlatıyor. gençlik yıllarında yapılan hataların nasıl insanın hayatını mahvedebileceğini, maddi manevi geri dönüşü olmayan zararlar verebileceğini gösteriyor. misal juno kürtaj olsaydı fiziksel ve ruhsal olarak büyük bir travma yaşayacaktı, ve bir bebek ölmüş olacaktı. diğer yandan o çocuğu doğurup tek başına veya çocuğun babası ile büyütmeye çalışsaydı başta eğitimi olmak üzere bütün hayatının gidişatı bozulacaktı. babası ve üvey annesi aşırı tepki verip ters şeyler yapsalardı juno ve bebeğe ancak zararları olacaktı. diğer yanda ise çocuk sahibi olmak için senelerce uğraşıp, kendilerini parçalayan mutsuz insanlar var. bu şekilde herkes mutlu oluyor. bir yanda da mutlu bir evlilikleri olan çift kadın çocuk istiyor diye ayrılıyorlar. kadın tek başına çocuğu evlat edinirken, adam yalnız yaşamaya başlıyor. yani film ayrıca aile hayatı mükemmeldir, herkes çocuk sahibi olmalı filan gibi klişe mesajlar vermiyor. isteyen çocuk sahip olsun, isteyen olmasın diyor. juno ve bleeker o kadar dünyadan habersiz, masum ve yaptıklarının sorumluluğunu almaktan uzaklar ki. ne seksin ne demek olduğunu biliyorlar, ne hayatın, ne çocuk sahibi olmanın. juno bebekle ilgili bütün sorumluluğu kendi üzerine alıyor, bleeker'a birşey bırakmıyor. zaten bıraksa ne olacak ki? çocuk şeker yiyip atletizm antremanı yapmaktan, annesinin yemeklerini yemekten başka birşey bilmiyor ki... ve bu onun doğal hali. 16 yaşında ailesi ile yaşayan normal bir çocuktan daha fazlası beklenemez. beklenmemeli zaten. --- spoiler ---
sinema salonlarinda fantastik komedi kategorisinde yayinlamasi veya en sonu turk izleyiciler icin bebegin cami avlusunda yatan bir sonla bitmesi cok muthemel.
bu film ile ellen page en iyi kadın oyuncu oscarını sonuna kadar haketmiştir ammavelakin jüri marion cotillardı seçmiştir..
ben izledim.. harika film.. müzikleri de harika.... böyle geç gelmesi gerçekten kıl bir durum... yazarı çok popüler olmuş bu filmle.. eski bir striptizci diyenler var..
senaryosunu yazan hatunun isminin diablo cody oldugunu ogrendigimde "yuh artik daha neler, ne bicim ebeveyn bunlar" dedirten filmdi. lakin sonra ogrendim ki bu eski striptizci hanimefendinin ismi aslinda brook busey imi$. mantikli. nasil bir anne cocuguna diablo diye isim koyar aklim almami$ti. $imdi aldi.
niye bu kadar sevildiğini anlayamadığım film. evet ellen page iyi bir oyuncudur. müzikler şahanedir ama film sıradan. çok sıradan hem de...
lolipop şekeri gibi sevimli ilk aşk filmi.müzikleri çok güzel. bir de leah nin odasındaki posterler.. (bkz:http://www.hotflick.net/…jno_olivia_thirlby_001.jpg )
daha ilk dakikalardan izleyiciyi juno macguff'a (17) aşık eden film.
(bkz: juno 21 mart ta sinemalarda) ayrıca soundtrackleri de çok güzel olan eğlenceli film.
yalnizca sirin film. ancak benzer konuyu cok daha eglenceli sekilde okumak icin ; (bkz: nick hornby) (bkz: slam) (bkz: cat)
"doğurup doğurup dağıtın, damızlık olmak gururunuzu incitmesin" dercesine paulie bleeker'ı yüceltmiş, juno'yu boş, geveze, densiz bir kız olarak tasvir etmiş film. bleeker'ın soğukkanlılığı ve bebekle hiç ilgilenmeyişi kanımı dondurdu, aynı şekilde ailenin rahatlığı da. finalde ellerine gitarı alıp söyledikleri şarkının şu sözleri ise başlıbaşına muamma. (bkz: you're a part time lover and a full time friend) ayrıca son zamanlarda filmler bana ziplenmiş diziler gibi geliyor. juno'da onlardan bir tanesi... kendimi film seyrediyormuş gibi hissetmiyorum.
"son zamanlarda izlediğim en güzel ve hayat dolu film" rentts.
izleyen çoğu kişinin de takdir edeceği üzere ellen page'in olayın ciddiyetini kavrayamamış, ukala liseli kız rolünü başarıyla yerine getirdiği film. soundtrackleri de gayet başarılı sayılabilir fakat hepsi bu. zira filmdeki olaylar başka bir yerde devam ediyormuş da seyirciye asıl hikaye yerine kesitleri gösteriliyormuş izlenimi verdiği kanısındayım. (bkz: kopuk)
gayet keyifle izledigim, sicak bir film. soundtracki de insanda sicak yaz gunu pencereden esen ılık ruzgar etkisi yaratiyor, boyle mutluluk-huzur karisiminda. --- spoiler --- film, kadinlar erkeklerden erken olgunlasir temasini adamin gozune gozune sokuyor. " bir anne hamile kaldigindan itibaren annedir, ama baba, bebegi kucagina alinca baba oldugunu hisseder." --- spoiler --- edit: filmin acilis sarkisi all i want is you* muthis, muthis, muthis!
müzikleri oldukça güzel. kızın espirileri de iyiydi. --- spoiler --- click gibi bir film. komedi şeklinde başlıyor, sonlarına doğru dramaya dönüyor. --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en iyi-keyifli filmlerden. kurgusuna ve olaylara yuzeysel bir gozle bakildiginda, senaryosu bunyeyi serap ezgü programlarina birkaç dakikaligina da olsa maruz birakanlara orijinal gelmez evet ama juno'nun hamilelige baki$i-onu algilayi$i gercekten orijinaldir. bu baglamda karakterlerin psikolojileri senaryoyu orijinal kilar. yalniz bu filmi 18 ya$indan kucuklerin izlememesi gerektigini du$unmekteyim. özendirici ve yanli$ yonlendirici bir tarafi kesinlikle var.
belki izleyen cogu insana basit ve sıradan gelebilir bu filmin konusu. mesaj vermeye calısmadan, bazı seyleri insanın gozune sokmadan , araya serpistirilmis ince esprileri ile sessiz sedasız anlatmak istedigini anlatabilmis bir film. sade, yalın ama asla yapay degil. saatler sonra bile insanın kendini anyone else but you diye mırıldanırken bulabilecegi, ellen pagein oyunculuguyla etkiledigi sirin film.
yüzümde bir tebessümle izlediğim film. --- spoiler --- bence hiç de gerçek dışı bir konuya sahip değil. amerikada gerçekten böyle aileler olduğuna inanıyorum. tamam biz türklere bazı şeyler ters gelebilir. şiş karnıyla okula gidip gelmesi, babanın hiçbir şey demeden okuldan atılmasını tercih ederdim diye yumuşak bir tepki vermesi vs. ama yine de bir bütün olarak olmayacak şey de değil. juno hamileliği sadece karnında bir şişlik görür gibi yaşıyor, o güzel. merdivenleri koşa koşa çıkıyor, derslerine giriyor, rahat rahat araba kullanıyor. ha araba demişken, 16 yaşında bir lise öğrencisinin nasıl arabası oluyor onu anlamadım ben. hani belki babasının arabasını falan kaçırıyordur diye düşündüm ama filmin sonuna doğru arabanın arkasından aldığı sarı kağıt, arabanın ona ait olduğunu göstermez mi? yani hepimiz arabanın hangi köşesinde ne olduğunu biliriz ya. mesela saatlerce ortadan kayboluyor, cep telefonu gibi aileye haber verecek bir mekanizma yok. ama bunu gayet güzel açıklıyor. hamile kaldıktan sonra daha başka ne yapabilirim ki şeklinde. ama arabaya getirilen bir açıklama göremedim ben. belki de bir yasa vardır bilemedim, cahilliğime verin. biri bleeker gibi birine nasıl aşık olur, senaryoyu yazan * açıklasın demiş. bence açıklamasına gerek yok, gayet ortada. vanessanın kocası boşanacağını söylediğinde juno'nun sevinmesini beklerken tam tersi bir tepki alıp şaşırıyor. juno'nun o anda yaşadıkları ise büyük bir hayal kırıklığı ve öfke. sonrasında babasına gidip 2 insan sonsuza kadar mutlu olabilir mi diye o yüzden soruyor. çünkü kafasında ideal çift olarak gördüğü birileri boşanıyor. işte o zaman için için kıskandığı bleeker'a aslında aşık olduğunu fark ediyor. bence ona aşık olması çok çok doğal. çocuğun antrenmanına gidip öpüştükleri sahnede diğer çocuğun hasetle bakıp üzülmesi de hoşuma giden bir diğer ayrıntı. filmin başında enterasan tiplerden hoşlandığını söylediği bu çocuğun juno gibi hamile bir lise öğrencisine aşık olması da gayet normal tabii. --- spoiler --- hakkaten hamileliğe özendiren bir tarafı olabilir çünkü filmi izledikten sonra insanın hamile kalıp zıp zıp zıplayası geliyo. yani bana öyle oldu en azından. * * 20 mesajdan sonra gelen edit: amerikada 16 yaşında ehliyet alınıyormuş.
bence tek kelimeyle ''rahat'' bir film. ne olursa olsun, juno rahat, arkadaşları, ailesi rahat.. hiç birşey abartılmamış. hatta ne var yani, insan 16 yaşında hamile kalamaz mı? hamileyken okula gidemez mi? illa babasının onu dövmesi mi gerekiyor? adam gayet de rahat karşıladı. evet, yani insan herşeye alışabiliyor. demek ki olağandışı bir hamilelik, dramatize etmeden, kafamızı duvarlara vurdurmadan anlatılabiliyormuş.
cok basit bir konusu olsa da guzel islenip,oldukca iyi oyunculuklarla suslenince ortaya boyle simsicak bir film cikiveriyor.juno macguff rolunde ellen page zaman zaman cosup sazi eline aliyor,hakikatten basarili.atmosferi ve sicakligiyla little miss sunshine i cok ama cok animsatiyor.zaten her ikisi de bagimsiz yapimlar.cok sicak ve basarili buldum,gidip gorulmeli..
insanda son dönemde izledigimiz little miss sunshine tadini birakan film. ne yalan söyleyeyim iki kere ters köşeye yattim filmde. zekice hazirlanmiş diyaloglar ve ince espriler... --- spoiler --- ayrica türkiye'de böyle bir olay yaşansa kesin nikah düşer diye aninda evlendirirlerdi ben söylim. --- spoiler --- m.ö.10,000 ve jampır arasinda kararsiz kaliyorsaniz kesin juno'yu izleyin derim. he kimse bu 3 film arasinda sıkışıp kalmaz ama anladiniz demek istedigimi. kesin izleyin derim. --- spoiler --- ters köşe bir: dedim ki juno kesin baba adayına aşık olur ve çocuğu beraber büyütmek isterler. ters köşe iki: dedim ki vanessa çocuğu istemiyor, kesin bi piçlik var. aslinda şimdi düşünüyorum da juno'nun arkadasi ile birlikte gazete ilanlarina bakarken vanessa ve eşinin fotografindan da herşey belli oluyor. vanessa samimi bir gülücük sergilerken baba adayi ise (ismi neydi lan bu adamin) sahte bir tebessüm ile olayi idare ediyor. bir filmde gerçeklik varsa o işte güzel filmdir kanımca. normalde juno ya da o süt çocuk son anda "yooo hayir bu bebegin ailesi biz olacagiz" gibi bir şey gevezeleselerdi bak o zaman fena soğurdum filmden. onlar daha çocuk oglum, neyine bebek bakmak, tabiki ip atlamaya devam etmek isteyecekler, zaten çok da güzel veriyorlar bu duyguyu. --- spoiler ---
--- spoiler --- teknisyenin ultrason sahnesinde bebeğin sorumsuz bir yeni yetme tarafından büyütülmesindense evlatlık verilecek olmasından dolayı şükretmesi üzerine üvey annenin “peki ya evlatlık edinecek ebeveynler çok kötü cinsel tacizcilerse? ya da film yıldızı olmaya zorlarlar. tamamen ihmalkar olabilirler. belki de çocuk yetiştirmede kafasız üvey kızımdan çok daha boktan bir iş çıkarırlar. hiç bunu düşündün mü?” diye çemkirip teknisyene işinin dışına çıkmaması gerektiğini ve gece okuluna dönüp adam gibi bir şeyler öğrenmesini söyleyerek üvey kızını öz kızı gibi sahiplenmesi çok güzeldir. --- spoiler ---
gerceklikten ne kadar uzak gozuksede, cogu gercek olaydan daha cok ic isitan film. lakin zeki guzel tatli ust seviye kizlarin hepsi hoduklere dingillere asik olurlar; sizin paranizin yakisikliliginizin zekanizin onemi yoktur. murphy yasasi boyledir mesajini da almamis degiliz.
teenage pregnancy denen mevzuyu düzgün ve klişelere kaçmadan işleyen, samimi ve naif bir film. --- spoiler --- bir kere juno çok gerçekçi bir karakter. birlikte olduğu çocuğa ve kendine karşı dürüst. hamile olduğunu öğrendikten sonra paulie ile evlenip pembe panjurlu bir evde çocuğu doğurmayı düşünmüyor mesela. şoku atlatıp durumu kabulleniyor ve soruna mantıklı bir çözüm aramaya başlıyor. öyle "bu benim çocuğum, ben ona bakabilirim" diye cengaverlik yapmıyor. zaten 16 yaşında bir kızın böyle bir cengaverliğe kalkışması da ancak klişe hollywood filmlerinde olur bana kalırsa. çocuğu aldıramayacağını aklı kesince evlatlık vermek için amerikan filmlerinde sık sık gördüğümüz standart bir suburban çift buluyor. finalde çocuğu gerçeten de onlara veriyor, bu tarz fimleride görmeye alışkın olduğumuz “o benim çocuğum, ben doğurdum, kimselere vermem” hezeyanlarına girmiyor mesela. buna dayanarak juno karakterine duygusuz diyenler olabilir ama asıl 16 yaşında çocuk doğurmuş birine duygusuz etiketini şak diye yapıştıranlar enteresan bence. içinde bulunduğu şartları düşünüce “çocuğum da çocuğum” diye yılın annesi pozları kesmesini mi bekliyordunuz yani?! filmde benim en çok dikkatimi çeken şeylerden biri juno’ya ailesinin verdiği destekti. kızı paketleyip manastırın tekine yollayan ve sanki kendi hamileymiş gibi davranan desperate housewives’daki bree geldi aklıma nedense! esas oğlan paulie bleeker’a da bir özür borcum var. ilk sahnelerde “yav bu adamdan da hamile kalınmaz ki, nerd’in allah’ı diye küçük görmüştüm seni paulie, ama gerek davranışlarınla olsun, gerek ettiğin laflarla olsun bana dediklerimi yedirdin. --- spoiler --- filmin bana kalırsa en ilgi çekici tarafı klişelere savaş açan bir senaryoya sahip olması. bu açıdan gönül rahatlığıyla diablo cody’nin oscar’ı hakkettiğini söyleyebiliriz. bonus olarak tüm cast’in özellikle de ellen page’in sergilediği performans da dikkate değer. kaçınılmaz olarak; (bkz: bacak kadar boyu var türlü türlü huyu var)
eğlenceli, keyifli, izlenesi ama neden dört oscara aday olup en iyi senaryo oscarını aldığı konusunda beni tatmin edememiş filmdir.
her iki filmi de izleyen çoğu kişinin de belirttiği gibi ağızlarda little miss sunshine tadı bırakmıştır. özellikle juno ile mark arasında geçen diyaloglar izlenesidir.
buradan junoya sesleniyorum; bebegini de al gel, kabulumsun.
oscar'ı almasını haklı çıkaran orjinal bir senaryosu var.. izleyicinin ağzında pamuk şeker tadı bırakıyor.. juno'ya hayran olmamak elde değil.. oldukça karizmatik.. muhtemel bulmuyor pek ama bleeker'e aşık olmasını bile anlayabiliyor izleyici.. hollywood filmlerinde - hatta diğerlerinde- görmeye alışkın olduğumuz, herkesin aşık olacağı baş kahraman şablonu yok çünkü çocukta..izleyin derim ben..ben çok keyif aldım..
türk filmi olsaydı babasına hamile kaldığını söylediği anda biten bir film olurdu bir kız çocuğunun hamile kaldıktan sonra olgunlaşmasını görüyoruz filmde. izlenebilir bir film
en iyi orjinal senaryo ödülünü sonuna kadar haketmiştir. çok zor bir durumda olan kız çocuğu küçük emrah modunda verilmemiştir. aslında hüzünlü bir hikayesi olsa da insana keyif vermesi iyi işlendiğinin kanıtıdır. görülesi, izlenesi bir filmdir.
son zamanlarda seyrettigim en iyi en hos en tatli film. bi cok karakteri orijinal buldum. juno, uvey anne, psiko en yakın arkadas, baba, bleeker hatta kucuk ufaklık.. orijinaldi, akiciydi, hos bir tat birakti.
little miss sunshine tadi kaldi diye kosa kosa metin kutusuna geldik ama birkac kez arattirinca tek tadi alan ben degilmisim diye ........ sevinemedim, zira artik ben de kalabaliklarla aynilastim. uzulemedim, farklilasmanin zorlugunu yasayamadim. onun yerine "farklilasmaya calisirken aynilasacagima uslubu kendimle barisik yapar, alinda yazanin sonunda aynilasmak olacagiyla kabullenisirim daha iyi" dedim. film guzelden ziyade ekurisi little miss sunshine gibi tatli. yani cok manyak efektler, manyak kamera acilari ve anlatimlar goremedik, ortalama bir filmi asamadi ama ekurisi gibi muzigiyle kalbimdeki yeri kazandi, indie'li genclik hikayesinin tadinin lezizligini agizlarda birakti. --- spoiler --- juno macguff ve cevresindekiler standart bir kuzey amerikan aile stereotipini, lisesini, iliskilerini yansitiyor. gencler seksle meksle icli disliyken aileler bu fikre alismaya calisiyor, alisanlar alismayanlar rengini belli ediyor. juno'nun ailesi ozgurlukcu russoyan* aile tiplemesini temsil ederken, bana kalirsa paulie'nin annesi de kendi basina cocuguna asiri ilgi gosteren ve kus sutuyle besleyen aileyi temsil ediyor. juno'nun ailesi daha daginik, daha yeni fikirlere acik, daha sahislarina munhasir iken paulie'nin annesi <buyuk harf>ortama gore</buyuk harf> daha muhafazakar, daha pohpoh ustune dusucu kaliyor. juno kendi basina derinlemesine inilmis bir esas kiz. ki ben bu filmi izlerken sevgili gusano'nun `kadinca davranmayi kendisine yakistiramayan kadin/40` hep aklimdaydi, kendisini de saygiylan anarim. juno agzini pek acmadan konusan, ergen, hamile, mizahlan ic ice harbi bir kiz.[tam da bu noktada aklima procastinator'un kendi kendiyle dalga gecebilmek/57 geldi, ona da selam ettim] amerikan teenage kulturunun ona bagisladigi dude, freaky gibi terimleri kullansa da valspeak konusunda yasitlarina gore o kadar da uzmanlasmis degil. (en yakin arkadasi sarisin kiz olivia kendisinden daha ustadir bu konuda) vurgulandigi gibi her ne kadar harbi olsa da pek ne oldugunu bilemiyor, babasi "seni ne zaman? diyen kizlardan bildim" derken daha bir rahat, aslinda ne bir sey ne de hicbir sey olamadiginin farkindaligina varmis. (alkis alkis) o acidan da cogu amerikan ergeninden farkini gosteriyor. bu bakimdan gayet yaygin bir konuya gayet guzel deginilmis. abortion merkezinde kurtajdan onceki su-chin kizimiz ile catlak anti-kurtajci muhafazakar evanjelik hedehodo amerikanlar da unutulmamis, her ne kadar filmde bir taraf temayyulu gosterilmemisse de "tirnaklari da var, onlar da aci hissediyo" klisesine deginilmis. [hatta pankartin ustunde "katil misiniz" mahiyetinde bir sey yaziyordu, o da iyi olmus] bir ilginc nokta da suydu: uvey anne karakteri yerle bir edilmis. hikaye girisinde uvey anne imgesi yuzunden hayati zehir olmus babaci bir juno beklerken gayet kafa, asabi mizahiyla ultrasoncuya laf sokan bren macguff karsimiza cikmis. tabii kopek manyagi arizali olarak, vanessa'nin bebek manyakligina tas cikartircasina. juno gayet guzel incelenmis, karakterler de guzelcene yerlerine oturmus fakat bence arrested development adami mark daha derinlemesine inilirmis. uvey anne juno'ya sinirlari asiyor deyince basta "aman canim, kiz cocugunu veriyor adama" diyip kafamda gecistirdim ama sonradan gordum ki, adam da bos degil.(daha dogrusu hep beraber sahit olduk) muzik esliginde dans etmeler, juno ile tartisirken "ne saniyorsun? buraya ne amacli geldigini sen de mi bilmiyorsun?" demeler filan, ne oluyor anasini satiyim? anladik, juno histerikinde kaybolmus ergen genc, onu da tartismanin sonunda "burada ne yapiyorum ben de bilemiyorum" diyerek ifade ediyor da sen de mi andirgrand hayatinda yolunu kaybettin? yanlis anlamamali, pedofili suclamasi filan yok ama mark'in durumu bence ozel. gayet avantgarde bir kisilige sahip ve ortada "mukemmele yakin es"ten kacma egilimi var. parasini kazaniyor, evde rahat rahat oturuyor, ilgili ve ortamina gore guzel bir karisi olmasina ragmen hayat onu tatmin edememis olsa gerek ki kaciscilarin* bayragini salliyor. evet, asil sorun burada juno fakat ama juno ile tartisirken tiradini atsaydi, aforizmasini patlatsaydi fena mi olurdu? hem boylece "sikildim, bunaldim, hayatimda degisiklikler yeni isiklar istiyorum" aciklamasiyla juno'ya olan temayyulunu de aciga kavusturmus olur, beni de rahat ettirirdi. --- spoiler --- simdi tum bu tespitleri bir odak noktasinda toparlayip entrinin sonunu anektodla suslemem icap ediyor.(daha dogrusu sozlukle yasanmisliklarimizdan dolayi karsilikli birbirimize beklentiler yuklemisiz. stoik degiliz en nihayetinde) ama tum soylediklerim kafamdaki karisik notlar oldugu icin soyle kissasini cizeyim: bildik konu, "tatli" inceleme, gayet iyi oyunculuk, filmin mesajini karsilayan karakter derinligi, iste birkac da eksik nokta. haaa, bi de ney? leziz sahane muzikler! filmiyle birlikte en yakin muzik marketinizden istemeyi unutmayin.
büyürken anne olmakla, anne olurken büyümekle, seni sadece sen olduğun için seven kişiyle beraber olmakla ilgili bir hikâye. --- spoiler --- tıpkı juno'nun babasının dediği gibi: "in my opinion, the best thing you can do is find a person, who loves you for exactly what you are. good mood, bad mood, ugly, pretty, handsome, what have you... the right person will still think the sun shines out your ass. that's the kind of person that's worth sticking with." --- spoiler --- film bittikten sonra anne olmak isteyebiliyorsunuz. tüm kadınları gerçek veya potansiyel bir anne olarak gördüğünüzde dünya çok daha güzel bir yer olmaya başlıyor.
muhabbetler pek şeker bu filmde: sadece bunu bulabildim ben: gerçi bu muhabbetlerin, güzel olmasını sağlayan şey de, göndermeleri ama, gelin görün ki: -biliyorsunuz, amerika'da/hollywood'da filan, karakterler istemeden hamile kalırlar, kürtaj olmaya giderler, ama asla ve asla o çocuu aldırmazlar- daha doğrusu aldıramazlar: amerika, herr ne kadar, özgürlükler ülkesi olaraktan kendini pazarlıyorsa da (sicko, nasıl da altını oyuyor misal bu özgürlüğün..) 'bu' tür şeylere geçit vermiyor: happy feet'in bile, protesto edildiği bi ülke, misal.. neysse,, diablo cody de, mecburen, kürtaj fikrini işlemek istemesine rağmen, bunu eyleme dökmüyor, dökemiyor: juno, çocuunu aldırmak için gittiğinde, orada oldukça garip bi biçimde diğer kadınlardan, kokulu prezervatiflerden tiksindiği için (gerekçeye bak..), çocuu aldırmaktan vazgeçiyor: juno, bu çocuu istemiyor, doğduktan sonra, görmek dahi istemiyor; ama, işte, kürtaj olamıyor, olursa, biliyor ki, pro life'çılar onu linç edecek.. ler: film, batacak.. neysse,, ağzı bozuk bi romantik-komedi ve bence hepsi bu: biraz daha cesaretli olabilseydi, herr şey çook daha güzel olabilirdi.. benim açımdan tabii.. ama keyif almak da mümkün, post-romantizme bulanmıyor enn azından film, misal.. obsesif diğer-kadın ve onun kurt cobain olmak isteyen kocası dahi.. juno'yla arasındaki ilişki bittikten sonra, juno'nun "sonic youth'un son albümü igğrenç: sadece gürültü.." demesiyse, bence filmin doruk noktasıydı.. bi de "suspiria'dan bile güzel.." var..
korkmadan, gerilmeden, ağlamadan, sızlamadan rahat rahat keyifli ve saçmasapan amerikan vırvırlarından uzak cici bir film izlemek istiyorsanız gidip izleyebileceğiniz güzel bir film. bir de, dişi kişiyseniz eğer, ben anneme/babama böyle bir şey söyleseydim nasil beni öldürürlerdi diye düşündürtmeden bırakmıyor. *
aslında benzerlerini "amerikan bağımsız sineması" başlığı altında pek çok kez gördüğümüz filmlerden. ki onlarda toplumsal eleştiri hakikaten oldukça sert olabiliyor (bkz: todd solondz). juno ise ödüllü senaryosunu hakkettiği düşündüren, muhafazakar değilseniz rahatça izleyebileceğiniz, "hoş" bir film. hatta kürtaj karşıtlığıyla muhafazakarlara göz kırpıyor da denebilir. tabii amerikan olanlarına; aynı filmin türk versiyonu anca kısa film olabilirdi heralde. senaryoda biraz da diablo cody'nin yaşantısından esintiler olduğunu düşünüyorum (sallıyorum). sanki kendisi de o yaşlarda öyle bir kızdı gibi geliyor. şahsi problemim de orda başlıyor zaten. ailenin aşırı rahatlığı da bazen rahatsız etse bile ben en fazla juno'ya gıcık oldum. ne kadar itici, ukala, hem suçlu hem güçlü bir kızdır, arasan zor bulursun. bu yönden ellen page iyi yansıtmış, eğer kendisi de aynı karakterde değilse. ama juno'yu kızım olarak düşününce, kendimi ne kadar batı tarzı liberal gibi tanımlasam da bu gibi konularda genlerimin ağır bastığını da anlamış oldum.
sırf ortaya laf atmak için söylemiyorum gayet sıkıcı bir filmdi
sırf ortaya laf atmak için söylemiyorum ama juno karakterindeki rahatlık, o kaşlarını kaldırarak durmadan bilmiş bilmiş konuşan ifade ve de kendisine duyduğu fazlasıyla güven sebebiyle gerçeklikten uzak, sıcak değil aksine soğuk bir film. herkes karaktere bayılmış ama bana çok antipatik geldi. en iyi senaryo oskarını aldığı için farklı bir hikaye bekliyorsanız o da tırı vırı.. sıcak şerbet seviyorsanız ilginizi çekebilir ama yok ben limonatacıyım hemi de buzlu içerim derseniz tadmasanız da olur (bu nasıl benzetmeyse artık..)
kesinlikle ve kesinlikle üzerinde çok uzun süre konuşmaya değmeyecek bir filmdir. bir kaç espri gerçekten güzeldi, ama arrested development ve superbad'de severek izlediğim velet bu filmde gereğinden fazla arka plandaydı. filmi izlerken aklıma gelen şey; aynı olay türkiyede olsa yaşanacaklardı. bizim kültürümüze çok uzakmış gibi görünse de en geç yirmi yıla kadar olağan hale geleceğini söylemek için kahin olmaya gerek yok.
soundtrack in aşmış olduğu film. http://www.resetmagazine.net/…yi6/muzik/album1.html
gerçekten eğlenceli ve izlenmeye değer bir film. özellikle müzikleri gerçekten çok hoş olmuştu. ellerine sağlık yapanların.
soundtrack i kadar güzel olmayan film. film hakkında bir yorum yazısı: http://www.resetmagazine.net/…7/sinema/sinema4.html
soundtracki uygun kosullar altinda cute olmaktan cikip, zarar verici, depresyona sokucu hale burunebilen film.
filmdeki hamburger telefonu için; http://www.dealextreme.com/details.dx/sku.12039
filmin konusunda gecen hamile kalma olayinin kisi bazinda devlet sorunu haline getirilmesi disinda daha yumusak ve umursamaz bir tavirla ele alinmis ve aslinda bize 16 yasinda inanilmaz gelebilecek bir hareketle vazgecilmeyip, vazgecenlere bir mucize olarak sunulmus. juno'nun minik vucut ebatlarina ragmen dogal, kendine guvenen, cool havasi ona daha bi guzellik katmis. pısırık bleeker'ın o pısırık ve loser goruntusunun aslinda juno icin tam bir superstar havasinda olmasi herkesin herkesi ayni sekilde gormedigi ve insanlarin birbirlerine karsi hissettirdiklerinin bambaska duygular olabileceginin uzerine basilmasiyla, hayalleri birbaskasi icin ileri bir tarihe atmak yada rafa kaldirmaktansa yol yakinken gerceklerle yuzlesmek adina gerek soundtrackleri, gerek film gorselleri herseyiyle izlemeye deger bir film.
gerçeküstü ve uçuk bir filmdir... çünkü; - tek normal ( !? ) karakter çocuğu evlat edinmek isteyen ( katı kurallar çerçevesinde kendisine bir kafes oluşturup içinden çıkmaya korkan ) kadındır... (bkz: vanessa loring) - ne üvey anne juno nun babasını kızını öldürtmesi için kışkırtmış ( ki üvey anneden beklenen budur ) - ne juno nun babası kızını hamile bırakanı tavana asmış ( ki minik kızı hamile bırakılan babadan beklenen budur ), - ne hamileliğe sebep olan çocuk* ( ki juno nun bi günahı yoktur her daim erkek hamile bırakır ) çocuğuna sahip olma erdemini göstermiş veya ortalıktan tüymüş, - ne de juno çocuğunu aldırtmak için saçma sapan sebeplerle canına kast etmiştir... ( ki namuslu bi kadından (!?) beklenen budur ) karakterlerin hepsi gerçek olamayacak kadar akıllı uslu davranmışlardır... juno nun yaptığı çocukluk ortalık kan banyosuna dönmeden çözüme kavuşmuştur... bütün bu sebepler yüzünden oldukça durağandır, aksiyon yoktur... gerçek olamayacak kadar güzeldir...
dvd'si, soundtrack albumu filan cikmistir bugun. album'den bir kac parca dinlememize de izin vermisler. wmp linki su sekildedir; http://rhino.edgeboss.net/…ties/juno/juno_bside.wax satin alip indirebiliyoruz filan. http://www.rhino.com/juno/ satin alip giyebiliyoruz, dinleyebiliyoruz, izliyebiliyoruz filan. http://foxshop.seenon.com/index.php?v=foxshop-juno
izlerken yadırgamasakta kültürler arasındaki farka şaşırdığımız film. --- spoiler --- aslında kızın durumuna çokta şaşırmadım.benim merakım babasının davranışlarıydı.sanırım bu taraflarda 16 yaşındaki kızının evlilik dışı çocuğunun evlat edeceği aileyi tanımaya,beraber gidecek baba figürü için daha çok bekleriz. ha kötü bişeymi,aslında kızına destek olması açısından değil.... --- spoiler ---
eşim olana kadar ve akabinde hamile kalana kadar benim için en güzel, en şirin ve en akıllı hamile olarak kalacak karakter. sade görütüleri zengin bir metinle sunan bunu kaliteli oyunculukla destekleyen (jennifer garner hariç) dialogların akıllarda iz bıraktığı şık ve tavsiye edilesi film. yıllardır peynirsiz makarna yediğimi hissetmeme neden oldu.
-- spoiler -- filmin karakterleri o kadar yerli yerlerine oturmuş ki, başroldeki kızımız yani juno macguff müzik zevkiyle olsun hazır cevaplılığıyla olsun kendine insanı 15 dakikada aşık edebilecek seviyede, juno'nun çocuğunun babası bleeker'ı çoğunlukla atletizm pistinde ve yollarda yaptığı koşularla bol bol görmemize rağmen sadece konuşma stiliyle bile kişiliğini ortaya koyabiliyor. çocuğuna evlatlık bakacak ailenin sorunlarını ve yaşamını da o kadar güzel bir şekilde konuya dahil ediyor ki juno, insana bu insanlara saklambaç oynatsalar da süper bir film olurdu dedirtebilecek bir film ortaya çıkmış. -- spoiler --
onuncu nesil - şimdilik - çaylak yazar...
soundtrack'i çok hoş olan film. gerçekten de, uzun süredir böyle güzel bir soundtrack albümüne sahip olan film izlememiştim. bana tarantino filmlerini anımsattı. filmde juno karakterinin konuşma şekli de hayli ilginç geldi. bu tarz filmerde genelde soundtrack'inin de katkısıyla izlenebilirliği yüksektir bu filmin fikrimce.
(bkz: segul)
neden en iyi filmle oscara aday olduğunu anlayabildiğim film. evet komik ve eğlenceli ama aynı zamanda da uçucu, aday olmasının nedeni ise amerikanın birçok eyaletinde son yıllarda artan kürtaj karşıtı gösteriler olmalı. (bkz: evet)
super film.izleyin. --- spoiler --- sonunda calan anyone else but you yu sevgili ile calip, soylemek ister deli gonul ama gel gorki yeteneksizdir bu suser. 5 -6 kere izledim lan sonunu aramaya inandim buldum bile. * --- spoiler ---
kafasını dinlemek biras olsun hayattan uzaklaşmak isteyenler için süper bir film. izlerken bir an bile sıkılmadım. herşey bir yana film müzikleri de çok güzel olmuş bence filme filmdeki hikayeyle bütünleştirmek çok kolay bütün müzikleri ne zaman anyone else dinlesem mutlu oluyorum ne alakysa...
bilinen bi konuyu görünürde farklı ama derinliğine inmeden yüzeysel işlemiş, çoğu şeyi seyircinin yorumuna bırakmış film. jennifer garner ve ellen page'in iyi oyunculuğu göze çarpıyor ancak imdb'deki yeri (top 250'de 178.sıra ve 8.1 puan) fazlasıyla abartılı.
bir film ele$tirmeni ya da uzmani(yok boyle bir $ey) olmamama ragmen bu filmin 4 dalda oscara aday olamayacak bir film oldugunu rahatlikla soyleyebilirim. ha zorlasak, siksak desek hani amerika'da kurtaj kar$iti bir kesim var, onlarin hatrina bu film oscar alacak... o zaman da en iyi kadin oyuncu ve soundrack icin ver oscari, temiz i$ olsun. bu filme en verilmeyecek odul zaten en iyi senaryo odulu. kendimce aciklayayim biraz. bundan sonrasi spoiler iceriyor. uyariyorum... filmi izlemeden once ne oscar adayligindan ne de bu kadar begenilen bir film oldugundan haberim yoktu. yani oldukca tarafsiz seyrettim. ve herkesin hemfikir oldugu yuzde bir tebessumle izleme, insanin icini isitma muhabbeti bu film bence arti bir ozellik degil. hani bazi filmler vardir, komedi degildir ama icinizi isitir usul usul, oyuncularin tavirlari, diyaloglarda bir sicaklik vardir gizliden. o zaman o film sizin belki yuzunuzu guldurmez ama size oyle bir mutluluk verir ki filmi apayri bir yere koyarsiniz. sizi mutlu kilan bir $eydir o bilincaltinizda artik. farkinda olmadan daha bi seversiniz. hah.. i$te bu filmde o yok. cunku bu film zaten ilk anlarindan itibaren sicak bir film olma amacinda, bunu usul usul yapmiyor. ilk amaci zaten bunu hissettirmek. bu yuzden de ben "cok sicak, icim isindi" demek bu film icin ovgu degil bence. daha da onemlisi; senaryoda bazi gariplikler ya da benim gotumden anladigim kisimlar. bi' kere filmin ba$indan itibaren biz venassa'yi sevmeyelim diye ugra$ildigini hissettim. ben de "aha bu kotu kadin, kesin bir orospuluk yapacak" diye koca film bekledim. kocasina kotu davranan, adami ezen bir kadin profili filmin sonlarina kadar geldi. "neden geldi?" sorusunun cevabini hala bulamadim. zira oyle olmadigini anliyoruz filmin sonunda. hatta sonlara kadar cok sevdigimiz eleman, juno'ya "ben kariyi bo$uyorum haci" diye acildiginda kizdik da elemana. e be adam dedik, madem ayrilacagidin, bu kadin seni boguyordu neden gazeteye ilanlar verdiniz, juno'nun karni burnuna gelene kadar beklediniz demedik mi? dedik. dedim lan. hadi ben bunlari da gectim zaten, sorun degil. ama juno bunlara kizip basip gittikten sonra biz neden bu elemani bir daha gormedik, bu adam nereye gitti ya? lan cocugu bi goreydin. juno ile kankaydiniz o kadar. en azindan biz bi gorseydik abiyi falan diye bekledim ben. ayni $eyi tekrarlayip duruyorum sanki ama filmin sonuna kadar super geliyor ve son sahnelerde ben ayrilicam deyip, bir daha gorunmuyor adam. hani bazi dizilerde "ben giderim lan" deyip ayrilinca karakter havada kalan bir olum olayi olur ya aniden. ayni onun gibi. sanki adam filmin yarisinda ben gidiyorum demi$ de konuyu oyle baglami$lar gibi. ama neticede, pek ho$, pek guzel film. juno tum amerikan "romantik komedi" filmlerindeki ba$rol aktrisleri gibi cok guzel ve kendine a$ik etme yetisine sahip. ki bu amerikan sinemasinin en takdir ettigim yanidir. bu hatunlari nerden buluyorlar, nasil buluyorlar. biravo. son sozum de muzikleri icin olsun, filmi alip goturen en onemli etkenlerden, cok vurucu yerlerde giren, harika $arkilari, turkuleri var. ve anladim ki kirac'la olmaz. izleyek mi bu filmi derseniz.. izleyin, ben begendim. ama fazla oscariniz varsa onu bu filme vermeyin, olmaz oyle. ha ellen page icin bir $ey diyecegim bir de, unutmu$um; (bkz: beslenir ki bu)
hicbir baglanti kuramama ragmen bende bir susam sokagi tadi birakmis filmdir.
hani filmin bir yerinde vanessa'nin esi junoya eski bir anime cikartiyor, hamile bir kahraman hakkinda. iste butun film junonun o kahramana donusmesini & ya da zaten hep o kahraman oldugunu anlatiyor. bence filmin bazi yerlerinde de animasyon- cizim karisimina donuyor olmasi da bu yuzden...
soundtrackini mi kendisini mi daha çok sevdiğime bir türlü karar veremediğim, 16 yaşında bi kızın hamileliğini pamuk şeker takında vermiş olan film.
16 yasindaki kizlar boyle konusmaz diye dusundurten bir film. esas kiz juno 16 yasindaki lise ogrencisinden cok 35 yasindaki stand up komedyenleri gibi, hersey cevap yetistirip, komik olmaktadir.(bkz: smartass) ama zaten bu film, olabilir. zaten sirin ve komiktir de.
16 yaşındaki bi kızın hamileyim dedikten sonra sağlık olsun tepkisi veren ve evlatlık verecek aileye bakmaya beraber gidecek kadar kızıyla ilgili olan bir babanın olduğu film
insanın çocuk yapasını getirten film. thunder cats hoooooo
filmde senaristin, yönetmenin, oyuncularının emekleri ve uğraşları dışında en büyük güzelliklerden birisinide şüphesiz kimya dawson katmıştır. o şahane müziklerle film izlemesi çok daha zevkli bir hal almıştır. ayrıca ellen page ve jenifer garner ın birbirlerine olan benzerlikleri gelecekte başka filmlerde anne-kız ya da kızkardeşler olarak izlememize sebep olabilir.
çok güzel bir filmdir juno. ama güzel bir film olmasından çok benim için ifade ettikleridir aslında güzel olan. hayatımın belirli bir bölümünde benim için pek çok şey ifade eden şarkılar birer birer karşıma çıkmıştır bu filmde. bir köşede kalmış mükemmel şarkıları halka arz etmiştir bu film. ha güzel bir şey mi bilemedim. beni yıllar öncesine götürmüş, ulan bu sahneyi ben de zamanında yaşamıştım dedirtmiştir. o nasıl güzel bir anyone else but you sahnesidir, nasıl bir filme bu kadar güzel yakışır. çok derinden etkilemiştir vesselam. o sahneyi ve şarkıyı yıllar öncesinden yaşamış biri olarak bu filmi bir daha izlemek haddime değildir.kimya dawson filmi olmuştur bir nevi aslında üzerine hafiften belle and sebastian ezgileri de katılarak. (bkz: part time lover full time friend)
kulaklara destan olan soundtrack'inin listesi şu şekildedir: barry louis polisar— "all i want is you" kimya dawson — "my rollercoaster" the kinks — "a well respected man" buddy holly — "(ummm, oh yeah) dearest" mateo messina — "up the spout" kimya dawson — "tire swing" belle & sebastian — "piazza, new york catcher" kimya dawson — "loose lips" sonic youth — "superstar" kimya dawson — "sleep" belle & sebastian — "expectations" mott the hoople — "all the young dudes" kimya dawson — "so nice so smart" cat power — "sea of love" kimya dawson and antsy pants — "tree hugger" the velvet underground — "i'm sticking with you" the moldy peaches — "anyone else but you" antsy pants — "vampire" michael cera and ellen page — "anyone else but you" her çalan şarkısını yeniden dinleyeyim diye aynı film karelerini üçer beşer kez izlememe neden olduğu kimya dawson'ı da bu bağlamda kınamak istiyorum. zaten barry louis polisar'ın "all i want is you"' nedeniyle filme giriş yapabilmemiz yarım saati buldu, sonrasında bir de bu.. film izlemeye çalışıyoruz şunun şurasında !cık cık...
"ne şirinsin filmsin sen" diye sevesimi getiren süper yapıt. oyunculuklar da muhteşem tabi. jennifer garner'ın daha çok sırıtmasına yol açıyor bu durum ama olsun. izleyiniz.
--- spoiler --- güzel filmdi valla. bi sikim anlamadım ama yine de eğlenceliydi. belki de cinsiyetten kaybediyorum. kadın olsam bir sıcaklık bulurdum konuyla ilgili. çok bilmiş yeniyetme bi veledin bir koltukta otururken gördüğü hayali anlatıyor gibi geldi bana. yoksa bu kadar tatlı, bu kadar naif bir hamilelik düşünemiyorum. filmin sonuna sponsored by the pope yazsalardı gizliden kürtaj karşıtlığını desteklediği iddia edilmezdi. direk bilirdik ne olduğunu. bunu durumdan rahatsız olduğumdan söylemiyorum. sadece inkar edilmesine karşıyım. kürtaj yaptıracağına tek başına yaşayan sayko anneye ver çocuğu 15 yaşına gelince evden kaçsın. --- spoiler ---
soundtrack'i muazzam olmakla birlikte camera obscura'dan da bir parca olmaliydi diye dusunmeden gecemedim.
fazla bi şey beklemeden izlendiğinde çok beğenilebilen, gerçekte çok gergin ve zor bir konuyu sevimli bir dille ve şukela müziklerle anlatmış, gerçekçilik gibi bi derdi olmadığını hissettiren sempatik film..
filmi izlemeden müziklerini ezberlediğim, neşeli zamanlarınız için birebir şarkıları olan film.
edibe sözen'in o kutsal yardım elini uzatamadığı amerika kıtasında, ahlaksız ve arsız iki liseli gencin hayasızlıklarını anlatan bir film. bir ibret vesikası... aslında film boş ve durağan. ama ellen page yönetimindeki (hikmet şimşek misali) juno, karakter olarak beni çıldırttı. böyle bir kızı bulsam hayatta kaçırmam. şeker, akıllı, boşvermiş ve tatlı. tanıştığıma çok sevindim!
bu filmi ilk izlediğimde aman yarabbim bağımsız orjinal bir senaryo süper (hala süper de) tepkisi vermiştim ancak bugün hal hartley'in trust'ını görünce anlaşıldı olay. juno'nun senarist o filmi izlemediyse, etkilenmediyse ben de noliyim. sinema kendini tekrar edip duruyor gerçekten. hoş bunda bir suç yok elbette, etkilenerek başka bir film yapabilir insanlar, daha güzelini de yapabilir ama bu dile getirilmez mi yahut kimse mi farketmez bunu kabul edemiyorum.
güzel filmdir. fakat kız arkadaşlarla her yemeğe gidildiğinde en azından bir tanesinin göbeğini tutarak ben juno oldum şeklinde söylemiyle beni kahrederler tabi ki filmin suçu değil ve tabi ki insan arkadaşlarını seçmekte özgür
http://www.junodownload.com/
--- spoiler --- küçük kız hamile kalıyor düp dürü düp düru düp duru dürü... küçük kız kürtaj olacak ama bebeğin tırnakları var?! düp duru dü düru düru, düp duru.... küçük kız her şeyin kararını kendi alabilecek bilinçte olduğu için doğurayım diyor. düp dürü düp dürü düp duru duru... 16 yaşında hamile kalan herkese olduğu gibi onun da işi rast gidiyor. düp düru düp düru düp duru duru... bu filmi izleyen 16-17 yaşındaki kızların aklında acaba ne kalıyor? düp düru düp düru düp duru duru düp düru düp düru düp duru duru... --- spoiler ---
biraz geç izlemiş olmakla beraber: --- spoilerin tam tersi --- benim gibi kronik abazanlara izletilmemesi gereken film. ayıp lan eşek kadar adam olduk ühühühü... --- spoilerin tam tersi ---
teenage filmi. (little miss sunshine'a benzeyen bir tarafı da yok.)
renkleriyle kendini sevdiren film. hikayesinde pek bir olay olmamasına rağmen çekim tarzı, havası çok eğlenceli, rahatlatıcı. bu tür, film böyle çekilir diyen filmler((bkz: the number 23), (bkz: the darjeeling limited)) aynı zamanda çok eğitici ve seyretmesi de süfer oluyu. --- spoiler --- yoksa filmin konusu dışarıdan bakılınca genç bir kızın hamile kalıp çocuğunu başkasına vermesinden ibaret. ama işte hamburger telefon var yahu. gel de seyretme. --- spoiler ---
izlediğiniz zaman kafanızdaki "aile" kavramını kökten değiştirebilecek bir film.
disaster movie isimli gercekten bir felaket olan sozde komedi filminin gulduren tek sahnesinin malzemesi olan kizcagizdir ayni zamanda.
j k simmons'ı bir türlü anlayışlı baba olarak görmek istemeyip, sürekli vern schillinger hamlesi beklentisiyle bitirilen film.(elimde değil, o adam benim için ömrünün sonuna kadar schillinger) sıcak, hoş film, final düeti de şirin ayrıca.
--- spoiler --- neşeli film izleyim de şenleniyim derken sondaki anyone else but you mevsime göre sol kroşe kıvamında gelebilir. dikkat edin. --- spoiler ---
--- spoiler --- - sanırım sana aşığım - yani arkadaş olarak mı? - hayır gerçekten --- spoiler ---
bu filmi vizyona girdikten yaklasik bir 6 ay sonra falan izleme imkani buldum. belki oscar odul torenlerinde en iyi senaryo odulunu almasi, belki de uzerine topladigi ilgi yuzunden olsa gerek beklentilerim fazlaydi biraz izlemeden once. sonuc, vasat buldum. tahmin ettigim, bekledigim, kafamda canlandirdigim gibi bir film bulamadim karsimda. gayet basit, tekduze bir filmdi. en iyi senaryo oscarini alan film bu muymuş yani diye dusunmeye sevk ettim kendimi. ama bu dediklerim yine de kimseyi korkutmasin. film sikici degil. izleniyor, gayet hos vakit gecirttiriyor insana bir bucuk saat boyunca. ozellikle su yanini cok sevdim ki bu baslik altinda daha once de yazilmis gerci ama ben de tekrar yazmak istiyorum. bazi kriz anlarinda, insanlarin hayatini zorlastirmaktan, olaylari daha da yokusa surmekten baska hicbir amaci olmayan sacma sapan, kaliplasmis ahlak kurallarinin yoklugunda, sorunlarin ne kadar da rahat cozuldugunu bizlere gostermesi acisindan guzel bir filmdi.
filmin konusundan çok juno adlı karaktere ve onun cümlelerine odaklanılması gereken film. "is this really a les paul?" cümlesiyle juno'nun müzik zevkininin benimle aynı olduğu konusunda hiç şakam yok. ayrıca rock'n roll için en iyi zamanın 1993 olduğunu söyleyen o kart teenager'a ruhumdaki cevabı ulaştırdığı için teşekkürü bir borç bilirim. "no way, of course 1977. what are you? punk volume 1.. " ayrıca "believe me dude you can't know, you were not there." bu kadar iltifattan sonra film zevkine şıçıyım senin demek geliyor içimden o korku filmini cool bulduğu için ama diyemem ki, kıyamam ben ona; juno'm o benim. ben 16 yaşındayken benden ona gönderilmesi gereken bir mesaj vardı. senden çocuğum olsun istiyorum*
--- spoiler --- vanessa: ailen seni merak ediyordur. juno: sanmam...yani zaten hamileyim, başıma daha ne gelebilir ki? --- spoiler --- gelmiş geçmiş en güzel feel good filmlerinden biri...izleyin, izletin...
yerlisi artık resmen ' annem ' adlı dizideki gonca karakteridir.
bunun bir de jeni, juno adında kore versiyonu vardır. hatta 2005 yılında çekilmiştir. bu durumda amerikanın juno su çalıntıdır. hoş değildir. kaldı ki kore versiyonu çok daha sıcak çok daha hoş falan
--- spoiler --- juno doğumu çoraplarıyla yaptı. evet. --- spoiler ---
şu yaşıma kadar, sinemada izlediğim için üzüldüğüm tek film. ellen page'in oyunculuğu abartı. bir mesaj vermesi şart değil ancak bir şeyler anlatsa bari diyorsunuz fakat o da yok. acayip şarkılar eşliğinde bitiveren bir film. ışıklar yanınca öyle boş boş baktım perdeye bir süre daha. "bu mu yani?" dedim, şaşkınlıktan afalladım. oscar aldığına ise hiç inanamadım. little miss sunshine ile kıyaslanmaması gerekiyor öncelikle. kendi açımdan bu filmi bir kategoriye bile sokamadım. son derece gereksiz.
almanya'da üretilen bir sigara markası.
--- spoiler --- "insanların üremeden önce âşık olmaları gerektiğini biliyorum ama, sanırım normallik bizim tarzımız değil.." --- spoiler ---
--- neş'eli spoiler --- juno: dad! mac: what? j: dad, either i just peed my pants, or umm... m: or !? j: thundercats are gooo! --- neş'eli spoiler ---
eğlenceli ve sıradışı yani ne bileyim kendini izleten bir film ve tabi aldığı oscarlar da işin cabası ya da işte jeniffer garner gibi bir aktris de var işin içinde ama eksik şeyler var ya da bazı şeyler fazla mı demeliyim.elbette ki haddime değil o kadar kişinin beğendiği bir filmde bazı noktalara kulp takmak ama ne bileyim işte sinmeyince sinmiyor içime. --- spoiler --- mesela ben kız ailesiyle yaptığı şeyi paylaşırken öyle bir ıkınıp sıkındı ki hakketen babası deliye dönecek sinirden dedim,olması gereken oydu zira kız daha on altı yaşında, ama herkes olağan karşıladı belki de modern aile yapısı bunu gerektiriyor ya da ben biraz sabit fikirliyim. ayrıca filmde bir ara o kadar çok duruldu ki mark'la juno karakterlerinin birbirleriyle uyumu üzerinde ve işte vanessa'nın yanlış anlama durumları üzerinde, bir an için olayların bunun üzerine gelişeceğini sandım ama aslında bütün bir film boyunca vanessa ve mark karakterleri hiçbir önem arzetmiyormuş. film bittiğindeyse kendimi dokuz aylık bir hamilelik süreci kasedi izlemiş gibi hissettim. evet eğlenceliydi kabul ediyorum. juno'nun farklılıkları,bleckker'ın şapşallıkları falan doğaldı ama oscarlık mıydı bilemiyorum. --- spoiler ---
macera arayan uctumdageldim konsepti altında ilham kaynağı olan film. bu filmi izledikten sonra bir çocuk mu yapsam acaba diye düşündüm ya da bir yerden biri çıksa; "bu çocuk senindir. sakladık senden. al bundan sonra sen bakıcaksın." geyikleri felan dolansa ortalıkta ne curcuna olur. annem babam ne tepki verir hakkaten merak ediyorum.
"ağır bir hikaye laylaylay müzikler, soğuk espriler ve umarsız tiplerle nasıl normalize edilir"in başarılı bir örneği. aynı şablonu schindler'in listesine koysan bugün auschwitz deyince " aa hani şu yahudileri yaktıkları şirin mekan" diye söz ederdi herkes. deneysel anlamda başarılı, değişik bir tat bırakıyor. --- spoiler --- filmde zincirleme bir anormallik dizisi var. 16 yaşında hamile kalan genç kızın acımasız tavrı + erkek arkadaşının odunluğu + babasının durumu kabullenişi + evlatlık alacak çiftin uyumsuzluğu... --- spoiler --- schlinger'i görmek güzeldi.
--- ispiyon nam-ı diğer spoiler --- juno'nun hamileliği ve bebeğin babasının da beekler olduğu okulda yayılmıştır. antreman yaparken beekler'ın yanına biri yaklaşır, elemanlar arasında şöyle bir konuşma geçer: a- juno hamileymiş, çocuk da sendenmiş. b- evet. a- vaay, ben olsam bıyık bırakırdım. b- çıkmıyor ki! --- ispiyon nam-ı diğer spoiler ---
taze zikilmiş bir kızın dramını ve tokmakçılarının hazzını anlatan vasat gerilim filmi.
sonbahar ve yaz sahnelerinin eşsizliği, kahramanımız junocuk ve müzikleri ile tebessüm ettiren, her şeyin bir sandalyede başladığı ve yine bir sandalyede bittiği film; karmaşık, hüzünlü, sempatik...
izleyen çoğu kişinin -özellikle hemcinslerimin- bok atmaya doyamadığı, benim ise pek beğenerek izlediğim film. özellikle hanımablamızın oyunculuğu, başroldeki er kişinin salaklığı pek güzel kadraja yansıtabilmesi, bir de olaya etiği falan devre dışı bırakarak salt içgüdü bazında bir yaklaşımla vakıf edebilmesi hasebiyle şaheser bir filmdir. izleyiniz, pişman olmazsınız. imza; juno filmini seven bir erkek.
bildiğiniz sevimli bu film. hani öyle ahım şahım bir özelliği yok da sevimli diyeceğim; sıkmıyor, izletiyor kendini. --- spoiler --- o değil de arkadaş bazı noktalar da takılmadı değil hani aklıma... misal on altı yaşında bir kızın hamile kalışına ailenin gösterdiği tevazu, var mı böyle bir dünya, hadi öyle bir dünyanın olup olmamasını geçtim, o kızcağız bebek olduktan sonra hüngür hüngür ağladı yavru ya, gitti bir de o yaşta çocuğunu evlatlık verdi, nerede bu kızcağızın sağlam psikolojisi artık. empati a dostlar empati, hani keşke anlatılanlar gibi toz pembe oluverse her şey de yok öyle bir şey. yok yani. öyle. --- spoiler --- the kinks- well respected man'i sevmemekle beraber yalnız bi filmin içinde duyunca zıpır zıpır oldum, güzel oldu. biraz sever gibi oldum. bu da biraz gereksiz oldu da soundtrackleri içinde bu da var, ondan yazdım. saygılar o vakit.
filmin sonundaki şarkıya juno'nun erkek arkadaşı vokal yapar. filmin özetini anlatır aslında bu şarkı iyi dinleyin bakın; !--spoiler--! -hazır mısın? -evet sevgilisin yarı zamanlı ve arkadaşsın tam zamanlı sırtındaki maymun son zamanların modası kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç şurada var bir kilise, bu da kulesi işte kesinlikle şiriniz iki çirkine göre kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç zararsız hırslar vardır her ikimizde de çok hayran istersin kendine, ben de çok çıkmak sahneye kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç kendin gibi olmaya çalışırsın her yerde bayılıyorum senin hislerine kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç alnına koydum bir buse, bir trenin gölgesinde ışıldar seni öperken gözlerim, sağa sola sallanır bedenim kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç çakıl taşları beni affetti, ağaçlar beni affetti. sen peki neden, affedemiyorsun beni? kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç dub diri dub diri dudubbb dub duri dub duri du dubbbb kim kimde ne buluyor anlamıyorum bir sen hariç öpüşürler, film de burada biter. !--spoiler--!
şeker yiyip içen, şeker gibi insanları anlatan filmlerden. hava hep güneşli, fonda hep bi'gitar tıngırtısı. naif. hoş.
sanırım filmin sadece konusunu okuyan birileri 16 yaşında kızın hamile kalmasından korkunç sonuçlar çıkarmışlardı ki otobüste film dram başlığı altında kaydedilmişti. ama kendisi gayet eğlenceli, tatlı bir şey olmuş. gerçekçiliğine gelince de, kız o kadar kararlı ve olgun görünüyor ki, "ben porno yıldızı olmaya karar verdim" dese (gerçi böyle bir şey olmuştu sanırım amerikada) o aile "peki kızım, sen bilirsin" dermiş gibi geliyor insana.
--- spoiler --- "vanessa, if you're still in, i'm still in. juno" --- spoiler ---
ellen page'in daha espritüel olması dışında hard candy'den daha farklı bir karakter çizmemesinden mütevellit, zaten o rolden kaynaklı antipatik gelişin aynen sürdüğü ama yine de "erken anne" rolünü gerçekçi şekilde taşıdığı film. --- spoiler --- başında kürtajdan vazgeçmesi yine klasik "ben ana olmalıyım, bu yavrucağa bakmalıyım. ah patik öreyim" haline geçeceğini düşündürdüyse de, devamında başka aile bulma ve hatta sonundaki hiç görmeme sahnesiyle de, hamilelik süresince de pek anaç haller sergilememesiyle de olmuş sanki... --- spoiler --- michael cera da aynı yılki superbad'i ile benzer rol yapar zaten ki rolü çok öne de çıkmadığından üzerinde durulmayabilir. gerçi anlatılana gayet uygun haldedir, o yüzden eşelenecek bir şey kalmaz. bunlardan ayrı, izlemesi hoş bir filmdir. senaryodan oscar alması da "ben de zaten bu türlerde konudan sıyrılıyor diye düşünmüştüm, oscar jürisi de düşünmüş bunu!" dedirtir. ama bu kadar özellikli midir, değil midir o muamma... o, bu değil de... 16 yaşındaki kızın ikide bir arabaya atlayıp oraya buraya gitmesi, amerika birleşik devletleri'nde ehliyet yaşının genellikle yine 18 olduğu gerçeği ile düşünülünce en ufak bi' duraklama sağlamaz mı? en azından filmi izlerken yüzde ekşimişlik oluşturur, evet.
"you're a part-time lover and a full-time friend the monkey on your back is the latest trend i don't see what anyone can see in anyone else but you... here is the church and here is the steeple we sure are cute for two ugly people i don't see what anyone can see in anyone else but you... we both have shiny happy fits of rage i want more fans, you want more stage what anyone can see in anyone else but you... you're always trying to keep it real and i'm in love with how you feel i don't see what anyone can see in anyone else but you... i kiss you on the brain in the shadow of a train i kiss you all starry-eyed my body swings from side to side i don't see what anyone can see in anyone else but you... the pebbles forgive me, the trees forgive me so why can't you forgive me? i don't see what anyone can see in anyone else but you... do, do-do-do, do-do-do, do-do, do-do do, do-do-do, do-do-do, do-do, do-do i don't see what anyone can see in anyone else but you."
duyunca ilk alkıma life without buildings'in şarkısı gelir juno deyince... dün film olanını seyredince aklım lise günlerine gitti. samimi bir arkadaşım o yaz amerikaya gtimişti, okulun ilk gününü zor ettik, ne maceralar yaşadı ne anlatacak acaba diye keza o yıllarda amerikanın gidilebilen bir yer olduğunu düşünemezdim. benim amerikam sevdiğimiz şarkı ve şarkıcılara bir de bruce willisli aksiyon filmlerine fon olsun diye kurulmuş büyükçe bir film setiydi çok da uzaklarda olamayacak bir yerlerde. her neyse, arkadaşın yüzünde bizdeki heyecanın binde biri yoktu malesef, bi boka benzetememişti amerikayı. 2 önemli yorumu oldu sadece; 1- amerikada hiç bayır yukarı yol yoktu, hep düzdü. 2- 16 yaşında bütün kızlar hamile idi. anıra anıra gülmüştük amma abarttın be diye. neyse filmimiz bu anıdaki ikinci soruna el atmış, bizlerin ebeveyn ya da bizzat şahsımız olarak başımıza böyle bir olay gelmesi durumunda nasıl davranabileceğimiz konusunda güzel, yapıcı, neşeli bir tarzda fikir vermiş. bizim ülke şartlarında zor tabi. ama takdir ettim amerikalıyı, aferin güzel örnek olmuşlar dünyaya bu konuda. keza az mezbahanelik, az 3.sayfa olaylık aksiyon yaşanmıyor ülke ve dünyamızda. demek ki neymiş akıl sıhhati için yurtta juno dünyada juno. filmde her konuda ahkam kesem juno, ismini yunan mitolojisindeki zeus'un karısı olarak açıklıyor. be juno, tamam zeus'un karısı da malesef roma mitolojisinde juno derler ona, yunanda ise hera, yani jüpiter'in karısı oluyor kendisi aslında. hadi bizde biri böyle hata yapsa çok göze batmaz da sen amerikalı olarak yıllarca yemedin mi bizi dizilerinde olsun, gençlik filmlerinde olsun, "-mitoloji dersinden çakıcam sanırım amanda.", "ah asıl ben canıtın, asıl ben..." diye diye bu işin kitabını okuduğunuzu kafamıza kaka kaka. lütfen dikkat edelim efenim. bata bata bi bu battı gözüme filmden bi de efil efil sarı donu ile scott pilgrim.
klasik saçma sapan bir amerikan filmi.
aynı zamanda 1976 tarihli airborne albümünden, yine sürükleyici bir curved air parçasıdır.
ellen page'in sert kızı oynadığı 2007 yapımı vasat gençlik filmi. ellen page için, 16 yaşında var mıdır bu yahu diye düşünürken 1987 doğumlu olduğunu görüp dumura uğradım resmen. ayrıca nasıl bir entelektüel birikim varsa rock'n roll'un beline vurduktan sonra bir de yetmişli yılların korku filmi yönetmenlerinden bahsedebilecek kapasiteye de sahiptir 16 yaşında. fakat nedense prezervatif kullanmak aklına gelmemiş.*
şimdi tabii juno denince akla ilk gelen şey bağımsız yapım film oluyor. ama ben tokyo police club'ın juno'sundan bahsetmek istiyorum. çünkü bu şarkı tokyo police club'ı sevmemdeki ana etken oldu. severseniz siz de dinlersiniz diyorum hatta. bu kadar da iddialıyım. böyle bi phantom planet havaları, bi arctic monkeys suları (yok yok 4 element bükücülüğünden bahsetmiyorum, grup bunlar, müzik grubu). ikisinin arasında gidip gelen indie müziği işte. daha nolsun.
ömrü hayatında sadece 3 tane dizi seven ve bunlardan biri arrested development diğeri de oz olan bir insan olarak ancak bu akşam izlediğim film*. filmlerden çok anlamam, çok bilmem, havalı havalı eleştiremem ama aşırı özellikli olmasa da kesinlikle sürükleyici ve izlemesi hoş bir filmdi. tek sorun, oz kaynaklı anılarımdan dolayı aryan kardeşliği lideri vern schillinger rolündeki j. k. simmonsu müşfik baba rolünde görmenin bünyemi alt üst etmesiydi. ilk felaket juno babasına hamile olduğunu söylerken yaşanacak sandım ama bir şey olmadı. hatta gereğinden fazla şekilde bir şey olmadı. neyse, aryan kardeşliği kanı var kızda sonuçta, babası kıyamaz dedim. sonra müşfik baba mac ile kızını hamile bırakan paulie'nin hastanede karşılaşması anında önce bir tecavüz akabinde de bir cinayet göreceğimi sandım. çocuğu omuzlarından kavradı, sevgi ile hafifçe sarsıp bıraktı... ben aslında çok yanlış gelmedim de sözlük schillinger bilinçaltımın %70'ini kaplıyor sanırım. yoksa yani arrested development içerikli sanrılarımı ne de güzel bastırdım.
izleyemeyenler şu an show tv açıp izleyebilirler.
eglenceli bi filmken, superstar'ı duyurup aynı anda melankolik bi film olmustur nazarımda. soundtrack listesi harikadır.
bir de dublajsız izlenmesi gerektiğine kanaat getirdim. öyle ki 16 yaşındaki kızı utanmadan 40 yaşında biri seslendirmiş.
diğer amerikan filmleriyle benzer yanları olsa da tamamen o kategoriye koymanın haksızlık olacağı film. --- spoiler --- ancak kültür farkından olsa gerek ben o çocuğun doğduktan sonra öylece verilmesinin bu kadar normal gösterilmesini anlayamadım. hatta bunun amerikan kültürü için bile normal olduğuna inanasım gelmiyor. nasıl bir dünya o öyle. olay kınamak veya ahlaksızlık dizboyu diye hayıflanmak değil, anlayamamak. kız hamile, bebeğin babasının umurunda değil, babanın takmaması annenin umurunda değil, kızın babasının konu hakkında dediği en şiddet içerikli laf tekmelemekle ilgili. sonra evlatlık alacak bir aile bulunuyor, bebek doğuyor, görmeden veriliyor. hiç mi psikolojik ikilemde kalmaz insan? anlayamıyorum. hele bir de son sahneler yok mu, iyice kafayı yiyecek gibi oluyorum. her şeyi atlatmışlık, gençliğe dönüş, gitar çalmak vs... olacak iş değil. --- spoiler --- tüm bunların yanında juno ve mark arasındaki sohbetler ve filmin tüm müzikleri dinlenesidir.
bir kaç gün önce show tv de yayınlanmıştır. her ne kadar dublajlı versiyona rastlanır rastlanmaz ordan uzaklaşılması gerekiyorsa da*, tv açılır açılmaz hamburger telefonun görülmesi "bakıyım yine de şuna biraz ya" dedirtip bütün filmin izlenmesine sebep olmuştur. film kesile kesile kuş kadar kalmış gerçi. hemen bitiverdi. --- spoiler --- filmin neden gerçekçi olması gerektiğini pek anlamıyorum. juno'ya yapmadığını bırakmayan bir aile, dışladıklarını açıkça gördüğümüz bir arkadaş çevresi ve kendini her şeyden soyutlamak zorunda kalan bir juno izlemek istemezdim. insanların genel tavrı juno'nun yaşadığı yer için bile hafif kaçmış olabilir belki fakat bu bir tahayyüldür sonuçta. filmde ailenin konuya olan tavrını açıkça görürken, juno'nun okul/arkadaş çevresinin tavrını pek fazla görmüyoruz aslında. belki durum bizim gördüğümüzden daha vahimdir fakat bize yalnızca bu kadarı gösterilmek istenmiştir ve bu bir tercihtir. anlatılmak istenen '16 yaşında hamile bir kızın başından geçen sıkıntılar' değildir çünkü. şöyle bir ihtimal de var: juno kocaman karnıyla okula gelebilecek kadar rahat biridir. her ne kadar bleeker'a insanların sürekli ondan bahsettiklerini ve bu yükü* onun değil de kendisinin çekmek zorunda olduğunu filan söylese de*, dedikodular veya dik dik bakmalar* ona o kadar da işlememektedir esasen. yani bizim gördüğümüz yalnızca juno'ya işlediği/onu etkilediği/ona değdiği kadardır. juno hamile olduğu için utanması gerektiğini filan düşünmez. tıpkı, markla vakit geçirmekte bir beis görmediği gibi*. rahatlık olarak adlandırdığım özelliği, kimi kuralları* içselleştirmemesinin* onun için bir problem yaratmamasına sebep olmaktadır ("çok pis baskı var üzerimde, ne halt yicem öhüü öhüü" onun tarzı değildir). problem yaratmamasından kasıt, herhangi bir konuda kendisine uygulanacak olan baskıyı olabilecek en az seviyede hissedecek olması, pek çok şeyin ona teğet geçecek olması. ne de olsa o, değmesini istemediği ama az da olsa kendisine yine de değen herşeyi püskürtecek yapıya sahiptir. püskürtme esnasında ağzından kendi lehine/işine yarayacak her şey çıkabilir* ve bundan da suçluluk duymaz*. gücünü, tam da bu hissedilmeyen suçluluktan alır. o, o an için öyle yapmak istiyordur ve bunda garip bir şey yoktur*; insanlara sürekli bunu der gibidir.("hamileyim ve doğurunca bu çocuğu başkasına vericem nokta", "markla vakit geçiriyoruz nokta") bu özelliği, ona çoğunlukla kafasına göre takılmayı ve en azından bir kısım insanın, yaptığı şeylerden dolayı onu yadırgamayı bırakmasını bahşeder. yadırgayanlarsa zaten juno'nun bi tarafında değildir. en güzel kısmıysa, onu sevsinler veya gıcık olsunlar kimse ona şaşırmaz. şaşırılmaması beraberinde hesap sorulmamasını getirir. bleeker juno'dan epey farklıdır. fakat bu fark, juno'nun rahat, dışa dönük bilmem ne, onunsa sessiz sakin daha içe dönük görünümüyle alakalı değildir pek. daha doğrusu bu tip özellikler* kişiler hakkında her zaman bir şey söylemeyebilir. juno neyin uygun, neyin uygun olmadığıyla filan ilgilenmezken, bleeker neyin uygun, neyin uygun olmadığını anlayamadığından bu kadar 'napacağını bilemeyen bir tip'tir ve bu, 'uygun' davranmasından iyidir. neyse ki yanında juno vardır, birlikte büyüyeceklerdir. vanessa, filmin bleeker'ın hobit annesinden sonraki en gıcık karakteridir. mark, juno'yla ortak ilgi alanlarına sahip biridir, aynı zamanda juno'nun vakit geçirmekten hoşlandığı... bu ikilinin sohbetlerine kulak kabartıldığında arada kuşak farkı yokmuş gibi gelir. juno, mark'a yetişmiştir veya ortada bir yerde buluşmuşlardır. juno ve mark birbirlerinden hoşlanırlar fakat bu ikisi kesinlikle aynı şey değildir. mark, juno için doğumdan sonra zaten bir daha görmeyeceği ve doğum gerçekleşene kadar birlikte vakit geçirmelerinin iyi olabileceğini düşündüğü biridir. ne de olsa mark 'kafa adam' dır. mark içinse durum daha farklıdır. vanessa'yla yaşamaya devam etmenin anlamsızlığının altını çizmiştir juno. zaten bildiği şeyi mark'ın gözüne sokmuştur -pek bilmeden-. vanessa için de anlamsızdır mark'la yaşamak. o, yalnızca müstakbel çocuğunun babası olacaktır; bir çeşit konu mankeni*. juno'nun doğum sonrası tavrı şaşırtıcı değildir. başından beri planı çocuğu vermektir ve vermiştir de. "çocuk doğduktan sonra nasıl duygusuzca verir, vazgeçmesi gerekirdi" hayıflanmaları yersizdir. çocuğu rahatlıkla verebilmesi, o yaşta birinin çocuğa bakmasının zor olacak olması veya juno'nun ruhsuzun teki olmasıyla açıklanabilecek bir şey değil. juno annelik içgüdüsü/duygusu* dedikleri şeye sahip değildir*. bu belki yalnızca içinde bulunduğu yaş için geçerlidir belki de bütün hayatı boyunca hissedemeyeceği bir şeydir. bu olumlu veya olumsuz bir şey değildir. (ama vanessa nın 'anne'liği fazla kaçırması çocuk için gayet olumsuzdur) o ve bleeker, bisiklete binmeli, koşmalı, gitar çalmalı, grubu toplayıp müzik filan yapmalıdırlar hep. öyle dağ, bayır, çiçek filan... --- spoiler ---
efenim bildiğiniz üzere minicik bi kızımızın (16) hamileliği ile ilgili bi film. fakat komedi olduğu bilgisiyle/iddiasıyla izlemeye başlayınca bu kadar darlanmayacağımı zannetmiştim. cinsel olarak aktif aklı başında her insan gibi istenmeyen gebelik durumunda ne yapacağımı düşünmüşümdür. baya da kafamın nete yakın olduğu bir konu yani. ama mevzu bu kadar darlayıcı diye mi bilmiyorum, aslında hiç de trajedi tadına getirilmeden işlendiği halde izlerken çok fazla ağladım. özellikle ellen page çok iyiydi. izlenmesi hoş bi film.
ellen page'in abartılı oyunculuğundan başka hiçbir hikayesi olmayan film. basit bir senaryo, yapma gerçekdışılık, hollywoodvari "geçin artık bu ayakları" tavrı. film eğlenceli falan da değildir. juno karakterinin birkaç bilmiş lafına gülerseniz, gülersiniz. iyi olur.
anotherstar sayesinde, girlfromipanema ile beraber tesrif ettigimiz, hâlâ yeni sayilabilecek nisantasi mekani. dekor güzel, ortam rahat, pizza sahane diye özetleyebiliriz juno'yu. garsonlar ilgili, ama laubali degiller, servis cok hizli ve fiyatlar da makul. ayrica saatler boyunca rahatsiz edilmeden oturabileceginiz bir yer burasi. [ama elbette aksamin harika gecmesinin asil sebebi, girlfromipanema ve anotherstar'in muhtesemlikleri ile ilgiliydi, o ayri. ikisinin de hastasiyim.]
--- spoiler --- şimdi her iyi, güzel-hoş bir yapım da, bu filmdeki hanım kızımız, vernon schillinger'ın karşısına geçip, "ben hamileyim" diyor. olacak iş değil yani. şimdi bu oyuncu seçimleri işte bu sebepten çok önemli. ya seçmeyeceksin ya da sen oynamayacaksın! dikkat etmek lazım böyle şeylere.mesela şimdi sen git de, marlo stanfield'in karşısına geç, "naber lan düdük" de. olur mu? olmaz. --- spoiler ---
(bkz: juno elektrikli bisiklet)
yeni nisantasi hatta yeni mim kemal oke caddesi mekani. den kafe' den sonra delicatessen 'den once kaliyor. sehirde her gun yeni bir yer yeni bir iddia ile aciliyor. saniliyor ki modern sehrin carkinda tutunabilsin diye her sey ya cok uber ya da cok omg olmali. oysa basit olan daha gercek daha samimi kaliyor ve aidiyet sagliyor. juno da oyle. yemekler altin tozu ile karamelize edilmis degil, dekorasyon desen wallpaper / monocle tarzi degil. o halde geriye basit tariflerle pisirilmis gercek lezzetler, guzel kahve, iyi servis kaliyor. '90 oncesi dogumlulardan ne nedir sorusu gelirse, omg=oh my god oluyor www.junojuno.com
ben de istiyorum bir tane bundan. kankam olsun takılalım.
parmaklarını ısırmak istediğim film karakteridir.
gece gece show tvde yayınlandıgını gorunce dumurlardan dumurlara kostum. sıkıntılı bunyeme gayet iyi geldi. mutlu da oldum. çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu.
bence bu güne kadar yapılmış en iyi aşk filmlerinden biri. 35 kere izledim, yine olsa yine izlerim. ayrıca müzikleri de enfes.
hiç gerçekçi değil, bir kere hamile kadınlar bu kadar şirin olmuyor. ha tip olarak demiyorum davranışsal bazdan.
chen'in cedric'ten hamile kalmasını anlatan film. çizgi film karakteri gibiler.hele son sahne...
jüpiter'in gizemlerini keşfetmesi için atlas v roketi ile yarın akşam 6:30 gibi nasa tarafından gönderilecek keşif aracı. jüpiter'e 5 yıl sonra ulaşacak, bir sene jüpiter yörüngesinde kalacaktır. yapacağı gözlemler sayesinde bazı teorilerin gelişmesi ve hatta değişmesi ihtimal dahilindedir. http://missionjuno.swri.edu/ http://www.ustream.tv/nasahdtv adresinden izlenebilecek.
florida'daki cape caneveral üssünden fırlatılmış: http://www.youtube.com/v/ounizcw4bdu http://www.youtube.com/v/syp5p2ol51g
vibratörden esinlenerek tasarlanmış sanki. edit: vibratöre benzeyen atlas v roketi imiş.
dünyanın güneş enerjisiyle çalışan ilk keşif aracı, yolcuğu beş yıl sürecekmiş. güneş tutulması olduğu dönemlerde gücünü lityum iyon pillerinden alacakmış, galileo'ya itafen bir plaket, roma mitolojisindeki jupiter, karısı juno ve galileo'dan oluşan lego figürleri de bu aracın üzerinde jupitere gidecekmiş. http://en.wikipedia.org/…ki/file:galileo_plaque.jpg http://en.wikipedia.org/wiki/file:juno_lego.jpg
astrolojide evleneceğimiz -ya da astrolojide evlilik kavramı olmadığı için klasik tanımla söylersek, bir yıldan uzun süreli ilişkiler yaşayacağımız- insan/ların özelliklerini gösteren astreoid.
tamami abartilan (en az fargo kadar) film.
şirin bir film. ilk başlarda juno karakterinin, 16 değil de 35 yaşında bir kadın gibi konuşurken aynı zamanda serseri-afacan triplerinde olması midemi bulandırmıştı. ama kızın öyle bir içtenliği ve -bence iyi olan- rol yeteneği var ki... içindeki iyilik ve naifliği görebiliyorsunuz. gerçekten çok içten oynadığını düşünüyorum. özellikle sonlarda sevdiceğine duygularını anlattığı kısımdaki içtenlikleri ve junonun basit kelimelerle anlattığı derin şeyler, ağzımın kulaklarıma varmasına sebep olmuştur izlerken.* söz konusu diyalog: --- spoiler --- juno: i think i'm in love with you. paulie: you mean as friends? juno: no, i mean for real. 'cause you're, like, the coolest person i've ever met — and you don't even have to try, you know... paulie: i try really hard, actually. juno: you're like naturally smart, and you're not like everyone else. you don't stare at my stomach all the time, you look at my face and every time i see you, the baby starts kicking super hard. paulie: it does. (juno çocuğun elini karnına götürür.) paulie: heh. weird. juno: i think it's 'cause my heart starts pounding every time i see you. paulie: mine too. juno: that's all i could ask for. you're golden, man. --- spoiler --- "you're golden, man" daha içten, daha şirin, daha gerçekçi bir tümce kullanılamazdı sanırım. bilmem benim içim bir hoş oluyor. hihi. ve en sonda birlikte söyledikleri şarkı; http://www.youtube.com/watch?v=nbdbuvxxp-u ile gülümseyişim evrimini tamamlıyor.
an itibariyle show tv'de başlamış olan film. dublajla seyretmek michael cera'nın kısık ve çekingen sesinden beni mahrum bıraksa da ellen page'inki fena değil, oturmuş gibi. replikler için aynı şeyi söylemek kısmet olmadı ne yazık ki.
tv dublajında junonun sesi vahşi güzeldeki hatunla aynı. show tvden kaynaklıdır mı bilmem; filmdeki çoğu önemli sahneyi keserek ilerliyorlar. örneğin* bleeker junonun yıllıkta kendisine yazdığı yazıya bakarak onu hayal etmesi gibi. hatta bleekerın öyle sahnelerini kesmişler ki şuan izleyenler çocuğun junoyu kullanıp attığını sanabilir.
az evvel tv'de gördüm de, bana bir kere daha bay cingılbört tarzı amerikan ailesinin acayipliğini gösterdi bu film. hayır, kızın hamile kalmasına falan bir şey demiyorum. diyeceğim kızın babasına: hatun aileyi almış karşısına da ben hamileyim diye söylüyor, anlatıyor; ama abi, olay olurken adam koltuktan ayağa kalkmadı, pısır pısır dinledi hatunu! dinliyor böyle bildiğin bay cingılbört gibi. sahne biterken de "gidip canıtının kıçını tekmeleyeceğim!" gibi bir tepki verdi ki evlere şenlik. çok ilginç senaryo karakterler var.
bir cumartesi günümü incir reçeli ile birlikte mahfeden film. oscar almış sanırım birde. hakikaten komik olmayan bir bay cingılbört filmi, fazlası değil.
istatistiklere göre show tvnin ayda bir aynı saatte yayınladığı film.
şovtiviyi bilmem de, ben niye daha önce seyretmemişim diye hayıflandım. duruyormuş burada dosyalar arasında. teenage filmi filan demişimdir muhtemelen. sözlüğün über sinema yorumcuları var ya, belki onlardan esinlenmişimdir, seyretmeyi ertelemişimdir. yanınızda yörenizde seyredilebilir durumda var ise film, seyredin derim. şimdi... çok kritik mevzuyu suyla sabunla yüz yıkayarak işlemiş adamlar. yerim seni junobug diyesi geliyor insanın. film başlarken bu kız hard candy diil miydi dedim. orda da iyiydi. aferin valla... ne portman ne foster, bu kız başka bir şey. tilda diye bir filmde oynuyormuş onu da tv filmi olması itibarı ile biraz zor bulacağız sözlük. daldan dala atlatabiliyor demek ki... tilda'dan* tilda oynayan genç kıza zıplamak da ayrı bir enteresanlık oldu...
http://www.dilekita.com/mekanlar/juno
son derece abartılmış bir film. seksenli doksanlı yılların gençlik filmlerini andırıyor. özgün olduğu öne sürülen konusu bana kalırsa son derece sıradan. oyunculuk vasat. filmi etkileyici kılmak için müzik kullanılmaya çalışılmış ki bu da yönetmenin filme olan güvensizliğini gösteriyor aslında. bu kadar beğenilmesine en çok film ekibi şaşırmıştır heralde.
son derece kolay derlenen lamerlerin sadece hedef ip ve port yazarak kullandıkları bir çeşit ddos scripti.
(bkz: eclipse juno)
muzikleriyle, goruntuleriyle, senaryosuyla ve ellen page'iyle 2007 yapimi 96 dakikalik hos bir film. akademinin en orjinal senaryo fikrini "olaylari yasandigi donemin sartlari altinda degerlendirmek" ilkesiyle daha iyi anlayabilecegimizi dusunuyorum. 31 gunde cekilen basit bir film olmasina ragmen 150 ml dolara yakin hasilat yapmasi ne kadar tatli bir film olduguna kanit. filmin asil adi junebug olacakmis ama amy adams'in ayni ismi tasiyan 2005 yapimi filmiyle karismamasi icin kisaltma yoluna gidilmis. edit: --spoiler-- blogunun ustune yemin et? --spoiler--
(bkz: minerva)
bebeği için ideal çifti aradığı sırada söylediği, "ben daha çok bir grafik tasarımcı arıyorum. 30 yaşlarında, güzel bir asyalı sevgilisi olan, iyi giyinen ve basgitarı iyi çalabilen." sözleriyle yaklaşık olarak scott pilgrim'i tanımlayan jüpiter'in ağzı burnunda asteroid kız kardeşi.
filmde bozuk aile yapısı göze çarpar, az önce bende bitap şekilde izlediğim halde bile bunun farkına vardım. 16 yaşındaki kızları resmen erkek arkadaşına tecavüz edip, hamile kalıyor , bir "ovvv shit man" duymadım.baba sakin sükunetli kızına "senin seksüel yaşının geldiğini bilmiyordum" derken sanki ekmeğin üzerine hardal süren durgunluğu gözümden kaçmadı değil ,anne diyor "doğurmaya karar verdiysen sana hamileliğin boyunca iyi gelecek besinleri,vitaminleri yazıyım" . ulan bir "hayır olamaz,seni doğuracağıma tuvalete sıçıp sifonu çekseydim" "naaptın kevaşe" deyin.sıfır fırçalama geldi aileden.sonradan aileyi iyi bir aile imajında göstermeye çalışmışlar,"senin arkandayız kızım" ne bok yersen ye, istersen hakikatten bok ye yine arkanda olur bu aile , çünkü nevirleri şaşmış.bir titreyip kendilerine gelmeleri lazım. kızın çocuk yaptığı "çocuk"ta bir garip.kızı seviyor mu sevmiyor mu anlamıyoruz.kız çocuk doğuracak "yiyişebiliriz değil mi?" diyor. kız da " çok coolsun" diyor.lan böyle mi cool olunuyor. punkçıyım,asiyim,hehey adamım normallik bize gelmez diyen tiplerin çekilmezliğine bir defa daha şahit oluyorum. filmde çok absürd aile yapısı ve ısınamadığım karakterler var.inception da oynayan kız filmde inşallah rol yapıyordur.gerçek hali juno gibiyse imdb de oynadığı filmlerin hepsinin puanını düşüreceğim, evet yapacağım. amerikan gençlik filmlerinin aslında gençliğin sikko olduğunu göstermeye çalıştığı filmlerden biri. bir de espirileri,laf sokmaları yok mu, senaristler ve oyuncular cidden bu konuda kıçımla yarışırsınız.bundan sonra muhattabınız o.
sevimli bir o kadar da dramatik bir gençlik filmi. müzikleri oldukça güzeldir.
