ahan da onunda traileri http://www.apple.com/…al/jurassic_park_3/index.html adresinde... itinaynan izleyiniz
guzel tea leoni'nin oynadigi film..
bayadır trailer'i olan ama trailer'ini indirmeye gerek olmayan film.hiç birşey göstermiyorlar trailerde.
jurassic park:lost world ten sonra kesinlikle olmaması gereken bir film ama oldu evet..
evet dun gittim gordum gaz sonucu. ilk olarak 10 dakikada sip diye olaylar basliyor. arti filmin steven spielberg tarafindan yonetilmedigi hemen anlasiliyor. film seri sicislarla ilerliyor , salakca espriler yapiliyor ve film gume gidiyor. ortaya ise buyuk bir hayal kirikligi cikiyor.
kisacik, gorsel efekt lerden baska hic biseyi olmayan, eger o katastrofi olmasaymis dunyaya hakim irk dinazorlar olurmus temsi uzerinde cok durulmus, izlemememis olsaydim cok bisey kaybetmemis olacagim bir film.
sırf aksiyon olan boş bir dinazor kovalamaca filmi.. (bkz: ne dedim ben)
bu filmi seyretmektense playstation'da dino crisis 2'nin başlangıç demosunu seyretmek kesinlikle daha eğlencelidir.
kitabındaki hikaye tamamlansın diye çekilmiş bir jurassic park. aynen kitaptaki gibi sal ve dinozor yumurtaları bölümleri var.
ilk iki filmden sonra asiri basarisiz bir film. yaraticiliktan yoksun ve konunun iyice suyu cikmis
(bkz: alexander payne)
bir fazlası için (bkz: jurassic park 4)
film hawaide cekilmis, bazi ses ve goruntu efektleri lucas studyolarinda hazirlanmis. dinazorlar ilk filmde bile, ki bu on yildan daha fazla zaman once oluyor, daha gercekciydi. dr. grant'in vurgulamaya calistigi raptorlarin, sirf aralarinda sesle de anlasabiliyolar diye, insanlardan kat be kat zeki olduklari degil; bu kadar yirtici olmalarinin ustune bir de bu zeka seviyesi eklenince, evrimsel surecte insandan bile daha avantajli olma olasiliklaridir. yani tabi bu onerge tek noktadan bakinca mantikli gibi geliyor ama isi genele vurunca tabii ki sacma oldugu apacik belli. filmin senaryosu cok klise ve aptalca evet ama hic olmazsa eskiye gondermeler (matematikci malcomun kafayi kaosla bozmasi) yapiliyor,olaylar eski mekanlarda geciyor, onceki karakterler aniliyor. sanki film ciddi bir proje kapsaminda baslamis da sonradan sisirilmis gibi gozukuyor. yazik olmus. burda sorgulanmasi gereken baska birsey var. yahu filmin sonunda o kadar amerikan deniz piyadesinin adada ne isi var allah askina? filmin sonunda dinazorlarin adada sag salim birakilmasi da dorduncu filmin habercisi gibi, en azindan kapiyi acik tutmus spielberg (kendisi filmin yapimcilarindan) amcamiz.
iyi efektlere ve muhtemelen sağlam bir bütçeye sahip olmasına rağmen 3. sınıf bir aksiyon filmi olmaktan öteye gidememiş rezil bir olay örgüsüne, havadan düşme dialoglara haiz film. olaylar arasında geçişler dahi bütünlükten yoksun.
dr. grant ve kaybolan çocuk eric arasında şöyle bir dialog geçer: e: iki kitabınızı da okudum dr. grant. g: hangisini daha çok beğendin? e: ilkini. sanki o zamanlar dinozorları severek yazmışsınız. ... g: peki malcolm*'unkini okudun mu? e: evet, ama beğenmedim. sanki vaaz verir gibiydi*. kaos, kaos... heryerinde kaos var. kendini beğenmiş birine benziyor. g: bir ortak yönümüz daha ortaya çıktı. (ikinci filmde dr. grant'i canlandıran sam neill rol almamıştı; jeff goldblum'un ian malcolm karakteriyse ilk filmden devam eden tek esas karakter olmuştu) bu sayede filmi yaratanların ilk iki film hakkında ne düşündüğünü öğreniriz.
yerden yere vurulduğu halde bence çok da kötü olmayan bir devam filmi. en azından soluksuz izleyebiliyorsunuz, sıkılmadan.
