micheal crichton'un süper kitabı, inanmazsiniz, filmi de çekildi...
(bkz: mad magazine) filmi incelerken "ur ass has had a park" seklinde baslik atmisti
hem kitapı hemde birinci film guzel olan eser. gerçi filmi spielberg yonettiğinden dolayı kitabın içinde geçen bir yığın olay filme aktarılmadı. bunlardan en onemlisi kitapdaki john hammond karakteri speilbergin filmde gösterdiği gibi tatlı bir tonton dede değil, bilhakis kötü niyetkli bir insan ve tabiki kitabın sonunda da ona en yakın olan insanlar tarafından cezalandırılıyor. (bkz: etme bulma dünyası)
(bkz: hayal kirikligi yaratan film) ne beklediysem..
pek yakında gerçekleşmesi olası bir yeniden canlandırma metodunu ele alan kitap/film. sadece nesli tükenmiş hayvanları değil, istenilen türde canlıların genetik şifreleri türetilerek suni mutasyonlara tabi tutulabileceklerini kehanet eden eser. bu yöntemlerle köpek beynine, insan eline, at dayanıklılığına sahip olan köle hayvanlar topluluğu üretilebilir. ücret istemeyen, grev yapmayan, yorulunca kırbaçlanan canlı robot toplulukları üretmek isteyen bilim dünyasının başlıca hedeflerindendir bu konsept.
(bkz: frankenstein)
(bkz: jurassic park 3)
beyaz perdede devrim yaratmi$ bir hayalgucu $aheseri. ilk film, sonraki ikisine gore daha guzeldir. jurassic park serisi, spielberg'un onunde saygiyla egilmemizi gerektiren fevkalade eserler butunudur.
(bkz: klonlama)
milyarder john hammond genetik bilimin sağladiği olanaklar çerçevesinde dinozorlari yeniden canlandirmiştir... bu parkin ilk denemesini iki paleantrolog, bir matematikçi, bir avukat ve kendi torunlari yaparken kötü adamlar da boş durmazlar, olaylar gelişir...
ilk filmin çok beğenilmesi, diğerlerinin o kadar tutmamasinin bir sebebi de, bence, özel efektlerin yarattiği heyecan... yani, ilk seferinde "oha oha dinozor lan bu? canli lan? bababakbak ot yiyor lan? ohaaa" demiş olmamiz, ot yiyen, gerinen, uyuyyan dinozorlari bile ilgiyle seyrediyor olmamizdir... sonraki filmlerde verdiğimiz "e ne var? dinozor işte... hiç mi görmedik? takla atabiliyor mu?" tepkileri ise heyecanimizi kaçirmiş, filmden beklediğimizi alamamamiza yol açmiştir... { (c) auguste comte inceleme - irdeleme - sallama enstitüsü - 2002} (bir de cem yilmaz havasi olmuş bu entryde, araklamaya teğet geçmişim, hatta üzerinden geçmişim)
9 (yazıyla dokuz) kere okuduğum, çok yakın gelecekte gercekleşmemesi için hiçbir sebep göremediğim* olayları konu eden eser. ian malcolm* un kaos teorisi* ile durumu bağdaştıran diyalogları enfestir, tadından yenmez.
önce filmini seyredip sonra kitabını okuyup zamanın dinozor gazına da takılıp "paleontolog olacam ben" diye dolanmama neden olan eser...
(bkz: jurassic parkın bilimkurgu olmadıgını iddia etmek)
sam neill, laura dern ve jeff goldbulm oynuyordu. güzeldir.
(bkz: ingen) (bkz: dennis nedry)
objects in the mirror are closer than they appear olayını sinema seyircisiyle buluşturmuş, dijital efektlerle yapılmış dinozorların toplamda çok kısa bir süre boyunca (yaklaşık 6 dk.) görüldüğü steven spielberg şaheseri. ama maalesef kazaa gibi programlarda aratınca ilk filmden daha güzel olmayan 2. ve 3. sü bulunabiliyor. ayrıca imdb'nin "tüm zamanların en iyi 250 filmi" listesinde bulunmaması da büyük bir haksızlık. (gerçi listenin en sonundaki filmin oy ortalaması 7.6 iken jurassic park'ınki 7.3 ...)
(bkz: jurassic park 4)
devamında ellie sattler: dinosaurs eat men women inherit the earth demektedir.
john williams tarafından bestelenen müziği de mükemmeldir.
zamaninda dinozor kani emmi$ antik bir sinek fosili bulunur.. bu kan yuksek soguk altinda ideal ko$ullarda saklanmi$tir ve bozunmu$ dahi olsa genetik olarak kopyalanmaya izin verecek kadar yapisini koruyabilmi$tir. sonralari michael crichton mevzu uzerine saglam ara$tirma yaptigini ve boyle bir hadisenin mevcut veriler i$iginda mumkun olmadigini beyan etmi$ti.
(bkz: isla sorna)
özel efektleriyle yeni bir dönem başlattı. türkiye'de (+belki tüm dünyada ?) müthiş bir pazarlama gazıyla gösterime girdi. arçelik televizyon reklamlarında jurassic-park'ın t-rexleri böğürdü. beni sinema büyüsü denen şeyle tanıştırdı 10 gibi bir yaşta. güzel bir sonbahar* gününde vizyona girdi ve şehrimin sineması hiç olmadığı kadar doldu taştı, dışardakiler caddeyi tıkadı. şehrimin seks sineması sayesinde yazlık seks güzlük vizyon sinemasına dönüşmüştü o zaman. şimdi ise şehirde beş tane salon var ve seks sineması da tarih oldu. eliniz dert görmesin dinolar :)
tyrannosaurus rex'in gozbebegi kuculme sahnesi sinema tarihinde onemli bir yere sahiptir.
eksikleri gidermek icin gunumuzde yasayan kurbaga dnasi kullanilmasini ve sayfalarda gorunen dna kodlarini http://nh-brin.unh.edu/…ormatics/tutorials/dinodna/ adresinde inceleyen gencler de yok degil.
efendim maalesef filmin basinda gecen molekuler biyolojiyle ilgili muabbetler az biraz yalandan ibarettir. cunku dna molekulunun gerek sinek kaninin içinde olsun gerek başka bir fosilde, o kadar yil bozunmadan kalmasi mumkun deildir. iste burada ortaokul ve lise yillarinda kimya dersinde bircok lafi gecen yari-omur faktoru devreye girer. yani milyonlarca yildan sonra her ne kadar kehribarin icinde en optimum sartlarda muhafaza edilse de molekul bozunur, denature olur, orjinal halinden eser kalmaz. evet bu cok sinir bozucu ve hayalleri paramparca eden bi gercek ama durum bundan ibaret. yine de film guzeldir, filmin basinda anlatilan teori konuyu boyle detayina kadar incik cincik arastirmayanin aklina yatar .
filminin pek cok sahnesi kauaide cekilmistir.
dts ses sisteminin kullanıldığı ilk film!..
michael crichton'ın e$siz romanıdır!. o kadar etkili olmuştur ki, 2002 yılında ankylosaurus türüne ait yeni bulunan bir dinasor cinsine crichtonsaurus adı verilmiştir!..
dr. grant karakterini sam neill'ın, dr. ellie sattler karakterini de laura dern'in canlandırdığı film. dr. grant karakteri ilk olarak william hurt'a önerilmiş ancak william hurt senaryoyu dahi okumadan rolü geri çevirmiştir. daha sonra bu rol harrison ford'a teklif edilmiş ancak o da diğer projelerini bahane göstererek rolü kabul etmemiştir. dr. ellie sattler karakteri içinse juliette binoche'a teklif götürülmüş ve o da trois couleurs* filminde oynamak için rolü kabul etmemiştir. ayrıca bu rol ilk olarak robin wright'a teklif edilmiştir!...
köpek - kulübe dinazor- jurassic park gibi garip bir çağrışıma sebebiyet verebilmiş eser.
bir weird al yankovic şarkısı i recall the time they found those fossilized mosquitoes and before long, they were cloning dna now i'm being chased by some irate velociraptors well, believe me...this has been one lousy day jurassic park is frightening in the dark all the dinosaurs are running wild somone shut the fence off in the rain i admit its kinda eerie but this proves my chaos theory and i dont think i'll be coming back again oh no. i cannot approve of this attraction 'cause getting disemboweled always makes me kinda mad a huge tyrannosaurus ate our lawyer well, i suppose that proves...they're really not all bad jurassic park is frightening in the dark all the dinosaurs are running wild someone let t. rex out of his pen i'm afraid those things'll harm me 'cause they sure don't act like barney and they think i'm their dinner, not their friend oh no. jurassic park is frightening in the dark all the dinosaurs are running wild what a crummy weekend this has been well, this sure ain't no e-ticket think i'll tell them where to stick it 'cause i'm never coming back this way again oh no. oh no.
zamanında amiga kullanılarak yapılmış 3 boyutlu dinazorların olduğu tekrar izlediğimde inanılmaz gerçekçiliğine şaşırmama neden olan film, senaryosuna bayılmamı sağlamış , sinemada seyrettiğim ilk filmlerden biri , bu yüzden benim için değeri büyük bir hatıradır , beni t-rex ve raptor a aşık etmiştir. bazen kendi kendime keşke olsa şu parkta gitsek derim
1993 eylülünde o zamana kadar görülmemiş bir reklam gazıyla gösterime girmiş filmdir. benim için asıl önemi gittiğim ilk sinema filmi olmasıdır. film sonunda süreyya sinemasındakiler kahramanlar helikopterdeyken alkışı basmışlar ve bundan etkilenip "ha demek ki sinemada böyle yapılıyomuş lan" diyen bendeniz liseye kadar gittiği filmlerin sonunda hep alkışlamış, bir nevi daşşakoğlanı olmuştur.
bilgisayarla animasyon konusunda kilometre taşı olarak kabul gören tarihi öneme sahip, klasik bir film.
bu kilometre taşı filmin verdiği esinle birçok konsol ve bilgisayar oyunu peşisıra arz-ı endam etmiştir lakin oyun eleştirmenleri hem oynanabilirlik hem de filme sadakat açısından en başarılı ürünü 1995 yılında sega megadrive için blue sky software tarafından piyasaya sürülen oyun kabul etmiş gibi görünüyorlar. oynayanlardan biri olarak gerek grafikleri, gerek müziği gerekse içine serpiştirilen zekice bilmecelerle standart bir platform oyunundan epey ötede olduğunu rahatlıkla söylemem mümkündür. özellikle kitapta olup filmde olmayan botla nehirden geçiş ve pterodactyl saldırısı bölümlerinin de oyuna dahil edilmesi heyecanı arttırıyor; filmde ve kitapta mevcut olan o kasvetli havayı da çok iyi yakalamışlar. bu güzide oyunu acaba yıllar sonra bulabilir miyim diye bir google araması yaptım ve bingo: http://takegame.com/action/htm/jurasicpark.htm emulator falan da lazım değil, yükleyin, unzipleyin, kurun ve oynayın bu kadar. iyi eğlenceler.
kitabını yıllardır aradığım, belli bir süredir basımı olmadığı için bulamadığımdır. ayrıca bana kitabını bulana, onyüzbinmilyon lira vereceğimdir. yıllardır tek bir basımını gerçekleştirmemiş olan inkilap kitapevine de teesüflerimi bildiririm.
cok seneler evvel ben daha ilkokulda ip atlarken, epey gazla gösterime giren bir filmdi kendisi. o kadar olay olmsutu ki, cipsi bile cıkmıstı hatırlıyorum. böyle siyah zemin üzerine dinazor resimleri olan bir ambalajı vardı. butun cocuklar ondan yerdi. daha kapitalizm yeni yeni hayat buluyordu topraklarımızda. pek alıskın degıldık bu tarz cicili bicili ambalajlı seylere.
dinozorları michael crichton'a ağlamaktadır.
http://img66.imageshack.us/…y.php?image=jponuv6.jpg http://img148.imageshack.us/…hp?image=jparkanu4.jpg
öyle bir reklam gazıyla çıkmıştı bu film. yapımcı şirketin 99 yıl boyunca video filmi yapılmayacak, televizyonlarda oynamayacak sinemaya gittiniz gittiniz şeklinde tanıtım yaptığını hatırlayan hatırlar. yani 2092 yılında dahi bu filmin olası bir kopyasının talep göreceğini sanan vizyoner kişiler yapmıştır. ha 5 seneye kalmadı show tv elek etti filmi, haftada bir veriyordu. gerçi 15 sene önceden bahsediyoruz, film endüstrisi bu kadar gelişmemiş haftada 3-5 bomba film çıkmıyor tabi. jurassic park aylarca vizyonda kalmıştı. ama 99 yıl çok hafız, 99 yıl fazla.
samuel l. jackson'ın da yer aldığı film.*
(bkz: jurassic bark)
yıllar sonra bile adı söylendiğinde ağzımda bir cips tadı oluşan tam bir görsel şölen olan film.
sonrasında dergileri falan çıkmış hatta cipsi bile çıkmış bir klasiktir 90`larda büyüyen çocuklar için. ama öyle böyle değil,hepimizin dünyasını allak bullak etmişti bu film.hatırlıyorum da oturup sabahlara kadar dinazor isimleri falan ezberlerdik.bir anda kıçıkırık dinazorlar bizim dünyamız olmuştu.artık spielberg nasıl etkilediyse bizi hepimiz bir bilimadamı gibi ortalarda dolaşıyorduk. ha bir de; bu dergi sayı sayı bizlere koskoca t-rex`in bir parçasını veriyordu, en sonunda onları birleştirip kendi t-rex`imiz oluyodu.bi de fosforluydu şerefsiz,geceleri pek bi güzel parlıyodu.
geçtiğimiz sene rahmetli olan michael crichton'ın hayal gücü aşırı çalışanlara armağanıdır. akabinde çıkan dinozorlar dergisiyle birlikte bir nesli tarih öncesinin devleriyle tanıştırmıştır. filmi ve romanı ayrı güzeldir, tavsiye olunur.
oldukça küçük ya$ta izlediğim için bazı sahnelerinde sinemanın verdiği heyecan ile korktuğum bilim kurgu $aheseri. yapılmı$ en iyi filmler kategorisine kafadan giren bu eser, oldukça gerçekçi dayanaklara dayanmakta ve insana kendi içinde, "ulan, acaba?" diye sordurmaktadır. filmin sonunda, casting listesi geçerken çalan $arkı ise apayrı bir güzelliktir. 1993 senesinde çıkmasına rağmen gözümde yeni filmlere göre oldukça ileride görsel efektlere sahiptir. o zamanlar ba$lattığı görsel efekt devrimini bilmem kaç milyon dolarlar hiç bir zaman geçemedi. bu filmden daha inandırıcı olamadılar.
(bkz: newman)
(bkz: #19331818)
an itibariyle foxda yayınlanan,efsane.
an itibariyle fox tv katkılarıyla yeniden yayınlanmaktadır.
sinemada izlediği ilk film jurassic park olan çoğunluğun bir üyesi olarak, şu fırtınalı ankara gündüzünde (gecesinde mi demeliydim bilemedim şimdi, zira her yer kapkaranlık) ekranda görmekten zevk aldığım film. teşekkürler fox tv.
bu filmde oynayan 2 velet sanırım sinema tarihinin en çok küfür yiyen çocuk karakterleridir. aptal kız o feneri kapat, gerzek gerzek bağırma, salak çocuk tencere tavaya dokanma raptor gelecek hepinizi zkecek. bütün film böyle bir gerilimle geçer.
acilisi mamut kaniyla yapilmistir. http://www.abc.net.au/…icles/2010/05/03/2888610.htm
john williams star warstan sonra en güzel eserini bu filim için yapmıştır.bilim kurgu , aile ve korku listelerinde yer alan çok yönlü bir filimdir jurassic park.
yeni oyunu gelmekte olan filim. (bkzhttp://www.gametrailers.com/…me/jurassic-park/13336)
yakında gerçek olabilecek hikayedir. http://www.hurriyet.com.tr/…et/17646820.asp?gid=381 http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…=46517&p=1&rid=2
sinema tarihinde devrim yapan 4 filmden biridir. diğerleri için; (bkz: star wars) (bkz: matrix) (bkz: lord of the rings) jurassic park ilk çıktığı zamanlarda resmen dünyayı sallamıştı. kafamızı nereye çevirsek ya bir dinazor oyuncağı, ya bir afişi, ya da reklamını görürdük. hatta yaşım ufaktı tam olarak hatırlamıyorum ama sanırım yeşilköy'de biryere jurassic park üssü kurulmuştu, her yerde dinazor maketleri, oyuncakları falan vardı. ben o koca dinazorları görünce korkmuştum epey. (yaş en fazla 6) film 1993 yılının teknolojik imkanlarına göre çığır açmıştır. dinazorlar gerçekten farksızdır, ses olayında da zaten belirtildiği gibi dts'nin ilk defa kullanıldığı filmdir.
önümüzdeki ekim ayında blu-ray versiyonu çıkacak olan film serisi. üçlü paket şu anda amazon.com'da 50 dolar'a müşteri bekliyor.
durduk yere adamın amına koyan şarkılar/@skydiver
sinemada ilk izlediğim filmlerden biridir. * vizyona girdiği dönem henüz 5 yaşında olmama rağmen net hatırlıyorum. çok istemiştim bu filme gitmeyi. ama bir yandan da tırsıyordum. dinozorlar, hayır, nasıl olur diye. arabaya bindiğimde vazgeçmiştim, baba hayır gitmeyelim diye. sonra tekrar vazgeçip filme gitmiştim. çoğu yerinde korktuğumu ama buna rağmen oldukça da keyif aldığımı hatırlıyorum. şu anda oyuncuları ve karakterleri ismen de bilsem de o günlerime kazınmış haliyle anlatıyorum; t-rex'in tuvaletteki adama saldırışı, yağmurluk giymiş şişman adamın püskürten dinozora yem oluşu, filmin henüz başında dna mevzularını anlatan çizgi film, yumurtadan çıkan velet dinozorlar, t-rex'in o yeşilli jurassic park arabasının camından bakışı hiç gözümün önünden gitmeyen, unutamadığım anlar. daha sonra çıkan dinozorlar dergisi ise benim için apayrı bir konu. bu derginin her sayısında t-rex maketine ait bir parça çıkıyordu. sonunda birleştirip fosforlu dinozoru elde ediyordun. o sayıları hiç düzgün takip edememiştim. ama sonra başıma sözlükçülerin en eften püften başarıları'na girecek düzeyde bir olay geldi. derginin yaptığı çekilişi kazandım ve tüm sayılarla birlikte maketin tamamı adresime teslim edildi. o dinozor yapıldı, karanlıkta fosforuyla parladı etrafta. ben ise filmi hatırlayıp korktum. hayatımda kazandığım tek çekiliştir ayrıca. filmi yıllar sonra yeniden izlediğimde ise oldukça şaşırdığımı söyleyebilirim. ben eski teknolojiyi küçümseyerek, kesin efektler şimdi çok komik gelecek, o zaman ne biçim etkilemişti ehi ehi derken filmi ilk gün izlediğimden çok daha inandırıcı buldum. efektler bugün dahi geçerliliği yüksek olacak düzeyde aşmış. bunun en önemli sebebi de sanırım bilgisayar efektli karakterlerden çok mekanik maketlere yer verilmesi. bugünkü cgi teknolojisi her ne kadar olmayan bir yaratığı gerçekmiş gibi gösterebilse de izlerken onun gerçek olmadığını anlayabiliyorsunuz. yani ne kadar gerçekçi durursa dursun bilgisayarda yapılmış olduğu belli oluyor. mekanik kuklalar ise adı üstünde mekanik, gerçekten var olan bir şey olduğundan inandırıcılığı daha yüksek. tabi daha masraflı olduğu da kesin. bilgisayarda cart diye yapmak varken kim maketle uğraşır şimdi.
bu filmin etkisiyle o dönem öyle çok dinazor temalı dergi çıkmıştı ki resmen manyak olmuştum. hatta bir tanesi fosforlu bi maketini veriyordu parça parça. geçenlerde eski eşyaları karıştırırken aradım ama bulamadım ne yazık ki.
sene 92 ya da 93. lise sona gidiyoruz. arkadaşla daha vizyona girmeden evvel bilet parasını ayarlamışız mutlaka izleyeceğiz çünkü haberlerde bilmem kaç yıl tv'de gösterilmeyeceğinden bahsediliyor. neyse efendim o zamanlar trabzon'a gidince her zaman kağıt ya da bilardo oynamak için uğradığımız mekan gündem in yolunu tutuyoruz. ekip kalabalık tabii ki. çayına köftesine kağıt oynanıp zamanı gelince kalkılıp filme gidilecek. tam saat geliyor müsade istiyoruz. bırakmıyor puştlar. neymiş efendim, acıkmışız köftesine oynayalımmış. nerden bilelim lan elemanların kağıt çalıp hesabı bize itekleyeceklerini. eleman dediklerim de abilerim. harbi lan ikisi de abim. filmi kaçırmanın ruh hali mi dersin, biriktirdiğin parayı masada bırakmak mı dersin. ne dersen de, hayatımda yaptığım en aptal seçimlerden biri idi. olm o çakallar seni soyup soğana çevirmeden o masadan kaldırır mı lan. sonraları tv'lerde (sanırım show tv) reklamını falan görünce " olm hani kaç yıl yayınlanmayacaktı lan" demişliğim vardır ya da yapımcıların bizi yemişliği. hülas-ı kelam dönemine göre efektlerin uygulanışı ile olsun senaryosu ile olsun gişeleri tam anlamıyla sikip atmış filmdir.
bu gece deliler gibi izlenen film sanıyorum, yıldönümü falan da mı haberim yok bilemedim, zira connected2.me aracılığıyla 'jurassic park çok güzel' konusuyla connected sesini bilgisayarıma veren 16 kişiye soruyorum, mutlu musunuz? edit: böyle yazınca aklıma show tv geldi.
oturdum son 2 günde 3 filmi birden izledim ve kararım şudur ki steven spielberg büyük yönetmen aga. (bkz: thank you captain obvious) üçüncü filmde joe johnston denen tipin elinde konsept öyle bir rezil oluyor ki spielberg'ün mevzuyu ele alışına ekstra hasta oluyor insan. ana akım sinema dahilinde hem ger, hem ürküt, hem güldür, hem heyecanlandır, başından sonuna kadar eğlendir, işte spielberg dehası burada. bütün bu formüller ilk filmde mevcut, ikinci film ise sadece aksiyon ile sınırlı ama gene belli bir kalite dahilinde. üçüncü film tamamen çöp, yok sayıyorum. ama ilk filmin büyüsü çok acayip, o kadar spielberg ki yani harbiden sevmemek elde değil. ikinci film eğlencelik olarak fena değil ama ilk film harbiden dehşet bi karışım.
iyi ki 90 lı yıllarda çocukmuşum dedirten film.(yetişkin de zevk alarak izler ama çocuğun aldığı zevk bambaşkadır) şimdikiler ne öle aq. shrek, buz devri, harry porter... hep dijital animasyon aq. çocuklara da hitap eden adam gibi bi film yok artık aq.
hakikaten güzel filmdir. hele ki çekildiği yıl düşünüldüğünde bayağı başarılı bir filmdir. aslıda keşke günümüzde çekilseydi bu film. bu senaryo, bu konu şimdiki teknoloji ile. inanılmaz bir iş çıkardı diye düşünüyorum.
şahsımca küçükken çok sevilen, yer yer nesilleri tükendi diye üzülünen dinazorları doğal ortamlarında izlemek gibidir. bu yüzden de "steven spielberg'i pek sevmiyorum" cümlesinde ki "pek"tir. shindler's list ile tabi.
nisan 2013'te 3 boyutlu olarak tekrar sinemalara dönecek olan efsane.
şu an stv'de oynamakta olan bir dönemin efsane filmi.
filmdeki dinozorun arabalara saldırması falan değil ama, tuvalette oturmakta olan amca dinozorla karşı karşıya kalınca yaratığın adamı yemesi sahnesi beni bayağı korkutmuştu ilk izlediğimde. artık korkmuyom ki, ehe!
gün itibari ile imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film. film, listeye 248. sıradan dahil oldu. an itibari ile steven spielberg'in listedeki 5. filmi oluyor jurassic park. (schindler's list-7, raiders of the lost ark-26, saving private ryan-39, indiana jones and the last crusade-96, jaws-137, jurassic park-248)
imdb gibi pulp fiction'ın, schindler's list'in ilk 10'da olduğu top 250 listesinde 1. olması gereken süper film.
o sineği hiç unutmadım.
birisi bir gün kendi dinozor dna'sını tasarlamadıkça gerçeği hiç mümkün olmayacak: dna, zannedilenden çok daha kısa sürede kullanılmaz hale geliyormuş. http://rspb.royalsocietypublishing.org/…b.2012.1745
nisan 2013'te 20. yılı şerefine 3 boyutlu olarak tekrar gösterime girecektir.
türkiye'de üç boyutlu olarak 3 ağustos 2013'de vizyona girecek olan film. http://a69.g.akamai.net/…a/18/94/63/01/20343843.jpg http://www.beyazperde.com/…m-8488/fragman-19432579/
filmi 50 kere izledim; t-rex'in kafesindeki uçurum nereden çıktı, hala anlayabilmiş değilim.
