abdde katilimci yargi sisteminin parcasi olan okumus etmis vatandaslarin kendi communitylerine katkida bulunmasini saglayan bir zorunluluk. buna gore herhangibir davadaki juri uyeleri vatandas havuzundan rastgele secilir. juriye atanan kisiler dava gunu mahkeme salonunda bulunmak zorundadirlar. washington eyaletinde isten izinli sayilmaniza yol acar.
postadan gelen zarfta secildigimi belirten ve soylenen gunde soylenen yerde bulunmami aski takdirde polis ile getirilecegimin belirtildigi gorev. gidince dogal olarak hemen mahkemeye cikarmiyorlar. en azindan benim oldugum eyalette once mulakat yapiyorlar, size polise guveniyor musunuz, idam cezasina karsi misiniz, juri gorevinden affinizi talep ediyor musunuz gibi sorular soruyorlar. benim mulakatimda iki kisi vardi. birisi savunma tarafi digeri de savciymis efendim. yasadigim eyalette idam cezasi uygulandigi ve de ben idam cezasina karsiyim dedigim icin goreve secmemisler beni (bkz: death qualified jury). secilme halinde goreviniz boyunca isinizden izinli sayiliyorsunuz. size egitim gibi bir sey veriyorlar, bir yigin form dagitiyorlar, kararlarinizi, neyi neren cikardiginiz o formlari doldurarak anlatamaya calisiyorsunuz.
bir ellie idol klasiği.
adamın adını adresini bilip de vatandaşlık durumunu bilmeyen aptal bi sistemi var. sanki irs'in vergi mükellefi kayıtlarından veya dmv kayıtlarından seçiyor gibi. abd vatandaşı olmayanlar dahi tekrar tekrar göreve çağrılabiliyor. irs kimin vatandaş olup olmadığını bildiğine göre büyük ihtimalle dmv kayıtları kullanılan
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
aynı zamanda my wife and kids üçüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
f1 statusunde bir ogrenci iseniz, yerine getirmekle mukellef olmadiginiz gorev. zarfta belirtilen web adresine gidip online bir muafiyet isteginde bulunuyorsunuz. vize statusune f1 girince zaten is bitiyor. ha h1'da durum nedir bilmiyorum. edit: new york eyaleti icin gecerlidir.
