ba$rollerini sean connery , laurence fishburne , ed harris ve blair underwoodun payla$tiklari polisiye - gerilim filmi.. konusuna kisaca deginmek gerekirse.. 25 senedir hic bir davaya katilmami$ $imdiki hukuk profesoru armstrong karisinin istegi uzerine bir idam davasini ele alacaktir.. bilgi toplamak icin olayin vukuu buldugu kasabaya gittiginde i$lerin kolay gitmeyecegini anlayacaktir.. olaylar gelisir...
bir sean connery filmi. sean bey harvard üniversitesindeki hukukçulardan biri olarak insanların her ne olursa olsun ceza olarak öldürülmemesi gerektiğini, öldüren insanın bu bağlamda ölenden farkı olmayacağını savunan, konferanslar veren biridir. sonra yaşlı bir teyze bir konferans sonrasında oğlunun haksız yere hapiste olduğunu söyler, sean beyden yardım etmesini ister. olaylar gelişir...
özellikle sürpriz sonu ile takdirimi kazanmiş bir filmdir, lakin ben bu film seyrettiğimde ufacik bir böcektim, ilk def'a sürpriz son görüyordum, bunu da unutmamak gerekir...
6.5 gb gibi hayvan bi dvd'e sahip olan oyun.
bundan 2 upgrade daha sonra rahatlıkla oynayabileceğim oyun. oynadıktan sonra editleyip nasıl olduğu hakkında bilgi vermek ister deli gönül...
ara sıra takılan, fazlacana bug olan, harddiskte karadelik açan, yine de eğlenceli bir oyundur. gta san andreas ın bir nevi küba misali bi yerde geçen bi halidir. uçak helikopter buggy tarzı şeyleri daha çok kullanırsınız.
ing. haklı dava. (bkz: yasasin hakli davamiz)
gta'daki oynanış ve biraz da gerçekçilik olsaymış mükemmel bir oyun olabilirmiş. tarzan gibi havada uçarak helikoptere binmek güzel gibi gözükse de gerçekçiliği bozuyor. haritanın boyutu yüzünden ulaşım olayı çok sıkıyor insanı. buna rağmen aksiyon ve eğlence için oynanabilir zevkli bi oyun. (bkz: just cause 2)
1989'da abd'nin panama'yı işgal operasyonuna verdiği kod ad. (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/operation_just_cause)
scarlett johansson'un sean connery'nin küçük kızı rolünü oynadığı film. kendisinin ikinci filmidir.
hazır 2. oyunda yoldayken (bkz: just cause 2) şöle bir 1.sine göz gezdirelim derim ben.. oyunumuz çoğu insanın bilmediği gibi bir sandbox oyunu *. türündeki diğer örnekler arasında (gta, mafia, prototype vs) ayrı bir yere sahip. şöle bir bakacak olursak -oyunda rico isimli bir karakteri yönetip hayvani bir tropik adada çeşitli görevleri yerine getiriyoruz. ancak hayvani diyorsam gerçekten hayvani. san andreasın belki 4-5 katı falan. -oyunda gerçekçilikten çok arcade tarzına ağırlık verilmiş. yani helikoptere atlamalar, ölen adamlardan can çıkmalar, bir tane silahımız var sonsuz mermili felan. ancak gerçeklik, ger-çek-lik diye götünü yırtanlara diyorum; oyunu zevkli yapıyorsa varsın olsun. -konusuna şöyle bir bakacak olursak öyle pek iç açıcı değil. karakterimiz bir ajan, tropik adada devrim yapmaya çalışıyoruz, gerillalarla savaşıyor/destek oluyoruz.. -oyundaki araç seçeneği tatmin edici. hatta san andreastan daha fazla denebilir. hava,kara,deniz, taşıtlarının nerdeyse bir çoğunu kullanabiliyoruz. evet helikopter de. -hazır araç olayına gelmişken araç kontrolleri çok kötü. bazı arabaları sürmek inanılmaz zor. size şöyle diyim hani mafia'da bir yarış bölümü vardı. günlerce ağlamıştık geçemediğimiz için. işte öyle bişiy. -çevre detaylar ise harika. 2006 yapımı olmasına rağmen tropik ada, deniz bunlar çok güzel şeyler.. ayrıca bu oyundaki patlama efektlerini çok az oyunda görmüşümdür. (bkz: 6 yaşımdan beri) -karakterimiz biraz şapşal koşuyor. ve zoom olayında iyice şapşallaşıyor. zıplama olayı da kötü. -gelelim fizik kanunlarına. arabayla yardırıp giderken bir araçla çarpıştığınızda araca rampa görevi görüp onu aya doğru fırlatabiliyorsunuz. ya da hızla gidip bir yere çarpınca zıbam diye duruyor. böyle şeyler oluyor. neyse anlayacağınız burada kötü bir izlenim verdim ama oyunu yapanlar şöyle güzelinden bir iki patch çıkarsalar olacakmış. yine de boş zaman geçirgeci hem de böyle oyunların az olmasından alınıp oynanabilinir. 6/10
rico rodriguez'in arz-ı endam ettiği harbi harbi sandbox. çölde geçiyor lan.
