başrollerini justin bieber ile birlikte miley cyrus ve jaden smith'in paylaşacağı bir jon chu filmi. filmde justin bieber'in, 2010 konser turundan birtakım görüntüleri ve performansı da yer alacakmış. gösterim tarihi ise 11 şubat 2011 olarak belirlenmiş. http://www.imdb.com/title/tt1702443/ http://trailers.apple.com/…stinbieberneversaynever/
şüphesiz ki imdb'deki top 250 listesinde 1 numara olması kimseyi şaşırtmayacaktır. videolarına izlenme rekorları kırdıran ergenlerden imdb'de nasibini alacaktır.
imdb bottom 100'e sokmak için her insan evladının 1 puanı yapıştırması gereken filmimsi. edit : sözlüğü de justin'ciler basmış.
imdb'den hakettiği puanı almış film. http://www.imdb.com/title/tt1702443/ anlamadığım şey şu: insan dünyanın en iyi bilinen ve tanınan film sitesi olan imdb'ye girer ve filmlerime kaç puan verilmiş diye bir bakar.ama yok arkadaş yok bu jon chu denen adam bu siteye girip "filmime kaç puan verilmiş, eleştirler ne yönde?" diye düşünüpte bir defa bile olsa bakmıyor bu siteye.bu nasıl bir genişliktir yahu! 16 yaşında veledin filmi yapılıyor, sanki efsane olmuş.evet gerçekten bu konuda çok kızgınım ama şu yönden mutluyum ki imdb'de hakkettiği puanı ve eleştirileri almış. hayatımda ilk kez bir filmi hiç izlemeden 1 puan verdim imdb'de.jon chu sesimi duyuyorsan yönetmenliği bırak!şu jon chu adlı kişiyi çevresinden birileri,arkadaşları ya da herhangi biri uyarsın isterim. bütün sinema severler rahatlasın yahu!
ilk duyduğumda şaka sandığım, "olamaz. never." dediğim fakat beni never say never diyerek morartmış bir... nedir bilemiyorum. ama bu film çekildiğine göre, justin bieberın tabakhaneye bok yetiştirir gibi yaşayıp geçirdiği kısa kariyeri bitebilir. kurt cobainin öldüğü sene doğan bu velet, it's better to burn out than to fade away felsefesini de benimseyerek zirvedeyken bırakırsa, ya da ergen krizlerine girip bileklerini falan keserse, yemin ediyorum izlerim ben bu filmi. belgeseli. şeyi işte. üç boyutluymuş hem oh.
en büyük hayalkırıklığı bu seneki oscar'ı kaçırmasıdır.
böyle bir filmin vizyonlarda yer alması ve gişe rekorları kırması sinema'ya yapılmış büyük bir saygısızlıktır. neyse ki imdb gereken cevabı tokat niteliğinde vermiştir.
zamanında jonas brothers'ın "jonas brothers 3d" konser/belgesel zımbırtısı 1 küsür ortalama tutturduğunda belgesel kategorisindeki eserler imdb bottom 100 listesinden çıkarıldılar, imdb daha o zamandan görmüş bunun geleceği noktayı. bu yüzden bu süper eser listenin dibindeki superbabies baby geniuses 2'den daha düşük puan almasına rağmen listede görünmüyor, görünmeyecek de. elbette bu herkesin gidip 1 vermesine engel değil, ben de verdim rahatladım, oh ms. bu arada ilk haftasonu gişesi 30 milyon dolarmış. fena değil ama çok da fantastik değil.
kendi çapında hasılat rekorları kırmakta olan film hakkında daha doğrusu bu eleman hakkında duyduğum en güzel cümle yine imdb'de eleştiri yazan amerikalı arkadaşlardan birinden geliyor: "i feel quite sad and ashamed that my country is stupid enough to actually adore justin bieber"
yarın öbür gün ergenler abanıp da değiştirmesin diye puanının ss ini*aldığım filmimsi. binlerce kişi oylasa da hep bu puanda kalsa. ahaha.
büyük bir subjektiflikle izlemeden 1 verdiğim film.
(bkz: mahmut tuncer seni çok sever)
imdb'deki user commentleri yarmaktadır; 1/10 omg omg omg omg omg omg, i love justine. she was amazing in this film. never heard of her before i watched this film but i'm gonna follow her from now on. i just hope i don't sound like a dirt old man when i say how much i love her. zaaaaaaaaaaaaaaaaaaa xd diye güldüm. şu ana kadar 3 comment çıktı karşıma hepsinde her film, she was amazing falan diye geçiyor ve 1 yıldız alıyor.
film hakkında yaran bir facebook status'u: "the new justin bieber film has amazing 3d. it's almost like you could just reach out and punch him."
1.5 gibi bir imdb puanına sahip gelmiş geçmiş en berbat şey veya bilemedim ne desem çünkü bu şeyi tarif edecek bir şey bulamıyorum. ergen filmi gibi bir şey herhalde.
