yeni evlenmiş çiftin, arabasının arkasına inançları gereği tenekeler bağlanmış bir şekilde yazılan yazı...
2003'de gösterime girecek olan komedi filmi
sarah* ve tom* yeni evli çiftlerdir, balayını geçirmek için avrupa semalarına dooru yola çıkarlar, ancak sarah'nın eski erkek arkadaşınında olaya karışmasıyla ortalık karışır.. (çok abidik bi senaryo gibi duruyo, brittany olmasa yazmazdım bile)
her sahnede yukardan ya mikrofonun golgesinin ya mikrofonun kendisinin goruldugu, bir sahnede brittany murphynin oynadigi kizin burnu kanamaya basladikdan sonra dudaginin altina pamuk koydukdan 5 saniye sonra pamugun kayboldugu, bu tur yonetmen hatalariyla dolu fakat gayet basarili buldugum genc iki asigin evlenmesini konu alan film
(bkz: bonjouuur merciiiiii)
fragmanı son derece eğlenceli olan ama bir çok film gibi sinemada izledikten sonra hayal kırıklığı ile ayrılmayı istemediğim film.
trailerinda butun numarasini sergileyen filmler kategorisinde basa gureseceklerden birisi. sinema bu filme bir beden buyuk geliyor, ya vcd de veya divx de seyretmeli.
romantik komedi tarzında super kotu başarısız film aklımda hiçbir esprisi kalmadı. divx veya vcd olayına bile değmez.
gayet eğlenceli olan, izlerken sıkmayan ve seyirciye "nasıl bir kız sevgilisine veya kocasına karşı bu kadar anlayışlı, sabırlı ve pozitif olabilir" sorusunu sorduran film.
bazı bölümleriyle gülmekten öldüren ancak geri kalan kısmı ile vasata yakın holivud* filmi..
2 saat boyunca sikintilari bir kenara koyup izlenebilecek ama ,brittany murphy aslinda cirkin mi guzel mi sorusuna yanit verilmiyecek bir film.ashton kutcher sevimli koca rolunu cok iyi kivirmis ,ki yanina liv tyler'i koysan siritmaz,brittany murphy'le beraber de cok sevimli bir cift olmuslar.filmin kalaninda avrupa'ya balayina cikan bu ciftin iliskisinin nasil tepetaklak oldugunu izleyecegiz.bir aksam yapcak daha iyi bir isiniz yoksa eglenmek icin ideal.
ruh hastası bir film. sakarlıklar komedisi. fransız yaşlı kadınlara ehliyet verilmemesi gerektiğini öğrendiğimiz ve amerikalı bir genç kızın venediğin göbeğinde o kadar italyan dururken kalkıp yine bir amerikalı ile seks yapmaya kalkışacak kadar salak olduğunu gördüğümüz film ayrıca. (ek not -> piyasadaki kopya vcdlerin bir kısmının alt yazıları iğrenç, çeviri özürlü. bazen çevirmeye bile zahmet edilmemiş. ingilizce konuşulanları aynen ingilizce alt yazı olarak geçmişler. ayrıca alttan yazıların bir kısmı kadraja sığmıyor uçuyor, belki mikrofonların görünmesinin sebebi de budur).
just married with children
sadece ashton kutcher ı görmek için izlediğim ve nitekim daha da fazla bir şey ifade etmeyen komik film
bir balayı bu kadar mı kötü geçer el insaf dedirten filmdir.o balayına rağmen hala birbirlerinin yanındalar ya o çifte hiçbişi olmaz kardeşim.koca balayında bir kere bile sevişememiş bir evli çiftten bahsediyoruz burda.üstelik son dakikaya kadar hala da mutluydular.son dakika derken de çok ilginçtir ama koca italya'ya gidip amerikan tarzı bir kafe bulup maç dinleyen bir koca mevzu bahis.kızcağız garibim tüm tarihi yerleri geziceğim göreceğim sevdasında ,koca maç dinliyor.zaten tüm o sabır hoşgörü de orda bitiyor sanırım.sen gel onca saçmalığa gögüs ger ,tam herşey yoluna girdiğinde tek başına şehir gez. eğlenceliydi şirindi ve belki de aşkın nelere kadir olduğunu gösterdi yeniden.
her türlü klişesiyle klasik amerikan romantik komedi filmi. filmde inandırıcılık açısından sınıfta kalınmış; film boyunca "evet, ashton kutcher ve brittany murphy değil bunlar, gerçek bir çift" diyemiyorsunuz. fakat ashton kutcher ve brittany murphy çok sevimli oyuncular, itici değiller. oyuncu seçimi iyi diyebiliriz, ama senaryo senaryo değil, yönetmen yönetmen değil. komedi unsuru olarak kullanılan pek çok öğe, bana hiç de komik gelmedi. ayrıca yine "amerika süper, diğer milletler pis kaka" düşüncesi hâkim filme. fransızlar, italyanlar, hatta çin kökenli amerikalılar, hep cahil, pis, takıntılı, kötü huylu, yardım etmeyi sevmeyen insanlar olarak yansıtılmış. sırf bu yönü bile benim için bu filmi "kötü filmler" kategorisine sokmaya yetti. filmde klişe olmayan tek şey, klasik amerikan romantik komedilerindeki tanışırlar-aşık olurlar-mutlu olurlar-kavga ederler-barışırlar formülünde "kavga ederler" bölümünü filmin en başında gösteriyor olması. kısaca; sevimli oyuncular,kötü film.
sırf brittany murphy var diye izlediğim ve eğlenceli bulduğum film. bir romantik komedinin olayı bellidir zaten, bunda da çok bir şey aramamak lazım. brittany bir kez daha hayran bıraktı kendisine.*
