rapçi common ile queen latifah 'ın başrollerde olduğu basketbol soslu romantik komedi. ayrıca dwayne wade dwight howard ve elton brand'de kendilerini canlandırıyorlar. basketbol sahneleri çok eğlenceli ayrıca rucker park 'dan görüntüler de var. yalnız filmdeki gerçeklik duygusu biraz eksik çünkü new jersey nets konferans finali oynuyor ve 8 senedir takımda oynayan bir franchise player 'ları var. sevgilisiyle falan romantik komedi seyretmek zorunda olacak erkekler için güzel bir seçim olabilir.
romantik komedi türünde başarılı bir film izlemek gayesi ve arayışı içerisinde olanların için yerinde bir seçim olacak. en son bu tadı gerard butler'lı the ugly truth filminde aldığımı belirteyim. ayrıca kimi filmlerde bir oyuncuyu çekerseniz değeri ciddi oranda düşer ya, queen latifah da o radde beslemiş filmi. yorum azlığına ve imdb puanına aldırış etmeden izleyiniz.
