cure'un son derece eğlenceli keyifli parçası just like heaven. (parça diyende caps koyasım gelir lowlife'a -ve nicelerine- tribute yapasım gelir) bir çok ana fikri içinde barındırmayı başarmış bir "dönem" şarkısı olduğundan ve bu derece flawless victory'lerle gönderme yapabildiğinden dolayı kutlamamak, dinleyip sevmemek, hem güldüren hem düşündüren çalışma olduğunu idrak etmemek elde değil. ne de guzel demissin robert, ne de güzel söylemişsin. sözlerini yazayım da herkes eşlik etsin: "show me how you do that trick the one that makes me scream," she said "the one that makes me laugh," she said and threw her arms around my neck. "show me how you do it and i promise you, i promise that i'll run away with you i'll run away with you." spinning on that dizzy edge, i kissed her face and kissed her head, and dreamed of all the different ways i had to make her glow. "why are you so far away?" she said. "why won't you ever know, that i'm in love with you, that i'm in love with you?" you soft and only you* lost* and lonely* you* strange as angels* dancing in the deepest oceans sitting in the water you're just like a dream you're just like a dream daylight licked me into shape. i must have been asleep for days, and moving lips to breathe her name, i opened up my eyes and found myself alone, alone alone above a raging sea that stole the only girl i loved and drowned her deep inside of me you
'one night on a clifftop a long time ago.' -- robert smith august 1992.
bunu akşamları uydudan tüm kuzey yarımküreye yayınlasınlar diye düşündüğüm şarkılardan biri.
ing. cennet gibi (bkz: neşeliymiş gibi görünen şarkılar)
varoluşumuz ve gece yatağımızda düşündüğümüz şeyler sonsuza kadar sürecek zannederken dinlenen, sözlerinden bazı bölümler* * mektup sonlarına not düşülen the cure klasiği.
her defasında agır gelen vedalarda çalması şart olan fon müzigi.. istanbuldan ankaraya ya da fransadan istanbula.. kendime bavullarımdan birinde yer bulmusken ve bunu hissederken bana eşlik eden yegane sarkı.iç sıkıntısı ve huzur ikisi bir arada aman oh ne ala ne ala.
aglarken guldurur, gulerken aglatır. ardından cut here dinlenince 1 sise sarap etkisi yaratır.
bazi sarkilar vardir insana sadece bir tek kisiyi hatirlatir. o kisiyle yasananlar, beraber gecirilen zamanlar o dinlenen sarki boyu kisiyi kusatir. aglatir, guldurur.. fakat kisi bilirki, bu sarki ona destek veren bi seydir. sarki bitincede bir sure kafasinda tekrarlar durur sozleri..mutludur artik. iste just like heaven tam da böyle bi seydir..
donnie darko'nun soundtracklerindendir aynı zamanda.
just like heaven filminin soundtrack albumunde yer alan katie melua tarafindan coverlanan the cure klasigi..
son yillarin senaryosu ve oyunculugu esit derecede kotu olan sayili filmlerinden biri. mark ruffalo'yu seyretmek uzere gidebilirsiniz, gitmeyin. sadece tek guzel tarafi san francisco manzaralari, onun icinde kisi hitchcock'un vertigo'sunu izleyebilir bu salakca filmin yerine.
eglenceli, ama sacma, sozde romantik film. iki yil sonra gelen edit: en son oylanan olarak gorunce kendi kendime "bu ne lan?" dedigim entridir, o derece gereksizmis yani...
insan filmin içine girip orda yaşamak istiyor, o kadar sıcak, o kadar duygusal, o kadar güzel ki, eşya olarak bile içinde barınabilirim, kırmızı kanepe ya da o ahşap masa olmaya bile razı olası geliyor insanın..
sempatik peysaj mimarı modeli ve ölük doktor adayı. film klasik hortladım, döndüm, aşık oldum üçlemesini irdelemektedir. yalnız amerikan sinemasının 'ince detaylar katalımki filmden randıman alınsın' zihniyetinin kalkması dileğindegim. onun dışında lise çağı sevgili filmi tadında denilebilir.
icinde zeka urunu olan hicbir seyi barindirmayan, klise olmayi bile beceremeyen ve yarisinda cikmakta hicbir mahsur gormedigimiz film. (bkz: evet bana bunu da yaptirdi) bu nasil sarisin serisindeki performansindan hicbir sey kaybetmeyen ayni andonluktaki, inandiriciliktan uzak reese arkadasim ve ne idugu belirsiz mark tipi filmin agir toplarindan. artik siz dusunun.
filmde peyzaj mimarın – sanırım- psikolog arkadaşını oynayan kişi, “tanrı alkolü sosyal ortamlarda daha rahat olalım diye yaratmıştır. alkol sayesinde erkekler rahatlar, kadınlar gevşer” benzeri bir cümle kurarak, filmdeki takdir edilesi yegâne olaya imza atmıştır.
insana, "bende a$ik olmak istiyorum" dedirten romantik komedi. kendi hayatini ya$iyamami$ insanlara direkt serum etkisi yapan, kendine gelmesi icin, illa olmek gerekmedigini gosteriyor film, hayat bizi di$irada bekliyor, yapmamiz gereken tek $ey; biraz kafamizi i$ten kaldirip, etrafa bakinmak, o orda, biliyoruz, birgun bulacagiz.*
başından sonuna kadar tüm sahnelerinde aha şimdi bu olcak, şimdi şöyle diyecek türünde kesin tahminlerle izlenebilecek bir film. herşey tam beklenildiği gibi oluyo, hiç şaşırtmıyor sizi. reese witherspoon her filmde sanki aynı rolde izliyormuşum gibi geliyo, yine öyle olmuş bu filmde de. filmin sıradanlığını sadece mark ruffalonun sevimli peltekliği kurtarıyor diyebiliriz. ----spoiler---- biraz türk filmi ve pamuk prenses karışımı bir son yaratmak yerine daha yaratıcı bişeyler düşünselermiş ne güzel olurmuş dedirten cinsten. ----spoiler----
kadıköy atlantis sineması'nda, salonu 14 ytl karşılığı kapatarak izlemiş olduğum, zaman zaman güldüren, hoş bir yapıttır. romantik tarafı ağır basmakta olan bu film, tek başına seyredilirse pek etkili görünmeyecektir. karşı cinsten biri eşliğinde izlenmesi tavsiye edilir.
çekildiği evin ahşap tasarımına ve teras bahçesinin düzenine hayran kaldığım film. sonunun tahmin edilebilirliği bakımından ise tam bir hollywood filmi, ezcümle iyi vakit geçirtebilen bir film.
sinemada izleyerek para harcanmaması gereken ancak başka film yoksa, evde sevgiliyle izlenebilecek romantik komedi. romandan uyarlamadır fakat okuyanlardan duyduğum kadarıyla romanın epeyce dışına çıkılmıştır. --- spoiler --- kadının "bardak altlığı kullanılmamasına kıl olma" durumu hoşuma gitmiştir. farklı son* düşünülmesi gerekirmiş. --- spoiler ---
şayet ki "3 gün olsun rüya gibi olsun" tanımında bir ilişki peşindeyseniz, o ilişkiye basından bu sarkıyı ithaf edin. vakit kaybı olmasın. öngörülü olmak iyidir. tanım: sonu basından belli olan cok kotu bir filmdi. zaman kaybı.
dinosaur jr. ın güzel kavırladığı parçadır kendisi.
--- spoiler --- ruh olarak etrafta gezinen hatun kızımız * duvarlardan, kapılardan geçebiliyor, masanın orta yerine kadar yürüyüp masa yarı belindeyken öylece dikilebiliyor, adamın * yüzüne elini sokup ensesinden çıkartarak başını ağrıtabiliyor ama aynı zamanda sehpaya boylu boyunca uzanarak şarkı da söyleyebiliyor ya da koltukta, sandalyede oturabiliyor, yatakta yatabiliyor. (bkz: bu ne yaman çelişki anne) --- spoiler ---
reese witherspoon un yerine ayşen gruda'yı koysanız imdb'deki notunu en az 1 puan arttırabilecek, gişede de bi 10-20 milyon$ fazla yapabilecek bayık film. tombul ve tipsiz haliyle bile hollywood yıldızlığına ulaşılabileceğini gösteren doktor kızımız bu filmde mark ruffalo'yu bile harcamıştır. filmi kimse kurtaramamış, olan; bu filmi, çağdaş bir insana yakışan şekilde sinemada para vererek izleyen insanlara olmuştur.
uzayda bile çalınmış parça. http://www.ntvmsnbc.com/news/379725.asp
filmden aklımda kalan psikolog abimize ait hoş bir anektod: "tanrı alkolü bize sosyalleşelim diye verdi. erkekler daha cesur, kadınlar daha rahat olsun diye." (bkz: city of angels) *
öldüm ama dünyada kaldım, gidicektim ama öldüğümden haberim yok, ruhum çıkıp bedenimi gördü, ve ne kadar boş bi hayat yaşadığımı anladım, güzelim ama eziğim, e o zaman bari coşayım temalı rezil ötesi, yapış yapış klişe film. rahat bırakın şu hayaletleri ve şizofrenleri artık. en iyileri çekildi.
hoslanilan kiz disari cikarilir, gec saatlere kadar yalniz kalinir, once komik seyler tuketilir, sonra birden suskun periyotlar yasanir, once dudaklar isirilir sessizlik insanin icini kemirirken. insan opsem mi acabadan baska birsey dusunmez bu asamada, birden tum cesareti toplayip karsinizdaki narin vucuda sarilirsiniz ve mucize gercek olur, gelir boynunuza sicacik bir opucuk kondurur... gece biter, belki eve donersiniz kizi birakip, belki de disarda cimlerin uzerinde, plajda havlularin uzerinde uyursunuz. nerede olursan ol, birkac saat icinde gunes dogacaktir, gokyuzunun bu kadar guzel oldugunu onceden farketmedigini anlarsin serin bir sabah ruzgari vucudunu titretirken. insanin hayatinda az sayidaki tamamen mutlu oldugu anlardandir bu anlar ne hasta olma korkusu umrundadir, ne sacina basina karisan kum, karinca... iste uykuya dalmadan gokyuzunu izlerken kafada just like heaven calar, sonra dunyanin en guzel uykusu hic bitmesin istersin, ama boyle ruyalarda bulutlardan dusup, yapayalniz uyanmak adettendir...
ilk izlediğimde evet açık söylüyorum ağladığım, rastlantılardan ve kadercilikten nekadar da içimde bir yerlerde hoşnut olduğumu düşündüğüm (belki de alternatif olarak görmektir) ikinci izleyişimde birlikte izlediğim arkadaşımın anektodundan hoşnut olmadığım ama bir bakıma da içten içe haklı bulduğum , ama yine olsa yine izlerim dediğim eğlenceli bir film. ( hayalet filminin modernize edilmişi idir yorum , yorumunuza.)
öyküsünün, bünyenin en derin yarasını kaşıması sonucu* hüngür hüngür ağlayarak seyrettiğim, hiç bitmesin istediğim muhteşem film. gayet net-anlaşılır bir konusu olması, "film ne kadar karmakarışıksa o kadar iyidir" zihniyetli entellerle birlikte, hiçbir inandırıcılığı olmayan matrix v.b bilim-kurgu filmleri hayranlıkla seyredip de romantizmden azıcık dahi olsa nasibini alamamışların "saçma sapan konusu var" diyerek eleştirmeleri, filmin iyi olduğunun en büyük göstregesidir. seyredin seyrettirin. (bkz: durduk yerde adamın amına koyan filmler)
goldfinger ve 30 foot fall coverlarını dinlemeyenin eksik kalacağı parçadır.
çok şey beklemeden, rastgele izleyip pek bir beğendiğim filmdir. izleyicisini zorlamayan, romantik duyguları coşturan; insanı san fransisco hayranı yapan eğlenceli bir filmdir. filmdeki o ev, o evin dışarıdan görünümü, mimarisi ve bulunduğu sokak, evin iç dekoru, şark köşesi tarzı köşesi, pencereden manzarası, çatıdaki çiçek bahçesi... (bkz: aah ahh)
robert smithin yazarken mary poole hanımefendi dışında bir de annabel lee hanımefendiden etkilendiğini düşündüğüm parça.
--- spoiler --- kitabının* aksine mutlu sonla bitirilmiş,eğlencelik,hoş film. --- spoiler ---
jon heder'in "righteous!"larını [zaten film de bu lafla bitiyor] da unutmamak lazım [olan film]. sedüktif komşu rolünde izlediğimiz, seinfeld'in başarısız slav tenisçisinin jerry'ye peşkeş çekilen karısı patty'yi [ivana milicevic] de hatırlayabiliriz.
fazla irdelemeden, bok atmadan yanına manitayı da alıp tatlı tatlı izlenesi film. yanında birlikte olduğun kişi varsa gerçekten tam anlamıyla bir romantik komedidir, hele ki türünde sadece fifty first dates ile kapışır diye de abartacağım. adı üstünde çerezlik film diyeceğim de, film tek başına izleniyorsa, harbiden yalnızsa izleyen o zaman harbi en derinlerden bir dokunuşa dönüyor. sevdiği kızı bir tek kendisi görebilen adamla, sevdiği kızı sadece kendisi göremeyen adam arasındaki o derin fark alıp götürüyor göremeyen adamı çok uzaklara.
defalarca izlediğim ve her izlediğimde beni mutlu eden reese witherspoon filmi. --- spoiler --- anahtarı verirken gerçekleşen gerçek hayattaki dokunuşun, tüm anıların kağısını açan anahtar görevi görmesi de ironik olmuştur. bu arada mark ruffalo 'nun karakteri çok tatlıdır. acaba komaya girsem beni bi mark bulur mu diye düşündürmüştür. --- spoiler ---
the cure in kiss me kiss me albümündeki en eğlenceli şarkısı..klavyeyle çalınan bölümler çok hoş..
bunu beğenenler bunu da sevdi, velhasıl güzel film. (bkz: city of angels)
hayatımda gidip ilk defa bir filmin soundtrack albümünü almama sebebiyet vermiş filmdir. katie melua ın just like heaven cover ı da çok güzel olmuş ayrıca.
ortalamanın altında bir romantik komedi olması demek, evin manzarasını evin dekorasyonunu hatta evin bulunduğu mahalleyi sevmedik anlamına gelmemesi gereken film. evet filmin her sahnesi 10 dk önceden tahmin edilebilir, fakat o nasıl bir manzara kardeşim evin oturma odasında 15 pencere var sanki
--- spoiler olabilir belki --- dvd versiyonunda bulunana alternatif son, mutlu sonun tersi şeklinde kızın çocuğu hatırlamaması şeklindedir. aslında öyle bitirilse herkesi mutlu etmeyecek olsa da daha gerçekçi olabilecek bir son olurmuş... --- spoiler olabilir belki ---
romantik komedilerden pek fazla hoşlanmayan biri olmama rağmen başarılı bulduğum film. sanırım bunun en önemli nedeni filmde romantizmin de komedinin de yalın ve abartısız olması. ayrıca film tam bir san francisco filmi olmuş, sokaklar bana play station'da driver oynadığım günleri hatırlattı.
reese witherspoon ve mark rufallo'nun başrollerini paylaştığı romantik komedi filmi.filmin başında çalan rahatlatıcı şarkıysa katie melua'ya aittir ve filmle aynı adı taşımaktadır.baştan sona ilgiyi çekmeyi başaran filme adını veren bir de peyzaj mimarlığı ürünü olağanüstü bahçeler vardır ki bahçe dediğime bakılmasın tam bir dizayn harikası yerlerdir bunlar.
evde ne zamandır dvd si önümde duran en sonunda izleyeyim bari dediğim film. bu kadar zamandır nasıl izlemedim diye kendi mallığıma yanmaktayım şu an. o kadar yalın ve abartısız anlatılmış ki hikaye insanın içi ısınıyor ve bir yandan da hüzünleniyor hele ki tek başına izleyince. ayrıca katie melua nın just like heaven yorumu da gerçekten muhteşem olmuş insanda bi dinginlik, ferahlama hissi uyandırıp aynı zamanda da hüzünlendiriyor. eğer yaşarken ölü gibi olan yani ruh gibi yaşayan bir arkadaşınız veya tanıdığınız varsa bu filmi izlettirin silkinip kendine gelmesini sağlayacağından eminim. son olarak lütfen hayatınızı yaşayabildiğiniz kadar dolu dolu yaşayın sonra ölüm kapınıza geldiğinde hissedeceğiniz şey korkudan çok pişmanlık olmasın. sanırım film beni baya bi etkiledi. ah ulan ah (bkz: durduk yerde adamın amına koyan filmler)
kitabını okumuş olanlar için kesinlikle hayal kırıklığı olan film. gerçi şaşırmıyorum buna çünkü hangi uyarlama kitaba gerçekten sadık kalabildi ki? ama bunda gerçekten abartılmış. olay hariç hiçbir şey kitapla bağdaşmıyor diyebiliriz. gerçi filmde marc levy'nin romanından alınmıştır ibaresini göremiyoruz ama kitabı uyarlamaya çalıştıkları belli. gerçi belli değil ya kitabın yarısı neredeyse hiç yok, karakterlere değinilmemiş bile. neyse, evet dediğim gibi kitabı okuyanlar beğenmeyecektir filmi, ama en azından kitapta yazılmayan bu ruh kızımızı diğer insanlara nasıl inandırılabileceğine dair bir sahne konmuş. kitabı okumayanlar da izlerse yapılan acımasız yorumlar kadar sevilmeyecek bir film olmadığını görürler.
klişe de olsa, türünün en iyi örneği olmasa da, romantik komedilerden hoşlananlar için izlenebilir bi film. mantık hataları aramak bu filmde yersiz, zira filmimiz kendi çapında bi mantık oluşturup insanları bu mantığa inandırmak için kasan bi film değil. oturup üzerine uzun uzadıya düşünecek bi özelliği yok. olması da beklenmemeli. sonuçta romantik komedi işte. --- spoiler --- filmin teması "ruh eşi" kavramı. medyumumuzun anlattığına göre dünyada sıkışan ve diğer tarafa geçemeyen ruhlar burada yarım kalan işlerini tamamlamak için aramızda takılmaktadırlar. (bkz: ghost whisperer) esas oğlanımız kaderin minik bir cilvesi ile kızımızın evinin yeni kiracısı olur. filmin başından sonuna kadar david'in elizabeth'in ruh ikiz olduğuna dair göndermeler karşımıza çıkmakta hatta gözümüze sokulmaktadır (elizabeth'in sadece david'le iletişim kurabilmesi, sadece onun temasını hissedebilmesi vs.) beklenmedik olmamakla beraber filmin en hoş yanı ise elizabeth'in kaza yaptığı geceki randevusunun david olduğunun ortaya çıkmasıdır. sonuç olarak bir ruhun, ikizini bulmadan aramızdan ayrılmak istemeyişini; hatta doğrudan ikizini bularak onu tanımasını ve onun sayesinde hayata tutunmasını anlatan eğlenceli romantik ve mutlu bir filmdir just like heaven --- spoiler --- film bittikten sonra romantik arkadaşların "ruh ikizi" diye bi şey var mı acaba diye düşünmeleri de olasıdır.
dünyanın en eğlenceli ve mutlu edici ve saçmalama dansı yapılası ve neşeli ve kararında melankolik (ki cure için bu eşine az rastlanır bir özelliktir) ve içli ve insanı titretecek kadar güzel aşkı anlatıcı ve en güzel you diyen ve zıplatıcı ve güzel şeyler düşündürücü şarkısı ve muhakkak, illa ki havamızın binbeşyüz, ellerimizin cebimizde, çoğunlukla alkollü, gezmeli, tozmalı, bol manitalı, serseri, mutlu, genç günlerimizin marşı.
true blood'in soundtrackinde the watson twins'in tekrar yorumladigi sarkidir ayrica.
ivana milicevic in de boy gösterdiği filmdir...
sair burada "you're just like a dream" demis lakin anlasiliyor ki, ruyanin hayalin ta kendisi imis bu. too good to be true ya da it's all an illusion gibisinden, diyelim. daylight licked me into shape i must have been asleep for days, and moving lips to breathe her name, i opened up my eyes and found myself alone alone above a raging sea that stole the only girl i loved and drowned her deep inside of me
her ne kadar neşeli gibi gelse de klibini de izleyince melankolik ve depresif bir yapısı olduğu anlaşılan the cure şarkısı. sahilde bir uçurumun kenarında geçer klibi. gökyüzü renksiz ve kasvetli. aşağıda deniz kayaları dövmekte. ve şarkıya sırasıyla davul, bas, ritim gitar, klavye ve solo gitar girer. "gözlerimi açtım. kendimi köpüren denizin üzerinde yapayalnız buldum. sevdiğim tek kızı çalan ve onu içimin derinliklerinde boğan". biri bu şarkı neşeli mi demişti?
romantik komediye ısınma turlarındaki, mark rufallo olsun yeter, filmlerden.
filmi zaten çok sevmiştim, romantik komedi de o duymak görmek hayal etmek istediklerimi içeriyordu. çok zaman izledim hatta. ama asıl kalk yaz bu entry diyen soundtrack i oldu. filmden saatler önce uykuya dalmışım, lakin film bitiminde akarken cast bu ses... içimi burup uyandırdı beni. huzursuz uykuma eşlik etti. kalkıp netten araştırınca önce the cute çıktı ki yok dedim bu değil, acaba hangi filmdi o derken en sonunda ulaşabildim katie melua nın yorumunu. nasıl yumuşacık olmuş ya... hani dinlensin dinletilsin dediğim şarkı.
iki dünya arasında sıkışıp kalmış olan ruh gibi artık klişeleşmiş bir konusu olan, ama romantik konulu filmlere alerjisi olan bünyelere bile sevimli gelen espriler de içeren film. içeriğindeki tesadüfler/bağlantılar seyirciyi baymıyor. son sahnelerde çatının o çiçeklerle donatılması ise çok hoş.
bu şarkıyı the cure'ü çok sevip bu kadar geç keşfetmek enfes bir denyoluk olsa gerek. ve ben bunu yaptım. pişman değilim.
bu filmin tek güzel yeri, ev ve bahçesi. yemin ediyorum final sahnesinde televizyona telefonu firlatiyordum. lakin yapmadim, tv arkada$in, çok pahali. yani bu kadar saçma, gereksiz, 'ay biz ne tatliyiz!' ve 'a$k sen her $eye kadir canim^_^' filmi zor bulunur. sirf bu yüzden bile izleyebilirsiniz tabi. "sen a$iri derecede saçma bir filmsin."
akustik versiyonunu tek gecerim! "found myself alone, alone alone above a raging sea that stole the only girl i loved and drowned her deep inside of me." dimdimdim.
the cure söylediğinde kendi kendine saçma salak dansedilesi şarkılar listemin en gözde şarkılarından biri, katie melua söylediğinde ise insanı tatlı bir hüzün sahibi yapan eser. ayrıca the cure videosunun altına yapılan "i never knew edward scissorhands had a band! an awesome band by the way" diyen şahış gülme sebebi olmuştur akşam akşam.
kontrol merkezinde "şu anda çaylak onay listesinde 40252. sıradasınız. bu sıra ilk defa onay bekliyor olmanıza ve 10 entry'yi ne zaman doldurduğunuza göre belirlenmektedir." yazısıyla muhattap olan yazar adayı. artık kaç yıla yazar olur bilinmez.
bana aşkı anlatan şarkı. aşkın var olduğu zamanları özleten, başka birine dokunmayı bırak, düşünememeye sebep olan şarkı. sanki düşünebilirmişim gibi.
