(bkz: david lee roth)
ortaya atılan tekerlemenin özellikle david lee roth yorumunda başka bir boyut kazandığı şarkıdır kendisi: hamala bibili zibili bibili hamala bibili zibili bap!... zira david lee roth'u böyle birşey söylerken duymaya alışmak zaman alıyor...
fatih erkoç'un da pek güzel söylediği şarkı.
şarkıda geçen "hablabilabahabadabidibihamaladibidizabididot", herhangibir yorumcunun eklemesi değildir. şarkının orcinali böyledir.
robert de niro bu şarkıyı mad dog and glory filminde söyler, çok da güzel söyler.
louis armstrong'un çok güzel seslendirdiği, hem eğlenceli hem buruk bir şarkı. sözleri de şöyle: just a gigolo, everywhere i go people know the part i'm playing; paid for every dance, selling each romance every night some heart be-tray-ing. there will come a day youth will pass away then what will they say about me? when the end comes, i know, they'll say, "just a gigolo" as life goes on without me.
louis prima'nın da yorumladığı şarkıdır
orjinal adı schöner gigolo olan ve geçmişi 1920'lere uzanan bir şarkıdan uyarlanmıştır.
louis prima'dan dinledigim versiyonda ben de "habala bibolo" kismini dogaclama sanmistim. o degil de, cile bulbulum cile'nin allah'inda kic bas yirtarkenki coskuya benzer bi sekilde "nobody" derken cosuyor insan, prima her "nobody" dediginde eslik eden toplulukla acikli bi sekilde "nobody" diye yirtiniyor.
(bkz: just a man)
(bkz: weisses fleisch)
lou bega'nun söylediği halini daha çok sevdiğim şarkı.
