2006 yılında vizyona girecek olan, genc aktris lindsay lohan'ın başrolünü oynadığı ve bu rol icin 7.5 milyon dolar gibi bir ücret aldığı* filmdir.
(bkz: suck my dick)
eski oc castından luke ve anna 'yı barındıran lindsay lohan filmi. (bkz: samaire armstrong)(bkz: chris carmack) büyük ihtimalle bir walt disney pictures yapımıdır ve keşke lindsay kankası rachel bilson'ı da oynatsaydı da tam oc tadında bi şey olsaydı.
lindsay ablanın * inleme, fısıldama ile karışık yatak sesinden ve "oh my gosh" demesinden kusturan sinema filmi
filmi ailecek izlerken, kuzenin, öpüşme sahnesinde "yavaş ol, hepsini verme" yorumu bizi bizden almıştı. bu da tam olarak hatırlamadığım filmin, hatırlayacağım anısıdır.
meali "şansa bak" yahut "şansıma tüküreyim" gibi bir şeydir. fuck my luck üçlemesine göre daha legaldir.
mcflyın boy gosterdiği ve müzikleri oldukça hoş olan film. lindsay lohan da güzel tabi. başka da bişey yok zaten.
8. nesil yeni yazar... buradan sesleniyorum kendisine; fowler en asil duygunun insanıdır, cantona su katılmamış bir manyaktır..
tam olarak 9 dakika 23 saniye tahammül edebildiğim film.
sinemada degil de hani internetten indirip evde keyifle izlenilebilecek bir film.filmin konusu cok sanslı olan lindsay lohan, şanssız erkek ile opusunce şansları yer degişir..
hayatımda izlediğim en kötü 10 film arasına adını altın harflerle yazdırmı$tır. vakit, nakit olsaydı; bu filmin tamamını* izleyen ki$i* borç batağından kurtulamazdı. sevmediğiniz insanlara $iddetle tavsiye edin ve gerisini senaristin anaokulu çocuğu seviyesindeki yaratıcı beynine bırakın. *
aralık ayında askere gidecek sözlük yazarıdır , iyi bir tespitçi olduğu için geri döndüğünde mükemmel askerlik anıları anlatacaktır . (bkz: 337. dönem askere gidecek sözlük yazarları)
romantik komedi türünde izlenebilir, eğlenceli ve akıcı bir film. tek irite eden lindsay lohan'ın garip sesi, ama onu da iyi rol yapmasıyla kotarmış bence..
hepi topu 10 gün sonra burada. dağılın şimdi.
bir link paylaştı linç edildi resmen. kendisi pişmanmış. temiz çocuk tanırım.
dogrusunu isterseniz lindsay lohan'i gorunce biraz onyargili yaklastim ama keyifli bir film. arkadaslarla, sevgiliyle filan izlenebilir.
başrollerini lindsay lohan ve chris pine nin paylaştığ 2006 yapımı romantik komedi düşünün ki dünyanın en şanssız adamısınız ve başınıza gelmeyen bokluk kalmıyor öyle ki yerde bozuk para buldum diye sevinirken eğilip onu alacağınız zaman pantolonunuz patlayabiliyor. düşünün ki o kadar şanslı bir insansınız ve ayağınızın altına bir şey yapışmış allah belasını versin derken o yapışan şeyin bir 100 dolar olduğunu görüyorsunuz!!! işte bu iki çiftin birbiriyle karşılaşması ve devamında yaşanan komik olaylar. romantik bir komediden neyi beklerseniz onu bulabileceğiniz bir yapım olmuş just my luck. ekran başında keyifli vakit geçirmenizi garanti eden yapımlardan. canınız romantik komedi izlemek isterse çekinmeden izleyebileceğiniz bir film rahatlıkla tavsiye edebilirim.
