billy joel'in basit, romantik ve klasikleşmiş bir şarkısı. don't go changing, to try and please me, you never let me down before, don't imagine, you're too familiar, and i don't see you anymore. i would not leave you, in times of trouble, we never could have come this far, i took the good times, i'll take the bad times, i'll take you just the way you are. don't go trying, some new fashion, don't change the colour of your hair, you always have my, unspoken passion, although i might not seem to care. i don't want clever, conversation, i never want to work that hard, i just want someone, that i can talk to, i want you just the way you are. i need to know that you will always be the same old someone that i knew, what will it take till you believe in me, the way that i believe in you? i said i love you, and that's forever, and this i promise from the heart, i couldn't love you, any better, i love you just the way you are. i don't want clever, conversation, i never want to work that hard, i just want someone, that i can talk to, i want you just the way you are.
stars'ın liriklerinde de geçer: i love you just the way you are aaha aha aha...
kar$ı cinse içten bir $ekilde söylendigi taktirde hayatın anlamı bulunmu$ demektir. (bkz: she's the one)
çok güzel yazılmıs bir billy joel bestesi...barry white"ın yorumunu dinlemeniz önerilir
billy joel'e 1978'de en iyi sarki ve en iyi album dallarinda grammy kazandiran sarki ve ayni isimli album... diana krall da yorumlamaktadir su siralarda.
billy joel'in karisina yazdigi parcadir. sonra bosanmislardir onunla. artik kadin dinlemedi adami degisti mi, yoksa billy joel "ulen o kadar da degisme demedik, bir gun olsun karsima iki birsey sur cik, azicik kendine ozen goster" mi dedi de bosadi bilemeyiz. ancak kendisine sorulunca, "o evlilik bitti, o sarki da bitti" demistir. evliligin romantizmi oldurdugunun bir nevi sesli delilidir.
goo goo dolls'un hold me up albümünden bir şarkı. içinde albümün adı da geçer. i'm in love because i know you and i'm sorry i don't show you and if i find that you ain't by me i'm afraid no one will know the things you see how could you believe in someone sorry and sad like me i know the deal and i thank you anyways and if you leave you know i'm crawling at your feet you never get weak when i'm leaning hard on you and i guess that's just the way you are and all the things that you don't show me like when you pretend that you don't know me i waste a dime and i can't call you i'll spend a lifetime if i fall for you how could you believe in someone sorry and sad like me i know the deal and i thank you anyways and if you leave you know i'm crawling at your feet you never get weak when i'm leaning hard on you and i guess that's just the way you are hold me up
billy joel'in 1977 yılında piyasaya sürdüğü the stranger albümünün en fazla ses getiren parçası.ünlü caz müzisyeni phil woods'un harika bir alto sax solosu vardır bu parçada.
alisha s attic isimli iki kızkardeşten kurulu pop grubunun da alisha rules the world albümlerinde yer alan bi parça
ajda pekkan yorumu da güzeldir. demek bu telaffuzla bile güzelse demek ki gerçekten de güzel bir şarkı
yamaha pss 170 model klavyelerin demo düğmesine bastığınızda çalan şarkı.
joe williams'ın mükemmel yorumladığı basit ama güzel şarkı...
rahmetli eniştem barry white'a saygısızlık etmek istemem ama aynı zamanda bir milky şarkısı. geçen yazın ministry of sound'da en çok çalan şarkılarındandı. ahanda sözleri: dururu duruduruddu.. dururu duruduruddu.. ( and it goes ) the way you walk the way you understand me the way you move the way you just whisper me the way you touch the way you used to kiss me i want you just just the way you are dururu duruduruddu.. dururu duruduruddu.. ( and it goes ) we're still the same don't have a change i want you just the way you are every day now say you stay don't go away i love you just the way you are the way you are dururu duruduruddu.. dururu duruduruddu.. ( and it goes ) the way you talk the way you movin' closer the way you kiss the way you did beside me cause everytime everytime i think about you i want you just just the way you are just the way you are just the way you are just the way you are
bu parçanın billy joel tarafından söylenen orijinal yorumunda alto saksofon solosunu caz müzisyeni phil woods icra etmiştir. (bkz: the phil woods quintet)
(bkz: i like you just the way you are)
bruno mars'ın bi şarkısı. oh her eyes, her eyes make the stars look like they're not shining her hair, her hair falls perfectly without her trying she's so beautiful and i tell her every day yeah i know, i know when i compliment her she wont believe me and its so, its so sad to think she don't see what i see but every time she asks me do i look okay i say when i see your face there's not a thing that i would change cause you're amazing just the way you are and when you smile, the whole world stops and stares for awhile cause girl you're amazing just the way you are her lips, her lips i could kiss them all day if she'd let me her laugh, her laugh she hates but i think its so sexy she's so beautiful and i tell her every day oh you know, you know, you know id never ask you to change if perfect is what you're searching for then just stay the same so don't even bother asking if you look okay you know i say when i see your face there's not a thing that i would change cause you're amazing just the way you are and when you smile, the whole world stops and stares for awhile cause girl you're amazing just the way you are edit: her nails ne arkadaşlar gerçekten? lips oldu o. teşekkürler blgkrvlll
ingiltere listelerine 1 numaradan giren bruno mars şarkısı. parçanın klibinde bruno mars özellikle tip olarak michael jackson'ı oldukça andırmış. * ayrıca klipteki tanrıça da görülmeye değer... http://www.youtube.com/…kxk&feature=player_embedded
i don't want clever, conversation / i never want to work that hard gibi bazı sözleriyle bu ne biçim sevda dedirten, gene de dinlemeye doyulamayan bir parça..
bu sarkidaki, "if perfect is what you're searching for / then just stay the same / so don't even bother asking / if you look okay" misralari ile sair, "[guzel miyim? yakisti mi sence? bu elbise basenlerimi buyuk mu gosteriyor? beni begeniyo musun? guzel gorunuyo muyum?] diye diye beynimi s*ktin allahsiz kari, iki rekat susmak bilmez misin sen?" diyor ve ardindan bayraga sesliyor.
nedenini anlamadığım bir şekilde beni çok etkileyen şarkı ve klip. böyle sade bir güzellikte her şey, yoksa michael jackson'ı mı özledim çokça...
glee ekibinden finn annesiyle babasının düğününde söylemiştir 2. sezon 8. bölümde. ve hatta kurt'le dans etmiştir. ve kesinlikle süper söylemiştir, bayıldım. http://www.youtube.com/watch?v=qo2on0-avea
çok güzel şarkı da sözlerine bakıyorum, işte yüzüne baktıgımda değiştirmek istediğim hiç bi yer yok, sen olduğun gibi güzelsin vs. falan diyo. ben olsam klibimde esmer güzeli taş bi abla oynatıcağıma daha avaraj bi hatun oynatırdım (hergün sokakta gördüğümüz bizim gibi biri yani) o zaman sanki daha anlamlı olurdu bu şarkı. ama gene de güzel şarkı :)
tamamen bir kadını mutlu etmeye odaklı sözlere sahip şahane şarkı.. bu sözleri duyan hiç bir kadın ilgisiz kalamaz zira.
şahane bir cover'ı da boyce avenue'den gelmiş: http://www.youtube.com/watch?v=ghfsgnvkqm4
sabun köpüğü amerikan filmlerinde çalan şarkılar gibi bir parça. güzel ama anlık bir güzellik bu. farkındaysanız bruno mars'ın sesinden bahsetmiyorm. tam bir zenci gırtlağı. türkçesini de yazayım tam olsun ; gözleri, gözleri yıldızları parlamıyormuş gibi gösteriyor saçları, saçları uğraşmadığında bile mükemmel duruyor o çok güzel ve ben bunu her gün ona söylüyorum biliyorum, biliyorum iltifat ettiğimde bana inanmıyor ve bu çok kötü benim gördüğümü göremiyor ama her zaman iyi görünüyor muyum diye soruyor diyorum yüzüne baktığımda değiştirebileceğim bir şey yok çünkü sen inanılmazsın ve gülümsediğinde bütün dünya bir an durup sana bakıyor çünkü sen inanılmazsın dudakları, dudakları eğer izin verirse onu bütün gün öpebilirim gülüşü, gülüşü o nefret ediyor ama bence bu çok seksi o çok güzel ve ben bunu ona her gün söylüyorum
kadının yaratılışının üstünden geçen 3 günden sonra belirtilen bir gerçeği belirtmekle başlayayim yazıya: "kadınlar erkeklerden farklı".. mesela biz erkekler bir kadını gördüğümüzde "aman tanrım, muhteşem bir şey, gözlerimi ayıramiyorum ondan. ve onu istiyorum. allahım onu o kadar çok istiyorum ki şu an onun için ölebilirim.. ondan bir saniye bile ayrı kalmak istemiyorum, her yere onunla gitmek onunla yaşamak istiyorum" diyoruz.. kadınlarsa aynı kelimeleri "ayakkabilar" için kullanıyor.. tüm bunların yanında biz bir kadına düşündüklerimizi söylediğimiz anda inanılmıyor. bunun ajda pekkan'ın genç beyinlere soktuğu "palavra palavra" nosyonu ile alakası olup olmadığına emin değilim ama, allah aşkına eğer biz içinizden birisini beğenirsek, sözlerimize inanın.. hiç değilse gözlerimizdeki ışıltıya bakın önce bi sonrasinda karar verin.. çünkü biz aslinda sizi beğenirken, bazen hiç bir şey beklemiyoruz, bazen sandiginiz kadar hizli gitmiyoruz.. bruno kardesim de aynı noktaya deginmis.. hos klibindeki arkadasa karsi konusmasi bile ekstra bir basariyken üsstüne bir de derdimize derman olmasi apayri olmus.. tesekkürler bruno, tesekkürler maykil ceksina benzeyen arkadas.
virgin radio bruno mars'a ait olanını çok çalıyor kanyon'da.. her öğlen mutlu oluyoruz bir sürü kadın..
bu sözleri söyleyen erkeklere kızlar teklif ediyormuş.
şu mısraı bir kadını çekici yapan en önemli unsuru çok yerinde dillendirmiştir: "when you smile, the whole world stops and stares for awhile".
bruno mars' ın usanılmadan dinlenebilecek bir şarkısı. klipteki kadını da fast and furious tan da tanıyorsunuzdur. bu kadar tatlı bir kadın yok diyemem ama çok tatlı hatun. kaldı ki şarkı da çok hoş.
boole sarkiya boole klip mi olur, boole bi huri mi oynatilir? yapma bruno yapma arkadasim!sen bu hatuna; aslinda baskalari icin oyle olmayabilir ama " benim gozumde sen muhtesemsin" diosan biz nerelere gidelim, kim bizim gulusumuzle dunyalari durdursun...ama sarkinin daha insani vasiflardaki bir kiz icin yazilmis olma ihtimalini gozonunde bulundururak muhtesem melodi ve sesinden oturu seni affediyorum...(bkz: cok da phiphi)
"you are amazing just the way you are" tam da sevgili e$ime soylemek isteyip de daha fazlasini soyledigim soz obegi. "when i see your face there's not a thing that i would change, cuz your amazing just the way you are! and when you smile, the whole world stops and stares for a while!" hepimiz britanyanın köpeği olmadığımıza göre çevireyim: yüzüne baktığımda, değiştirmek isteyeceğim hiç bir şey yok! çünkü sen harikasın olduğun gibi -harikasın- sen güldüğünde (gülümsediğinde), tüm dünya durup bir süre sana bakıyor çünkü sen harikasın olduğun gibi, harikasın...
kesinlikle bar refaeli için yazılmış bir şarkı olduğunu gördüm bugün. zaten başkası da düşünülemezdi sanırım. http://vimeo.com/24650030
bu şarkıda geçen sözleri bir kadına söyleyiniz, gerçekten hissederek ama. karşınızdaki kadına bu hislerinizin gerçek olduğunu hissettirebilirseniz olay bitmiştir. bu şarkının sözlerinin kendisine söylenmesini istemeyecek, kendisini mutlu etmeyecek bir kadın tanımıyorum.
iş yerinde radyoda her gün defalarca duymak zorunda olduğumdan nefret ettiğim şarkı. dedikleri gerçek olsa bari bildiğin yalan söylüyor hıyar. üç gün sonra sen de kimsin der bilmiyo muyuz?*** yalan çok kötü bir şeydir bruno sonra çarpar ağzına o güzel eller bak
an itibariyle 167769992 kişi tarafından youtubeda izlenmiş,izleyenlerden 391985 tarafından beğenilmiş,8098 tane mal tarafından beğenilmemiş,çok güzel bir hanımefendinin oynadığı bruno mars şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=ljhcehwikxk&ob=av3e
hoşlandığın kişinin; kendi platoniğine bağıra çağıra söylediği, onu anlatırken kullandığı şarkı. halbuki benim ne hayallerim vardı bu şarkıyla ilgili. çok dertliyim be sözlük...
dört dakikalık bir klibi boyunca; kız, çocuğu azından öptü öpecek diye bekledim bekledim bekledim... hele kız birden kalkıp çocuğun yanına oturunca, tamamdır bu iş bitmiştir diyordum. şarkı sözleri de, insanın içini eritecek cinsten aslında. "ayhh canım benim" diye insan sarılır en azından. ama beklenen olmadı, napalım kısmet değilmiş.
bruno mars'taki inanılmaz mantık hatası olarak gördüğüm bir metrelik boyu sebebiyle bruno'nun bütün klibini oturarak geçirdiği şarkı.
klibinde the fast and the furious tokyo driftden tanıdığımız nathalie kelleyin oynadığı bruno mars şarkısı.
diana krall yorumu ayrı bir güzel, ayrı bir hoştur.
çok güzel bir sevgiliye sahip olmaktan muzdarip bir adamın sabahları güzel giden serenadı. şekilci, recep ivedik'i örnek almış kendine: "iç güzelliğinle alakam yok, ruhlar aleminde yaşamıyoruz aşkitom" diyor. ben sana heyran, sen bana kurban modunu öneriyoruz.
bir kıza nasıl iltifat edeceğini bilmeyen erkekler için klavuz olarak kullanılması gereken bruno mars şarkısı. kız arkadaşınız nasıl göründüğünü sorduğunda, güzelsin aşkım işte diye cevap veren erkekler bir numarayla odun kategorisine giriyor. artık bunun öğrenmeniz gerekiyor beyler. yapmanız gereken birkaç basit ama etkileyici iltifat içeren cümle kurmak. sonrasında kız arkadaşınız kuzu gibi olmazsa ben de el patika değilim.
diana krall'dan dinlenmesi farzdır. ne güzel bir aşk şarkısıdır... http://www.youtube.com/watch?v=d8ryuzt57xa&ob=av2e
bir erkek bir kadına bu şarkıyı içten bir şekilde söylerse, hatta şarkıyı söylemesine bile gerek sadece sözlerini söylerse olay kadın için bitmiştir. hatta kendi de söylemesin, açsın fonda dinletsin sevgilisine şarkıyı. romantik bir ortam olması da gerekmez, şarkının sözleri yeterince güzel olduğu için romantizmi kendisi sağlar. uzun lafın kısası, küçük şeylerle mutlu olmayı bilen bir kadın için muhteşem bir hediye olabilecek bir şarkıdır.
klibinde yer alan hatun kişinin erkeklerin sevgili olmak istediği kızda aradıkları başlığına referans olarak gösterebilecek kadar güzel olduğu bruno mars parçası.
ilk ukulele çalışmasıyla harikalar yaratan bir arkadaşımdan: http://www.youtube.com/…v=hzmehwvlpli&feature=share
trudi and feivel çiftinin ki kendileri birer sevimli tavşandır, birbirlerine duyduğu aşk hikayesini lsd kafasıyla anlatan muhteşem yarıcı bir youtube şarkısı; https://www.youtube.com/watch?v=oxsjj3oo9ns
tam da sardıracak bir şarkı aradığınızda denk gelirse bütün hafta bu şarkıyı söylemekten kendinizi alamazsınız, öyle bir şarkıdır. klibini izlediğinizde ise nathalie kelleyi gördüğünüz an "lan benim de böyle gülen bir sevgilim olsa, ben de böyle şarkı yazarım" moduna girersiniz.
(bkz: word for word it is ours)
motown tadını mükemmel bir şekilde yakalamış şöyle de bir icrası bulunan enfes bruno mars şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=3_u3fwxibig
kış gelince dinlenebilirmiş gibi gelen şarkı. nedense havalar ısınınca dinleyemiyorum bu şarkıyı. mutlaka üst üste giydiğim depresyon hırkalarım olmak zorundaymış gibi. geçmişe saplantılı kişiliğime iyi geliyor sanırım. i took the good time i'll take the bad time i'll take you just the way you are.
