ba$rolunde christina applegatei gorebilecegimiz film.
fransızların bilim kurgu gibi işlere girmeyip kendi bildikleri entelektüel film alanından dışarı çıkmamaları gerektiğini ispatlayan film.
(bkz: christian clavier)
(bkz: visitors)
amerikan sinemasının kabızlığına bir çare olarak geliştirdiği, avrupa'da çok başarılı olmuş filmleri yeniden çevirip içine sıçma (bkz: vanilla sky) ekolünden bir başka filmimsi. farnsa'da bir kült film olan les visiteurs'ün yeniden çevrilmişi olan bu filmde jean reno ve christian clavierin oyanmasına ve christina applegate gibi süfer bir hatunu barındırmasına rağmen berbattır, tam anlamıyla can sıkıcı bir film olmuştur. orijinali olan les visiteurs başlığında da nedeni uzun uzun anlatılmıştır. bu film bir fransız filmi değildir.*
http://film.com.tr/film.cfm?fid=166
2001 yapımı jean-marie poire filmi. yönetmenin 1993'de çekmiş olduğu kült filmi "les visiteurs"ün hollywood ortaklı versiyonu. aslında beğenilen bir filmin tekrar çekilmesi, hele hele amerikan soslu olarak seyirciye sunulması pek hoş olmuyor, ama bu film fena olmamış. zîrâ senaryoya daha güzel espriler katılmış, sonra oyuncu kadrosunda eğlenceli isimler var... onlar sayesinde gereksiz bir tekrardan öte komik bir film çıkmış ortaya. --- spoiler --- filmin konusu ilk filmle aynı diyemeyiz. konu birçok yerde farklı. en basit örnek: zamanda yolculuğun nedeni farklı. ama ilk filmde olduğu gibi bunda da âlem kareler var. örneğin asansör sahnesi, macarena'nın çaldığı sahne, (biraz mide bulandırsa da) tuvalet kokularının şeker gibi çiğnendiği sahneler ve hunter'ın kendini orta çağ'da bulduğu sahneler insanı epey bir güldürüyor. malcolm mcdowell'ın canlandırdığı çılgın büyücü ise başlı başına âlem. hattâ sırf o karakterin hatırına iyi not verdim bu filme. --- spoiler ---
