dunyanin en pis zirvesi senede sadece bir ay kadar bir sure tirmanabilme imkani var (tabii sadece tirmanmayi deneme anlaminda). deneyenlerin sadece %30'u zirve yapabiliyo kalanlarinda % 60 i hala orada yeni gelen dagcilara rehberlik ediyo: bir tirmanis gunlugu entrysi; 3. gun: su dun geceki firtinada butun yiyecegimizi kaybettik ama ilerlemeye devam ediyoruz. 4. gun: tanriya sukur bugun george'un yanina uklastik neyseki kara fazla gomulmemis ve hala cantasında yiyecek var... ama yetermi bilinmez biraz daha gidip bide sergei'e bakicaz...
sadece iki cikis rotasi bulunan ancak rotalardan birinden kimsenin daha cikmayi basaramadigi dunyanin tirmanmasi en zor dagi olarak bilinir. bunun en buyuk sebebi olarak ise doruga yakin yerlerde oldukca sik bir sekilde firtina cikmasidir.
yüksekliği 8 bin 614 metredir. ve yalnızca haziran-ağustos ayları arsında zirve yapma şansı vardır. 2 yıldan fazla süreden sonra bu yıl ilk defa dağa erken gelen koreliler 9 kişilik bir ekiple cessen rotasından zirve yapmayı başardı.
adını karakoram bölgesinin en yüksek ikinci dağı olmasınddan alır. diğeri için (bkz: everest)
turkiyede ilk kez k2' yi deneyen ugur uluocak ilk denemesinde hava şartları yüzünden başarısız olmuştur ve aynı şeyi 2. denemesinde de yaşamıştır. ama bu sene k2 yi ilginç şartlar altında zorlayan nasuh mahruki bir kez daha dunyada bir işi yapan ilk turk olmuştur.
(bkz: vertical limit) (bkz: smiley koymak istiyorum)
goldwin-amundsen dorugunun diger adı.
(bkz: vorwarts k serisi)
(bkz: marty friedman) (bkz: kelly) (bkz: k1)
brabus'un 200 k model numarali mercedes motorlarina uyguladigi modifikasyon kitinin adi.
ugur uluocak'in dagidir k2. ugur bu zirveyi ikinci defa zorlamis ve yine muhtesem fotograflarla donmustu. ama en guzeli, onun yuksek irtifa etkisini en iyi anlatan fotografiydi. cok sevdigi bicimde yine kendi fotografini cekmisti ve yuzunde dehsetengiz bir ifade vardi. o fotograf atlas'ta dosyanin giris resmi oldu, baslik da olayi cok guzel ve hos bir ironiyle anlatiyordu: k2 ugur0!
ilk kez 1954'te tırmanılan, tanrıların dağı lakaplı dağ. pek çok dağcının can verdiği, kabus gibi fırtınaları ve amansız iklimiyle ünlü dağ, vertical limit filminde maymun edilmişti.
küçükken yaptığım büyük araştırmalar sonucu aldığım patenin markası.*
(bkz: k9)
2003 yılından beri izmirde faaliyet gösteren sanat merkezi. http://www.k2art.org/
her ortamda denedigim ve onerebilecegim, vaude marka cadır modeli, 5 mevsim olarak da bilinir.
rollerblade ve salomon a göre daha dusuk fiyatli va kapitalizmin kurallari geregi daha dusuk performansli inline skating malzemeleri üreticisi... http://www.k2skates.com/
(bkz: rollerblade)
nepal hükumetinin tırmananlardan 16000 pound ayak bastı parası* aldığı tepe.
(bkz: allard k2)
kleemann'in, mercedes'in 5.4 litre hacimli, kompresor beslemeye sahip v8 motoruna uyguladigi bir modifikasyon seviyesidir. standart modeli 500 (bazi pazarlarda 476) beygir guc, 700 nm tork uretebilen bu motorun guc ve tork verileri bu seviyedeki modifikasyonla 580 (560) beygir ve 780 nm'ye yukselir.
k2 etkinliklerini 2003 yilindan beri izmir de sürdüren bir sanatçi inisiyatifidir. k2, adini; dünyanin en büyük ikinci zirvesi olan “k2 zirvesinden” almistir. “ ikinci “ olma durumunu sembolize eden bu metafor alternatif olmayi destekler. k2 sanat merkezi bagimsiz sanatçi atölyeleri, dokümantasyon merkezi ve k2 galeri den olusur. k2 özellikle genç sanatçilar için açik bir platform olmayi amaçlayan ve kar amaci gütmeyen bir organizasyondur. k2 yeni sanatsal yaklasimlarin ve deneysel fikirlerin tartisilabildigi kadar disiplinler-arasi düzlemde çagdas sanatin sunulma ve sergilenmesine olanak tanir. workshoplar, konferanslar, tartismalar ve sergilerle k2 sanat merkezi sanatçilar arasinda uluslar arasi bir etkilesimi hedefler. gelecekte k2 uluslararasi genç sanatçilari fikir ve deneyim paylasimi açisindan misafir etmeyi planlamaktadir. baslangicindan bu yana tüm etkinlikler sanatçilar tarafindan yürütülmektedir. k2 finanssal ve manevi destegini aysegül kurtel ‘den almaktadir. k2 galeri: k2 galeri tüm etkinlikler için ana mekandir.sergi programi; küratörlü sergiler ,solo, grup, ve tasinan sergilerle dinamik bir çesitliligi içerir. k2 dokümantasyon: k2 dokümantasyon merkezi; sanatçi dosya arsivi ve k2 etkinliklerine iliskin arsivi içermektedir. bunun yani sira bünyesinde görsel sanatlara ait yayinlardan olusan küçük bir kütüphane bulunmaktadir. güncel ulusal ve uluslararasi etkinlik brosürleri, posterler ve çesitli dokümanlar ziyaretçiler tarafindan kullanilabilmektedir. k2; berliner pool, platform güncel sanat merkezi, istanbul bienali, europist, elastik gibi yurt içinde ve yurt disinda sanatçi dosya arsivi konusunda çalisan çesitli kurumlar ve olusumlarla aktif iliski halindedir. k2 bagimsiz sanatçi atölyeleri: k2 sanat merkezi mekaninda yer alan 10 kadar atölyede sanatçilar çalismalarini sürdürmektedir. farkli disiplinlerde çalismalarini sürdüren bu sanatçilar k2 etkinliklerinde de görev alirlar. ayni zamanda bu atölyelerden bazilari k2 galeri’nin yani sira sergi mekani olarak da kullanilmaktadir. k2 sanat merkezi cumhuriyet bulvari no:54 büyük kardiçali han k-2 konak/ izmir tel. +90 232 445 31 51 k2info@gmail.com
pakistan topraklarinda yer alan karakurum siradaglarinin en yüksek, dünyanin ikinci yüksek dagi. adi karakurum 2 anlamindadir ki bu daglarin ingiliz jeologlarca ilk isimlendirilmesinde ikinci sirada oldugu içindir. sivri bir kaya ve buz piramiti olan görüntüsü çok etkileyicidir. amerikali bir dagci tarafindan " second in height but not in treachery" diye tanimlanmistir. 8000'liklerin klasik rotalari mukayese edildiginde en zor 8000'lik kabul edilir. everest ten daha zor olusunun sebepleri daha kuzeyde oldugu için havasinin daha kötü olusu ve everestten daha dik bir dag oldugu için tirmanisinin zorlugudur. ölüm istatististiginde ilk siradadir.
ünlü plak şirketi kompakt'ın (almanya/köln) yeni alt-şirketi. kompakt'ın son zamanlarda yoğunlaşan plak yayınları yüzünden şirketin yayın politikasını biraz da düzene sokmak için kurulmuş. yeni plak şirketi genel olarak minimal bir çizgide ve daha önce pek ismi duyulmamış sanatçıların eserlerini yayınlayacakmış. ilk yayınlanacak plak da isveç'ten yeni bir isim olan steadycam'in çalışması olacakmış.
abec marka rulmanlarla coşturdukça coşturan zımbırtıların* has markası.
ilk olarak 1856'da survey edilmis, ilk zirvesini 1954'de italyan dagci ekibin, ilk oksijen tupsuz zirvesini 1978'de amerikali dagci ekibin gerceklestirdigi ve google earth'den bulmasinin zevkli oldugu dag... ayrica k2 sports adi altinda skate, ski, bisiklet, snowboard aksesuarlari da ureten amerikan firmasi...
namı diğer; mountain of mountains
wordpress ile kendi siteleirni yapan kişilerin en çok kullandığı , editlemeye en müsait ve bir çok kişinin üzerinde çalışmasıyla sürekli güncelenenen worfpress teması. http://www.getk2.com/
ruslar gene işbaşında... 2004'de jannu kuzey yüzünün ilk çıkışını gerçekleştiren rus ekibi (bazı yeni elemanlarla) k2 batı yüzünün ilk çıkışını an itibariyle yaptı. http://www.k2-8611.ru/en/pages/default.aspx http://www.mounteverest.net/
başta knight online olmak üzere birçok online oynanan oyunun yapımcı firması..
http://www.youtube.com/watch?v=keldgluh4qo
orta dünya'da bir dağ olsaydı adı "caradhras" olurdu.
(bkz: k2 network)
üzerindeki buz kalınlığının değişken yapısı nedeniyle zaman zaman yükseklikte everest'i sollayan ; ilkokulda büyük bir bilgiçlikle adını arkadaşlarımla paylaştığım ve serbest çağrışım mağduru olup üzüldüğüm dağımsı...
everest zirvesinden sadece 237 m daha az kota sahip zirvedir.
bir yüksek gerilim izolatörüdür.
ismi k2 kendisi k1 (kabir) olan dağ. dağcılık ile uğraşırkene babamla yıllar önce şöyle bir diyaloğumuz olmuştu: ben - baba bak ben bu k2'ye tırmanacağım. babam - k2 ne lan? ben - k2 ahanda şu dağ. babam - (babam dağın fotoğrafına bakar) tamam sen k2ye git ben de k1'e gideceğim. ben - k1 ne ya? babam - kabir ulan kabir. sen o dağa gidip beni de öldürecek misin eşşoğlu....
istanbul kozyatağında bir plaza adı. sarı kanarya sokakta.
bp petrollerinin ve castrol'un merkez binası.
2 ağustos 2008 günü 8300 metre civarında çok büyük bir serak düşmüş ve bütün sabit hatları kopararak 12 kişilik bir ekibi yukarıda mahsur bırakmış. ekip 8300 m.de bivaklamak zorunda kalmış ve şu an sabit hatlar olmadan aşağı inmeye çalışıyorlar. son haberlere göre 2 hollandalı ve 1 şerpa ana kampa ulaşmış, diğerlerinden kesin bir haber henüz yok. ayrıntılar için: http://www.humanedgetech.com/expedition/norit/ http://www.planetmountain.com/…asso?l=2&keyid=36265
böyle bi wordpress teması var yamulmuyorsam. ajax falan mevzuları böyle afilli.
son haberlere göre yukarıda mahsur kalanlardan italyan dağcı da kampa ulaşmayı başardı ama geri kalan 11 kişi için umutlar tükeniyor. bu son kaza 1996 everest faciasından beri yaşanan en büyük kaza sanırım. daha açıklayıcı bilgi için: http://www.alpinist.com/…/web08x/newswire-k2-update kazayla ilgili güzel bir makale için: http://www.planetmountain.com/…asso?l=2&keyid=36278
seksi fotoğrafları için tıklayınız: http://www.youtube.com/watch?v=tpcp7_2x0eo bu arada ölüm oranı bakımından dünyada ikinci imiş, birinci için: (bkz: annapurna).
adı muhtemelen kubrick 2'den gelen wordpress teması.
k2 dağına adını vermiş olabileceğini düşündüren, patenleriyle ünlü, kayaktır, "snowboard"dır uçup kaçmaya yarayan alet markası. 95-96 yılları arasında abec 5 rulmanlı fatty pro modeliyle çok popüler olmuştur.
piyasadaki fiyat performans olarak en uygun gördüğüm paten ((bkz: inline skating)) üreticisi(ben kimsem artık). bayanlar için athena serisi gayet hoş, kullanımı rahat ve fiyat olarak uygun. hızı da fitness için gayet uygun.
kayak, bisiklet ve paten konusunda, fiyat ve konfor acisindan -patenleri cok rahattir- tercih edilebilecek bir marka, fakat kalite soz konusu olunca hicbir zaman ilk tercih olmamali.
bir sentetik marihuana markası. nasıl olduysa pek çok eyalette yasalmış. 'fake marijuana' users showing up in emergency rooms
iyi bir snowboard uretici olan sirket http://k2snowboarding.com/
çevresinde bulunan çok yüksek dağlar sebebiyle çok eski medeniyetlerin kesişiminde bulunmasına rağmen yaklaşık olarak bir buçuk iki asır önce keşfedilmiş olan bu dağın zirvesine şimdiye dek kış mevsiminde hiç çıkan olmamıştır.
zirveye ulaşmaya çalışan her dört dağcıdan birini öldürerek, sekizbinlikler arasında 2nci en yüksek ölüm oranına sahip olanı olarak ünlenmiş, ölümcül olma sırasının lideri annapurna'nın aksine kışın tırmananı olmamış beyaz ölüm.
k2 adında, başrollerini michael biehn ve matt craven'in oynadığı franc roddam'ın yönetmenliğini üstlendiği 1991 yılı yapımı bir film de mevcuttur.
(bkz: kia k2)
kryder parçası. son zamanlarda tiesto'nun en fazla çaldığı parçalardan birisi olmuştur konserlerde.
kryder'ın, bir eric prydz eseri olan pjanoo'dan birazcık arakladığı enfes parça
hala kışın tırmanılamamıştır. dünyanın yüksekliği ve ölüm oranı en yüksek olan 2. dağıdır. 50 pakistan rupisinin arkasında resmi bulunur. bu paralardan bolca alıp dağcılara satmayı planlıyorum, sarhoş da değilim çok iyi bir fikir gibi geliyor.
http://youtu.be/plvoa-x44qa?hd=1
bmw x1'in özel bir donanımına ismini vermiştir. http://onurkoray.blogspot.com/…de-ve-x1-powder.html
profesyonel dağcıların tırmanmakta zorlandığı zirve. halbuse anadoluda viledacılar diye tabir edilen ve her tırmandığı dağa karpuz götüren amatör bir ruh var. ver onlara imkanı. elinde vileda sopayla zirvede karpuz yemezse ben de bişiy bilmiyorum.
