basrollerini harrison ford ve liam neeson'un paylastigi, cok etkili bir rus denizaltisinin maceralarini konu alan ve kizil ekim'den sonra ozlenen tadi vermeye aday olan denizalti filmi. orjinal adi k-19 : the widowmaker olan film muhtemelen 2002 sonuna dogru turkiye'de gosterime girecek.
ozellikle sonlarina dogru cok duygusal bir film. filmlerde kolay aglayanlara mendil oneririm.
1997 yapımı hostile watersın yeniden çevrimi olan kathryn bigelow filmi. harrison ford'un rolünü hostile waters'da rutger hauer canlandırmıştı. hauer ve ford blade runner'da karşı karşıya gelmişti.
amerikasiz, torpidosuz, duygusal denizalti filmi cesaret, arkadaslilk, takim ruhu, vatanseverlik, disiplin gibi konulari rus tarafindan anlatan film.. herseyin rus tarafinda olmasi,rutbeler, rus aksanli ingilizce konusmalar, isimler, muzikler, heryerde kizilyildizlar olmasi buram buram hollywood kokusunu yokedememis.. harrison ford yapimciligini da ustlenmistir
k19 rusya'nın ilk nükleer denizaltısıdır. amerikanın gözünü korkutmak "bakın bizde dibinize gelir nükller füze atarız kafanıza haberiniz olmaz" demek için yapılmış gerilen politik sinirler yüzünden de çok fazla test aşamasından geçmeden göreve yollanmış hatta göreve alel acele gittiği için bir sürü dizayn hatası ve eksik içermiştir. filmin çekinlerinde gerçek bir rus denizaltısının yapılan kalıcı makyajla k19'a dönüştürülmesi ve böylece çekimlerde k19 dahil iki denizaltı ve eski bir kanada destroyerinin kullanılması gerçekçilik ve zenginlik katmış. iyi film tavsiye olunur.
1961 yilinda, dunyanin gordugu en buyuk nukleer felaket olmanin e$iginden donen denizalti. 1961'in 4 temmuzunu 5 temmuzuna baglayan gece amerika kitasinin kuzey dogusunda, reaktor sogutuculari arizalanip, reaktoru patlama e$igi sayilan 1000 celcius'a kadar isinan denizalti. denizaltinda 14 ki$i radyoaktif serpintiden oldu.
nükleer reaktörün fazla ısınmasıyla denizaltının patlama ihtimalinin oldugu bir anda, reaktörü tamir etmeye çalışırken, kapının arasından nükleer şey sızmasın diyerek, kapının arasına ıslak bez sıkıştırdıkları film.
(bkz: rus aksaniyla amerikanca konusulan filmler)
konu ve yaklaşımıyla 80li yılların soğuk savaş filmlerini anımsatan, adeta geç kalmış bir film izlenimi veren, bu izlenimi silmek için de 'zaten bu filme dair ayrıntıları öğrenmemiz için soğuk savaşın bitmesi gerekiyordu' açıklamasını getiren film...
ülkemizde tehlikeli saatler adı altında gösterime giren ve hakettiği ilgiyi görmediğine inandığım film..
türkiyede gösterime girdikten 1 hafta sonra x men 2nin gösterime girmesi sonucu hakettiği ilgiyi maalesef bulamayan film. 2 hafta sonrada `matrix reloaded gösterime gireceğinden tamamen şansını kaybedecek olan film.
tam anlamiyla underrated. kathryn bigelowun en iyi isi degil belki ama (bkz: point break) (bkz: strange days) ruslar tarafindan bakip makul bir subjektiflikle anlatilmasiyla kesinlikle onemli bir caba.
(bkz: k 17)
filmde en etkileyici sahne, füzeyi ateşledikten sonra oynanan futbol maçı ve çekilen aile fotoğrafıdır.
rus aksanıyla(ki o da belli belirsiz) konuşulması dışında güzel sayılabilecek dramatik film. crimson tide a azda olsa benziyor ama onun yerini tutamaz tabii...
müziğiyle yürekleri dağlar. ost albümünden missile launch parçasının 3:12 dakikasından sonrası tam bir sigara içimlik süreye tekabül eder ve içtiğiniz sigaranın keyfini katlar. bir de fantezi olsun diye sek hakiki rus votkası tercih edilir bu aktiviteye ek olarak.
denizaltılı filmlerden hoşlananlar için oldukça tatmin edici bir yapım.. gemiler, kıyafetler ve hadise gerçeğine uygun olarak filme konulmuş, hatta denizaltının fırlattığı füze bile dönemin rus roketlerine özgü karakteristik alev kuyruğuna sahip. --- spoiler --- ayrıca filmde gözlemlediğim kadarıyla rusları iki cinse ayırmışlar. birincisi; fedakar, ölümü bile göze alan, bütün olumsuzluklara rağmen direnen kahraman gemi personeli, ikincisi ise; sırf bir rekabet uğruna alel acele gemiyi suya indirten, personele radyasyon elbisesini bile çok gören acımasız moskof büyükbaşları, yani holywood'un gerek duyduğu malzeme.. --- spoiler ---
özellikle rusyada bulunmus olanların daha iyi anlayabilecekleri ve daha iyi hissedebilecekleri başarılı bir film. özellikle filmin sonundaki mezarlık başında toplanma sahnesinde, zaten harrison ford'un basarılı oyunculuguna dönemin ruhu da cok iyi eklenmiş. hissedebiliyorsunuz bir zamanlar dünyanın kaderini değiştirebilecek bir savas oyuncağını yöneten ve idare eden askerlerin o anda 300-500 ruble emekli maaşı ile idare ettiklerini, soguk savasın bitmesi ile kimsenin iplemediği figürler haline geldiklerini, ama sistem tarafından kullanılmış olsalar da onurlarını gururlarını koruduklarını. kaptan evden cıkarken anlıyorsunuz ki cogu denizaltıcı gibi o da yalnız. belki aylar hatta yıllar süren iki devin güreş tuttuğu soguk savas yılları manevraları boyunca dönüşünü beklemek isteyen bir kadını hiç olmamış. onun ailesi askerleri. denizaltının da kaderi pek iyi olmamış. reaktör kazasından sonra 2 yıl süren bir tamir ve reaktör değişimi gecirdikten sonra askerler arasında "hiroshima" olarak anılarak filoya geri dönmüş. 14 subat 1969 da barents denizinde 60 mt derinlikte uss gato ile carpısmıs ve zar zor yüzeye cıkabilmiş. 24 subat 1972 de ise newfoundland acıklarında 120 mt deyken içinde yangın cıkmıs. bir 28 denizci daha canını kaybetmiş orada. en son (2003de) hurdaya cıkarılarak parcalanması kararı alınmıs, bu yapıldı mı bilemiyoruz.
aslında bu tarz teknik bilgilerin çok olduğu filmler genellikle seyirci kazanmak açısından risk teşkil etmektedir.yanı sorarım kaçınız bir denizaltıda nerden su pompalanır, efendime söyleyeyim basınç ayarlanır, ne nedir ne değildir bilir?dolayısıyla hikayeyi bir yana koyacak olursak ben filmin yaklaşık 30 dakikasında sıkıldım.adamlar bi o düğmeye basıyorlar, o kolu indiriyorlar olmuyor öbür kolu kaldırıyolar bu uzayıp gidiyor bi müddet.yani insan durup bi düşününce "napıyo bunca adam" diyebiliyor. onun dışında hikaye güzel, oyunculuk tatmin edici.
rus aksanıyla ingilizce konuşulan film (bkz: saçmalık)
an itibariyle cine5'te yayınlanan dram.
cok güzel bir filmdir, bütün anlatilanlar gercektir.ekleme yoktur. kaptan vladimirovic gercektir... ama vadim...."atom reaktörü" olayini bildigin icin ilk önce reaktöre giripte ölmek istemedin, ama soguk su eklemesi operasyonu tutmayinca gönüllü olarak reaktöre girip 20 dakka calisip geminin patlamasini önledin, ve öldün ya... kaptan vladimirovic zateyev´in de dedigi gibi " sen gercekten bir kahramansin"....sayende nükleer savas cikmadi, dünyada kaptana filmde de dillendirdikleri gibi bir "thermo nüklear patlama" olmadi, bizler dogabildik, yasayabildik, ve gayet normal kosusllarda ölebilecegiz...reaktör birinci subayi vadim...sana saygilar sunarim....bu dünyayi "dönülmez aksamin ufkundan" kurtaran birkac insan vardir, bu zavalli küre arada bir böyle cok garip pozisyonlara gelir, ve birkac kahraman kendilerini feda ederek bu dünyanin normal sartlarinda kalmasini saglarlar, bazilari da bunu "banal" bulur bitakim ukala tepkiler gösterirler.... ama vadim, birinci reaktör subayi, biz bu dünya da yasayabilelim diye o cok sevdigin "katya" nla ilgili hülyalarini bile bi cirpida kenara koyup o odaya girip o kaynak isini yaptin ya....önünde saygiyla egilioruz dostum. zaten gercekmissin, o zaman , mezarinda huzurla uyu vadim....bigün yolum moskova´ya düserse senin mezarini ziyaret etmek istiyorum. bi tschaikovsky´nin mezarini, bir de seninkini ziyaret etmek isterim....aslen sen, tchaikovsky den de büyük bi adamsin...cünkü sen....hepimizi kurtardin.... ve kaptan vladimirovic zateyev...duyumlarima göre sen de tamamen gercekmissin....sana da saygilar... ve bu filmi yapanlara da eyvallah...daha iyisi yapilabilirdi, ama beni kliseler bi kenara o gercek insanlik dramlari derinden yaraladi. demek bu dünya, birkac kere "son" un esiginden dönmüs, ve o sonlardan birisi de 4 temmuz 1961 (hem de fourth of july gecesi, yani hala birileri kadere inanmiyorsa....) olan o olayda hayatini bizim icin feda eden o insanlara.... ...selam olsun!!!
(bkz: canine teen) aslında köpek* anlamına gelen k9'un özel eğitimden geçirilmiş bir köpek ırkı, hatta alman çoban köpeğinin özel bir alt tipi zannedildiği yurdumuzda pek de rağbet görebilecek bir kod. edit: evet uydurmuş olabilirim, ama hiç de fena olmadı...
bu akşam tv8'de yayınlanan ve ilk kez izlediğim film. özellikle filmin sonundaki yaşlandırma makyajı mükemmel ötesi olmuştu. liam neesson'un gözlüğü, gıdısı cuk oturmuş. harrison ford'un top sakalı tam bir karizma gazi dede ekolü yaratmış. ayrıca aklıma gelen (bkz: viktor reznov)
insanların sinirlerini, sabırlarını ve ortada daha büyük bir sorun varken kendilerini bu durumlara uyarlayabilme kabiliyetlerini çok ama çok güzel anlatan bir film. zor durumlar için eğitim almış ortalama insanların o zor durumlar gerçekleştiğinde ne kadar bocaladığını (vadim karakteri) ve sorun geri dönülemeyecek bir hal aldığında, geride sorumluluk alabilecek kimse kalmadığında neleri göze alabileceğini göstermesi açısından oldukça başarılı bir film. bu filmi izlediğimde aklıma montgomery'nin "savaşları üniformalı siviller yürütür ve kazanır" sözünü getirmiştim, çünkü profesyoneller her zaman gerektiğinde kendilerini feda edebilecek cesareti gösterir ama iş eğitimli sivillerin risk almasını gerektirebilecek durumlara geldiğinde önce korksalar da -profesyonellerin aksine- birkaç tereddüt evresinden sonra yapılması gerekeni yaparlar, kendilerini feda etmeleri gerekse de. işte fark buradadır, profesyoneller kendilerini görev bilinci ve aşkıyla feda ederken üniformalı siviller geride bıraktıkları sevdiklerinin rahat bir yaşam sürmesi için yaparlar bunu. bana sorarsanız profesyonellerin fedalarından daha önemlidir bu; onlardan beklenen ve onların yıllarca eğitildikleri, öğrendikleri şey budur çünkü, ama üniformalı siviller bunu sadece sevdikleri için yaparlar. asıl övgü onlarındır.
"insani hüngür hüngür aglatan filmler" klasmaninin en basinda gelen filmlerden birisidir. ben bir fillmden dolayi , sadece bu filmde, hani böyle "katila katila" aglamis bulundum. rus melankolisinin de ne kadar güzel oldugunu ögrendik bu filmde. hicbir ödül falan almamis bir filmdir. olsun. benim icin insanin gözünden yas, kalbinden kan getiren, cok güzel bir filmdir. benim listemin en tepelerinde bir filmdir. cok özel bir yeri vardir. "rus" deyince insanin aklina "kahraman uluslardan biri" düsüncesinin gelmesine sebep filmlerden birisidir. ve vadim, sana hala selam olsun.
anlatılanların çoğu gerçek değildir. amerikan yapımı filmin başlangıcında "paramount pictures", ardından "national geographic" yazar. filmde sovyet sosyalist cumhuriyetler birliği; insan hayatına önem vermeyen, sürekli kıyamet silahları üreten, hiçbir işini planlı programlı yapamayan (filmde sovyet askeri tesisleri sürekli bir keşmekeş içinde hatta arada bir kaç kişinin karışıklık ve koordinasyonsuzluk sebebiyle hayatını kaybettiği yerler olarak betimleniyor.), kendi askerlerinin yaşamlarını harcamayı bir politika haline getirmiş, askerlerinin ve halkının beynini sürekli politik propagandalar ile yıkayan bir süper kötü(!) güç olarak aktarılıyor. filmdeki karakterlerin destansı çabaları, kahramanlıkları aslında büyük resimdeki sscb karalamasına hizmet için konulmuş. bu kadar büyük fedakarlık yapmış kendi askerlerine bile değer vermeyen bir devlet yapısı göz önüne konuyor. ayrıca askerlerinin hayatını kurtaran komutanın sscb tarafından yargılanması ve suçlu bulunması başka önemli nokta. evet filmde olduğu gibi sosyalistler propaganda filmleri izler ve izletir. emperyalistler ise böyle demode yöntemler kullanmazlar. kendi düşüncelerini güzel filmlerle şuuraltımıza zerk ederler... (bkz: amerikan filmleri) (bkz: national geographic)
1950'lerin başlarında amerikalılar ilk nükleer denizlatı olan nautilus'u ürettiklerinde ruslar ve amerikalılar artık soğuk savaşın bambaşka bir yöne gideceğini anladılar. çünkü nükleer deniz altılar erzakları tükenene kadar aylarca hiç yakıt ikmali yapmadan suyun altında yerini belli etmeden ilerleyebiliyor ve teorik olarak tek başına 1 nükleer denizaltı koca bir gemi filosunu tek başına yok edebiliyor dahası havaya uçması ve kendisine bir zarar gelmesi durumunda yanındakileride götürebilme potansiyeline sahipti. fakat nükleer denizaltılar tek başına bu kadar kuvvetli değildi. taa ki amerikalılar nükleer denizaltılara nükleer füzeler yerleştirmeyi akıl edene kadar. amerşkalıların uss halibut'u inşa etmesiyle ortalık iyice karıştı. çünkü uss halibut nükleer başlıklı 1 cruise füzesi taşıyabiliyordu. bu da deniz kıyısındaki herhangi bir rus şehrinin rahat uyuyamaması demekti. ruslar intikam için hırslandı. amerikalılar asla onlardan 1 adım önde olamazdı kızıl ordu onları yakalamalıydı. işte tamda bu noktada ruslar project 658 adı altında k - 19 'un üretimine başladılar. zaten nükleer reaktörleri ufaltma sorunları ile baş eden ruslar bu kadar çabuk bir üretimi nasıl yapacaklardı ? çünkü bir füze fırlatılırken gemiyi sabit tutmanız gerekiyordu. oysa ilk nükleer denizaltı reaktörleri çok huysuz ve aksaktı. yaklaşık 1 yıl içerisinde alelacele k - 19 üretildi ve atlantik'e yollandı. artık amerikalılarda rahat uyuyamazdı. k - 19 pek çok kez florida sahillerine kadar amerikan donanmasına hissettirmeden seferler düzenledi istihbarat toparladı. ruslar k - 19 un başarısından çok memnundu taaaa kiii o felakete kadar. zaten hikayenin geri kalanını biliyorsunuz. ayrıca doğrudur ruslar için insan hayatı o kadar önemli değil. kursk'un başına gelenleri hatırlatırım. adamlar ne nato'nun nede diğer ülkelerin yardımlarını kabul etti. çünkü ozamanlar oscar ii sınıfı nükleer deniz altılar daha üretileli 5 - 10 yıl oluyordu ve diğer ülkelerin amerikaya istihbarat sızdırması olayını putin ve arkadaşları gözardı emezdi.
