köpek ama öyle boş köpek değil, bilen köpek, komut alıyor, 5 basamaklı rakamlara kadar çarpabiliyor, çarpamassa bile bölüyor, olmadı özür diliyor. senin gibi benim gibi haywan bunlar, amarka önce piyasaya çıkardı, sonra dünyaya sattı, sonra bi sürü film çevirttiler haywanata, bi kokluyor, pireyi buluyor arkadaşım, alemet-i farika...
egitilmis kopeklere 'canine' dendigi icin filmdeki kopege de k9 denmis olabilir (bkz: ihtimal).
james belushi'nin arkada$ı olan köpek.
(bkz: k 9)
istanbul hadımköy'de şubesi bulunan, uluslararası bir köpek egitim merkezi. pahalı ancak güvenilir. sanıldıgı gibi köpek bırakıp robot almak icin degil. ayrıca dogrusu şu: ne kadar egitim o kadar iletişim.
adini hatirlamadigim bi irc serverinda bi ara kullanilan serviceslarin adi.
ks. canine.. (bkz: canine)
james belushi'nin süper tripleriyle yaran film..klişe tabii biraz da..
ayni zamanda "hayvanlarla seks" sevenlerin, internet profillerinde kullandigi sifreymis bu*. $u ornekte goruldugu gibi: sexual interests: water sports, anal sex, k9.... (bkz: yuh)
(bkz: yeditepe universitesi kopek sorunsali)
(bkz: k 19)
turkiye'de jandarma, itfaiye, hava kuvvetleri, emniyet vb. kurumlar ile akut veya ordos gibi arama kurtarma derneklerinin "arama" ekiplerinde calisan is sahibi kopekler. enkaz, doga, kadavra aramasi, narkotik, iz surme gibi uzmanlik alanlari vardir. turkiye'de daha cok alman kurtlari ragbet gorur ama labradorlar da (saniyorum daha cok narkotikte tercih edilse de) yaygin. bu kopekler sertifikasi varsa ucaga bile biner. henuz turkiye'de kopeklerin serfikasyonu bir zemine oturmus degil, kurumlar birbiriyle sidik yaristirmaktadir.
bir eğitimin adıdır .ilk olara amerika'da verilmeye başlanmıştır. yüksek eğitilebilirlik dzeylerinden dolayı genellikle german shephard ,rottweiler ,doberman pinscher türlerine verilen bir eğitimdir. özel olarak köpeklere verilmeyen bir isimdir yani.
pek bir sevdigim james belushi filmi. 65 model, cabrio, nefti ford mustang de super hani! ama favori sahnelerim araba yikama ve yogun bakimdaki itiraf anlari... artist alman kurdunun adi da jerry lee idi sanirsam.
esrarkeş köpek.
bir fallout 2 npc'si olarak k-9 hit points: 127 [129, 131, 133, 137] skill: unarmed(eh ne olsun başka) carry weight: n/a melee damage: 16 [17, 18, 19, 21] action points: 14 [15, 16, 17, 19] combat modes: berserk, aggressive, defensive, coward location: navarro weapons: n/a(eh) kaynak:www.nma-fallout.com
su siralar metro ve tramvay istasyonlarinda her turunu gorebileceginiz hayvanlar. evet, sandigim kadar kucuk degillermis...
bitişik mi ayri mi yazildiğina karar verilemeyen vega'nın ilginç isimli şarkisi. edit: k-9 diye yaziyor albüm kartonetinde. k ve 9 ayri yazilirsa köpek olan ile k9 ile kariştirilabilir şarki. bitişik yazinca daha vega'ya özel oluyor.
latince köpek demek olan "canine" in amerikanca kısa yazılışı
bitişik mi yazılıyor ayrı mı bilemem ama hafif müzik isimli ağır albümün en sağlam, en sarsan, gaza getiren şarkılarından biri, o yeaah aklıma geldikçe yerimde duramıyorum ...
hafif müzik'te bizi karşılayan şarkıdır bu şarkı.. yüzüme ne kadar sert yüzüme ne kadar tatlı bakarsan bak dert ya bakmazsan ? geldim gördüm sen dediysen zor dünyamın takdiriysen şimdi sihrim sonra zehrim olabilirsin yüzüme ne kadar sert yüzüme ne kadar tatlı bakarsan bak dert bakmazsan da kötü, yine sen gel sen olsan bana bile bile şer olsan dibe vursam dip olsam dibe vura vura yorulsam ben bu dertten yok ölmem ama arada bir defa da çek, çek, çek fişimi fişimi, lütfen elimi ne kadar sert elimi ne kadar tatlı tutarsan tut dert tutmazsan da kötü yine sen gel sen olsan bana bile bile şer olsan dibe vursam dip olsam dibe vura vura yorulsam ben bu dertten yok ölmem ama arada bir defa da çek, çek, çek fişimi fişimi, lütfen
müthiş bir giriş şarkısı.
bir albumu bu kadar uzun sure beklememe degdiginin ilk 3.51 dakikalik kaniti.
aslında karaba$'ın kısaltmasıdır bu k-9. ''dedektif karaba$, officer down, officer down! viuuvv viiuvv''
bir vega şarkısının yazılabilecek bir biçimi. ama o şarkı burda (bkz: k9)
"ben bu dertten yok ölmem ama" derken aynı anda bilinmeyen kaynaklardan hayali "haberin yok ölüyorum" nidaları duymama sebep olan, introsu pek bi şeker, kendisi pek bir hareketli "bana bile bile şer olsan!" diye bağırttıran süper vega şarkısı.
"dibe vura vura yorulsam" ve "bana bile bile şer olsan" cümleleriyle beni benden almış şarkı.
"şimdi sihrim sonra zehrim olabilirsin" sözleriyle derin anlamlar, "ne böyle senle ne de sensiz" lafını hatırlatan parça.
muhtesem bir vega sarkisi. oyle ki iki gundur daha albumun diger sarkilarini dogru duzgun dinlettirmedi bile... (bkz: endless loop)
"sert...tatlı" diyerek bir önceki albüme gönderme yaptıgını düşündüğüm grubun şarkısı (bkz: tatlı sert)
introsu tanıdık gelmekle beraber neredeyse mükemmellik sınırlarında gezen,deniz özbey in söz yazarlığının artık kadın ozanlık mertebesine erişmek üzere olduğunu gösteren şarkı. bununla beraber şarkıdan ufak bir umay* tadı aldığımı da söylemeliyim **.
bir şarkı ardarda en fazla kaç defa dinlenebilir sorusuna 1000-2000 gibi cevaplar verebilmenizi sağlayan muhteşem eser. dibe vura vura yorulsam kısmı bana feci şekilde rock n coke u özletti.
girişi ile hafiften coldplay - yellow'u andıran şarkı..
girişini şaşırtıcı derecede myslovitz'in sound of solitude şarkısına benzettiğim vega şarkısı.
"..önce sihrim sonra zehrim olabilirsin.." cümlesiyle dibe çeken şarkı. dibe vurup dibin kendisi yapıyor adamı hakikaten.. tezatlıkların ve çelişkilerimizin hepimizi biraz biraz boğduğu alemleri getiriyor göz önüne, söz ucuna... sert de olsa, tatlı da baksa, hepsi dert çünkü bize değil mi? bakmazsa da ölüm.. belki de en iyisi fişi çekip kurtulmak.. ve hiç olmadığın kadar hafif tartılmak bu sayede. ps: deniz*'e iyiden iyiye aşık olma sebebidir bu şarkı ayrıca.ağır zamanlara denk getirilmemelidir.
albümdeki diğer parçaları dinlememize izin vermeyen -her zamanki gibi- harika bir vega şarkısı daha.. şarkıyla inatlaşıp, diğerlerini de dinlemeliyim dedikten sonra diğer parçalara geçildiğinde ise görülüyor ki gene "boş yok" bir albüm yapmış vega. kutlamak lazım..
hafif müzik albümü girişinde hemen kapı eşiğinde heyecanlandıran şarkı. (bkz: olmuş)
içerdiği sözlerin de yardımıyla tatlı serti hafif müzike bağlayan vega gazlayıcısı.. ilk dinlediğimde "aa ne güzel!.. placebo tarzı bi girişi var albümün!" dediğimi hatırlıyorum..
bir çok parçayı çağrıştıran* ama yine de başarılı denebilecek bir vega parçası... bir de özellikle parçanın 3. dakikasındaki çek, çek, çek fişimi kısmını deniz özbey mi yoksa gwen stefani mi söylüyor pek çözmedim açıkçası... #8699684 , #8707972 , #8708675 ...
esir alınca o sizi bırakmadıkça gidemeyeceğinizi yüzünüze çarpan şarkı. şarkı da mı ayrıca bu anatemayı zikrediyormuş..hay aksi..çekecem bu şarkının fişini, durduramıyoruz.
(bkz: fişini çekmek)
(bkz: japon polis teşkilatı)
introsunu ilk kez dinlerken çalanı yabancı bir grup zannettiğim, "sıkı","sağlam" vega parçası.şukela...
albümün ve konserlerin giriş parçası. coşuyor, coşturuyor, işte gerçek "vega" bu dedirtiyor. hafif müzik'in en sağlamlarindan. ilginç de bir adı var ki sabaha kadar dinle, üzerine düşün, eğlen,zipla, moral düzelt cinsinden.
vega`nın ikinci klip parçası olsun istediğim harika şarkı.
vokalin kelimeleri yemesinden dolayı dinleyemediğim bir grup olan vega'nın gerçekten güzel olmuş bir şarkısı*.. şarkıda ne denildiğini okumadan anlamadıysam da ekşi sözlük sayesinde şarkı bitince okudum. sözler de güzelmiş ama gel gör ki şarkı içinde deniz özbey ne diyor bi türlü anlamıyorum
deniz özbey'in vegayadavega sitesinde bir soruya cevaben açıkladığına göre şarkı ismi şuradan gelmekte imiş: "ikili ilişkilerde her iki taraf da 'ben senin beğenmediğim özelliklerini değiştiririm,hehe ' iç sesi ile birbirine merhaba der.bir eğitim seferberliği gibidir bir bakıma ilişki başlangıçta...ancak gerçek kazanç karşındakini olduğu gibi kabul edip sevmek ya da yıpranıp,yıpratmadan,saygıyı kaybetmeden yolu değiştirebilmek olur.bu şarkının sözlerini yazdığımda gözümün önüne tasmasının ucunda mükemmel eğitilmiş ancak genlerindeki vahşi :) özellikleri ifadesinden belli bir k-9 gelmişti .sahibine 'evet ben de seni seviyorum,birlikte çalışabiliriz ama yine de kuyruğumu çekmemeye gayret et,ne yapacağım belli olmaz,seviyorsan serbest bırak,seviyorsam dönerim' diyor budur yani..."
musea karşılık yazılmış hoş vega şarkısı. (bkz: plug in baby)
introsu placebo - bionic versiyonu şarkı. ama yine de dinlenilesi.
benim havalardan oluşan böyle jın jın filan onun yaninda oynak da bazı bazı, konserlerde de hop hop fit fit bir şarkı. boyle de tanımlarım, üstüme yoktur.
cisco ios'larda cryptographic software'in kodu. (bkz: ssh)
son nakaratin ilk 4 dizesinde back vokalin soyledigi kelime konusunda karar veremedigim sarkidir.tahminlerim bigün, bi gül ve tekila olmakla beraber tekila olmamasını ummaktayım. ayrıca sözleriyle müziğiyle çok başarılı bir parça olup ikidebir kesilmesi ve sebareler gaz üstüne gaz katmaktadır.
çok kişiye bir başka şarkıyı hatırlatan tanıdık bir girişe sahip şarkı. bense şu an ismini hatırlayamadığım bir creed şarkısıyla hemen hemen aynı bir giriş melodisine sahip olduğu kanısındayım.
bu k, kennel'in k'sıdır.
çok adama düşkün bir heyvan
"..arada bir defa da çek, çek, çek fişimi fişimi, lütfen..." sözleriyle "stand by"a alınma isteğini dışa vuran parça.
everest te bi zirve adı olarak biliyorum ama yannışsam biri beni uyarsın. ( evet biri beni uyardı, doğrusu k2 olacak. teşekkürler -mirmirik- )
"ben bu dertten yok ölmem amma" kısmındaki iyimserliğe şapka çıkarttıran şarkı. kırılgan suratların sert bakışlarından alınanlara ithaf edilmiştir.
davullarına hasta olduğumuz muhterem bi parça..ayrıca araba kullanırken dinlemek tavsiye edilmez...
k9 canine kelimesinin kodlanmis halidir. polis veya asker ya da herhangi bir kurumun kopeklerle ilgili birimine k9 isminin verilmesinin guvenlikle alakasi yoktur, arama kurtarma veya rehber kopeklerin birimine de k9 denilir, yani departmanin kopek departmani oldugunu belirtmek icin kullanilir bu kisaltma. ozel bir egitimin adi falan hic degildir, sizin evinizdeki terrier de k-9'dur. hal boyleyken "almanya'dan k9 getirttik", "polis kopee benim kopek", veya herhangi bir alman coban kopegi icin "k9 bu benimkisi" falan diyen insanlarla "he evet bende de k10 var, modifiyeli" falan diye dalga gecebilirsiniz.
doctorun robot kopegi. affirmative der insanın sevesi gelir :) (bkz: doctor who)
veganın girişi bin tane şarkıya benzetilen şarkısı o bütün şarkılar da birbirine mi benziyor peki?
bildiğin köpek. (bkz: k 19/@stitch)
vega'nın hafif müzik albümünün çıktığı dönemde, ilk kez canlı performans ile okan bayülgen'in bir programında dinlediğim şarkı. çevremdeki insanların çoğu katılmasa da vega'nın en başarılı şarkılarından biri olduğunu düşünürüm. insanı başka bir boyuta taşımaya en yakın şarkılarından biri olduğu kesindir. fişimi lütfen çek nedir allasen!? hangi insan üstü güç bu şarkının sözlerini yazdırabilir? meraklar içerisindeyim.
ingilizce k harfinin "key", 9 sayısının "nayn" olarak okunması ile keynayn yani ingilizce "canine" anlamına gelen kısaltma. anlamı köpekgillerden, köpeksi, köpil, köpingen artık ne diyorsanız öyle bir şey oluyor.
bu şarkının içinde bir söz var, ne zaman dibe vurur gibi olsam yalpalasam hep o söz geliyor aklıma. "dibe vursam, dip olsam" hakkaten dibe vursam ne olur, dibin kendisi olsam ne çıkar? bi bok olmaz. o zaman düşüşe devam.
çok ama çok sevdiğim vega şarkılarından birisi. introsu, sözleri, bestesi, deniz'i, tuğrul'u, davulu, gitarı her şeyi ayrı ayrı ve bütünüyle takdire şâyân. fakat bu şarkıyı benim gözümde eşsiz kılan laaaps diye bitişidir. "çek!"
