kappa
kula shaker'in debut albumu, grubun sembol parcasi tattva'yi da icinde barindirir
ks. kelvin
ks. ok
kilo (bkz: telsiz alfabesi)
cogu kimseyi ka mi yoksa ke mi diye okunacagina dair du$undurmu$ bi harf..
okunma esnasındaki aksandan ,kişinin turkiyenın hangi bölgesinden geldiğini ele veren ince ayrıntı..
moonspell in the butterfly effect albumunun son parcasi.
(bkz: special k)
kafkavari durumlarda*, havanin durumuna gore belirlenen bir ruh hali icinde yapilabilecek bir kisaltma... ayrinti icin, bay knin karanlik sato maceralarina, ya da ilgisiz bilgi icin don quijotenin yel degirmeni yol gunluklerinin siyah cildine bakilabilir...
tek başına söylendiğinde 'ke' yerine ısrarla 'ka' olarak telaffuz edilmesi yanlış olan bir sessiz harf.
fizikte relatif dielektrik sabiti icin kullanilan sembol. aslen kappa veya "epsilon -indis-r" olmakla birlikte ozellikle gate dielectric arastirmalarinin populer hale gelmesinden sonra kimse kappa, epsilon falan dinlememis, k bu amacla en cok kullanilan sembol olmustur.
(bkz: kerrang)da, albüm ve demoların değerlendirilmesinde kullanılan harf. kkkkk en süper, k en boktan gibi birşeydi yanlış hatırlamıyorsam...
dino buzzatinin esrarengiz hikayeler içeren bir kitabı
bir zaman antinkuntin de oynamis olan quaker lardan biri. kendisi dial up baglantisina ragmen railgun i mukemmel kullanmasi ile taninirdi.
bastan sona mukemmele yakin bir kula shaker albumu. -zaten iki tane olan- albumlerinden ilki. (bkz: peasants pigs and astronauts) gerektiginde gaz yeri gelince sakinlesen muthis, ustun bir album iste. crispian mills'in ne kadar iyi bir vokalist ne kadar heyecanli bir adam oldugunu anliyoruz burda. jay darlington klavyecimiz de buram buram deep purple kokmasini sagliyor. aslinda birine 60'larin sonu veya 70'lerin basindan diye gayet rahat yutturabiliriz bu albumu. kapagini dikkatlice incelersek martin luther king'den john f kennedy'e, king kong'dan krishna'ya, satranc atindan (knight) caydanlika (kettle) kadar hepsinin adi k ile baslayan bir cok onemli figur bulundugunu goruyoruz***. ayrica yanlislikla kirdigim ikinci cd. (bkz: kor olur badem gozlu olur) 1. hey dude 2. knight on the town 3. temple of everlasting light 4. govinda 5. smart dogs 6. magic theatre 7. into the deep 8. sleeping jiva 9. tattva 10. grateful when youre dead/jerry was there 11. 303 12. start all over 13. hollow man (parts i & ii)
kültürünü cok takdir ettigim bi abinin söledigine göre mısırlıların sfenks türü yapıların altına yaptıları mabet,mezar türü yerlere verilen eski ismi.simdi baska bi ismi daha var ama anımsayamadım su an. aslen firavun mezarlarına verilen isim. daha sonrasında yukarda bahsettigim yerlere da addedilmistir.
ok in kısaltması olarak kullananlara "oha ya okin de kısalması mı olur" dediğim ama benim de kullandığım, akabinde aynanın karşısına geçip "oha ya ok inde kısaltması mı olur" dememe sebebiyet veren kısaltma, aynı zamanda harf.
(bkz: k endeksi)
bir safak catalbas imali olan tadindan yenmez kisa filmin ismidir.
taa ilkokulda konusanlar listesi kavramı varken, sınıf nöbetcisi zil çaldıktan sonra k yazar altını çizer, onun altına da kafasına göre isim yazardı.sevmem bu k o yüzden. konusanları simgeler.
kamboçya'nın uluslararası plaka işareti.
h'nin kadim dusmani, ğ'nin uvey dedesi bir harf. siirlerimizin uvey evladi. kulakta balon patlatan harf. (bkz: ka)
bazi yerlerde 1000 (bkz: kg) bazi yerlerde 1024 (bkz: kb) olabilen harf. dogru kullanimini soylemek gerekirse kucuk k 1000, buyuk k 1024tur.
(bkz: kaan çaydamlı) (bkz: kişisel toplantı notları)
en meşhurlarından biri olarak; (bkz: şahin k)
almanca öğrenmek isteyeneleri almancadan soğutacak kudrette iğrenç tasarıma sahip kitap serisi. k1 k2 k3 k4 diye giderdi bir yerlere kadar. görünüşü zaten iğrenç * olan kitabın içeriği ayrı bir iğrençti. (bkz: wer wie was)
(bkz: k vitamini)
(bkz: faruk k) (bkz: leila k)
(bkz: lost in the k hole) (bkz: losy in k hole)
(bkz: kafka)
k' , kyo kusanagi nin ilk clonenudur. 1997 deki orochi savaşından sonra baygın bulunan kyo nun nest adlı bir örgüt tarafından kaçırılarak üzerinde bir takım deneylerden sonra kyo nun gücünün büyük bir kısmının vücudun çıkarılıp clonelanmasindan sonra ortaya çıkan karakterdir. king of fighters99 da ilk görülmüş olup ilk bakışta cinsiyet tercihini yanlış yapmış bir karakter olarak görülebilir fakat bu düşünce king of fighters 2003 ten sonra değişecek ve ash crimson a bu fikir uygun görülecektir.
unlu yunan yazar vassilis vasilikos un bir romani.
(urun adi, isim vs) + k formatinda alfabedeki diger harflere oranla cok daha sık karsimiza cikan harf. ****
türkçede okunuşu "ka" değil "ke" olan alfabemizin 14. harfi.
(bkz: 5k)
italyancada kullanılmayan harf. ayrıca (bkz: k2)
ks. ka, ki*
bir cok oyunda 1000 sayisinin yerine kisa oldugu ve bol "0" sorunu yaratmamak icin tercih edilen kullanilan harf. kilodan gelen bir k dir bu ve latinca 1000 demektir. (bkz: ultima online) (bkz: ogame)
chiron'un astrolojideki işareti sayılır; bu gezegen anahtar çağrışımı yaptığı için şekliyle hafif oynanmış k harfiyle simgelenir.
ısı transferinde, ısı iletim katsayısını gösteren harf (bkz: ısı transferi)
(bkz: k s choice)
çok sevdiğim j'den hemen sonra yer aldığı için anlamsız bir sempati duyduğum harf. üç tanesi yanyana gelince kara kuvvetleri komutanlığı'nın kısaltması oluyor, bu da gerçekten enteresan bir şey bence. ilk bakışta ve seslendirişte k harfi biraz kaba da gelse tanıdıkça seviyor insan.
potasyumun sembolü.
bir zamanlar seren serengil sayesinde tanıştığımız bir sıfat. "kalite"nin "k"sı bu muhtemelen. zira kullandığında önüne geldiği isme de kaliteli anlamı yüklemekte. hemen cümle içinde görelim: kız: kızzzz, börtücan senden çok hoşlanmışş. diğer kız:ohh fuckk!! kızım o çok "kaaaaaaaaa". böyle beymen takımlar, alkentte oturmalar falan.
daracık yerde ıkış tıkış da olsa, eğlenilen bar. bursa'daki sayılı iyi mekanlardan biri.
isı iletiminde,maddenin bir fiziksel özelliği olarak kabul edilen,k sı büyük olan malzemelerin ısıyı daha kolay ilettiği,düşük olanların daha zor ilettiği bilinen;yararlı güzel,ala bir fiziksel özelliğin sembolu..
adam asmaca oyununda başlarda söylenen harflerdendir.
franszıcada en az kullanılan harf.
şahin abi nin soyadı
(bkz: faruk k) (bkz: şahin k) belki; (bkz: hakan ka) hatta; (bkz: ismail yk)
dün gece bu saatlerde dans edip kurtlarını dökmüş olan dördüncü nesil yazar. bir ara tehdit eder gibi oldu, bunları yazmayacağım diyerek ama neydi bilemedim. *
(bkz: k dergi)
alkım'ın yeni popüler edebiyat dergisi. sloganı iddialı "size yalan söylediler! edebiyat eğlencelidir."
k dergisi ,çok yeni bir edebiyat dergisidir.enis batur'la ,sanem altan'ı aynı yerde buluşturan dergi. çok çabuk okunan bir edebiyat dergisi olma özelliği taşıyor. güzel derlemeler yer alıyor. yüzbin basılması , çok satacağına işarettir. ilk sayısında yeni başlayanlar için casanova: 'sahtekarlığın ve şehvetin korkunç bileşimi' adlı yazıyı okumalarını tavsiye ediyorum. uzun süreli olmasını istediğim edebiyat dergisi.
popüler i fazla edebiyatı az kacmış edebiyat dergisi. edebiyata dair merak ettikleriniz hayati ve eserleri ile sınırlı ise alıp okuyabileceginiz dergi bu olabilir ama cumhuriyet kitap/radikal kitap daha cok emek ve ozenle hazirlaniyor gibi geldi bana.
ilk sayısı 100 bin basılmıştır. bir tane aldık, haftanın sonunda kaç satacağını merakla bekliyoruz.
ilk sayısını çıktığı gün arayıp bulamadığım, sonra da unuttuğum dergi. ancak bugün ikinci sayısına rast gelebildim. popüler olduğu eleştirilerine kesinlikle katılıyorum. neredeyse hakkında yazı kaleme alınmış bütün yazarların hayatlarının okura en ilginç geleceği düşünülen ayrıntıları öne çıkarılmış diye düşünüyorum: rimbaud'un homosesüelliği, tecavüze uğraması ve verlaine ile yaşadığı aşk; romain gary'nin kendisini aldatan eşi jean seberg'in kuşkulu ölümünden sonra intihar etmesi; kafka ve halide edip'in ilginç hayatları; agatha christie'nin pera palas'taki odası 411 numaranın esrarı; cevat şakir'in baba katili olması; victor hugo ile auguste biard'ın eşi léonie biard'ın aşk-ı memnûsu gibi. bunların dışında sansasyonel olmayan çok az metin var dergide. sanki enis batur bunların arasında sıkışmış ve sıkılıyormuş gibi geldi bana. has edebiyat okuru zaten bu meseleleri bilir ama yazarları değerlendirirken onların yazdıklarına önem verir öncelikle. demek ki "has" edebiyat okurunu değil, henüz kanaatleri oluşmamış meraklıları hedef almışlar. yani çok uzun soluklu olacağını sanmıyorum ama varlığını devam ettiredebilir tabii.
edebiyatın "kabasını alan" * dergi.
ilk sayısındaki uzun ve hoş truman capote dosyasına, arka kapakta, capote'yi sinemada canlandıran oyuncunun resmiyle davet etmesiyle, davetkarlığını iticilikle yaralamış dergi.
ilk sayısında yaptığı sevimsizliği daha da öteye götürmüş dergi. 3.sayısında bir virginia woolf dosyası mevcut. ne kadar hoş. dergini kapağını da ona ayırmışlar. gel gör ki kapakta woolf yerine nichole kidman yer almakta. anlamlı.
2. sayısını edinip okuduktan sonra "ne ki şimdi bu" diye hayıflandığım dergi. edebiyatın eğlenceli olabilmesi için derginin kolay okunabilir olması ve edebiyatçıların hayat hikayelerinden izler taşınmasının yeterli olduğu düşünülmüş herhalde. sanırım çıkaranlarının kendilerine has bir "eğlence" anlayışı var. (bkz: eğlence eğlence)
bir edebiyat dergisi olmayan veya illa içinde edebiyat lafı geçicekse başına edebiyat kelimesinden çok çok büyük, koccaman bi popüler lafını alması gereken dergi. k dergi truman capote ve virginia woolfe 2. ve 3. sayısında bayağı ayıp etti. bu bile derginin adının kenarına edebiyat lafını almasını zor duruma düşürmekte. belki günümüzde tabana ulaşmayı capote ve the hours filmleri yayılan popülerliklerinden yararlanmaya çalışmışlardır ama bunun yöntemi bu asla değildir, yapılan düpedüz saygısızlıktır. ayrıca dergi her sayısında aşkları, cinselliği edebiyatçı kimliği önplana çıkan bir yazarın özyaşam öyküsünü dile almaya çalışarak popüler olmaya çalışır bir imaj sağlamıştır nezdimde. ama bu eleştirilerin yanı sıra gene de okumaktan keyf aldığım bir dergi. özellikle, cansu yılmazçelik'in anlatımını seviyorum. hani sevdiğiniz, merak ettiğiniz yazarları adeta öykü kıvamında anlatıyor, sevdiğim yazarların hayat öyküsü değil ama onların kahramı oldukları bir hikayeyi okur gibi hissediyorum kendimi. zaten alkım da daha fazlası için çok iddialı değil.
philip seymour hoffman'ı truman capote, nicole kidman'ı virginia woolf zanneden güdük dergi. alkım yayınları'ndan bundan sonra beklediğimiz aşama, sinemaya uyarlanmış kitapları raflardan kaldırıp yerlerine dvdlerini koymaları. size yalan söylediler! edebiyat sinema değildir! edit: bir sonraki kapağına yetkin dikinciler'i bekliyorum nazım hikmet olarak.
3. sayıyı da göremedim ama 4 elime geçti, bir dahaki sayılarda olacak mı bilmiyorum ama enis batur bu sefer yoktu, umarım bulunmasının yersizliğinin farkındadır. bu bir edebiyat dergisi değil, edebiyatçıların hayatlarının magazinel taraflarını sunan bir magazindir, o zaman enis'in bile hayatını okumak mümkün olur, tıpkı ahmed haşim gibi...
son 3 sayıyı iyice didikledikten sonra 5. sayısını almamaya karar verdiğim dergi. ilk başta sevdiğiniz yazarların bambaşka yönlerini okumaktan keyif alsanız dahi, bir süre sonra farklı yazarların üzerinde cinsellik bazlı yazılar yazması size bıkkınlık getiriyor. yok mu kardeşim bu adamların başka yönü yok diyor ve elinizdeki her şeye cinsellik bazlı bakan ve sizi adeta röntgenci hissettiren dergiyi elinizden bırakıyorsunuz. evet keyifle okuduğunuz bir çok yazar aslında cinsellikte sorunlar yaşayan kişilermiş, ben bunu gördüm bugün ve açıkcası bu beni hiç ilgilendirmiyor. ve edebi kişilikleri ile tanıdığım yazarların özel yaşamları beni ilgilendirmiyor.
fiyati ve icerigi karsilastirildiginda gayet basarili buldugum haftalik bir dergi. bilhassa edebiyata ilgi duyan, yeni nesil, yeni yetmeler icin kurgulandigini dusunuyorum; bundandir ki, populer kultur ve magazin pezevenkligi yapiyor diyebilmek de mumkun. yalniz son sayisinda ilgiye sayan bir dizgi hatasi hasil olmus: sabahattin ali konulu metinlerin birinde kurt mantolu madonna tirnagi acilmis; maa'tteessuf...
kubalı yazar italo calvino ve orta dunya illetini ba$ımıza musallat eden tolkien'i konu alan son sayısında yayin yayim ikilisine dikkat etmediklerini gorunce aniden sogudugum sozum ona edebiyat dergisi.. oysa ne umutla almı$tım dergiyi elime..
alkım yayınları'ndan çıkan bir edebiyat dergisi, edebiyat tarihi dergisi desek daha yerinde olur belki. edebiyatın gelişim süreciyle filan ilgili bir tarih değil; edebiyatçıların hayatlarından, romanlarından kesitler... tüm sayıları edinilebilir alkım'dan. öyle çok dolu dolu demeyelim de hakikaten ilginç ayrıntılar içeriyor ve beraberinde biraz imla hatası gördüm sanki, yakıştıramadım. yine de okunabilir. ha bir de sanki tekrar eden birkaç yazı var, eski sayıları yanlış hatırlamıyorsam. (bkz: insan kendini yalnızca insanda tanır.)
içeriği güzel olsa da, derinliği yüzeyde kalan haftalık edebiyat dergisi. her hafta aldırtıyor kendisini o başka.
zildjian markasının ilk ismi ve ilk seri üretilen modelinin ismidir. seri, bu ismi kerope zildjiandan almıştır.
ilk sayısındaki alain de botton söyleşisinin uyandırdığı heyecanla bir süre daha takip edilen lakin -maalesef- hayal kırıklığı yaratan ve "edebiyatın böyle yüzeysel yollarla sevdirilmeye hiç mi hiç ihtiyacı yok" diye düşündüren dergi. ayrıca yazın sanatının eğlencesini yazarların sansasyonel yaşamlarında yahut yatak odası sırlarında aramakta anlamsızca ısrar eden gayet "renkli" bir oluşum.
son sayısından önce hiç okumadığım, son sayısı ise hoşuma gitmiş dergi. edebiyat dergisimi bilemeyeceğim ama okuması rahat, fiyatı ucuz, boş zaman doldurma dergisi olduğu aşikar. bu sayısında irvine welsh den, mevlana dan bahsetmişler. bir nevi alışveriş dergisi gibi. ön bilgi dergisi belki de...
ilk olarak sade sayfa tasarımı, sayfa boyutları ve kağıdının dokusu bana çok güzel geldi. yayımlanan yazılar ise kulağa hoş geliyor. okurken büyük bir iştah uyandırıyor. bir kahve molasında veya şehiriçi otobüs yolculuğunda ham diye zevkli bir biçimde yutulabiliyor. ayrıca fiyatı 1ytl oldugundan herkes tarafından rahatlıkla alınabilir... evet, bu hafta o sevdiğim sin city'nin, her seferinde hayranlıkla okuduğum, dinlediğim kısa hikayelerini görebildim diye bu kadar olumlu yazıyorum.
son sayısında yenir yutulur gibi olmayan bir hataya yelken açmış dergi. hazal yılmaz imzalı guillermo arriaga makalesinin spotundan alıntılayarak : "meksikalı senaryo yazarı guillermo arriaga, hem senaristliğini yapıp hem yönettiği amores perros..." höst. bu kadar dev bir bilgi yanlışı nasıl yapılır? spottan yara alan okurun yazının gerisine itimadı, hevesi kalmıyor normal olarak. hazal yılmaz kişisi arriaga hakkında makale yazıyor ama tamamen bihaber (sadece arriaga değil; amores perros ve alejandro gonzalez inarritu'dan da bihaber). peki editör yok mu bu dergide? 1 ytl diye mi oluyor bunlar yoksa?
mürekkebi mazot gibi kokan, bulunduğu ortamı kokutan dergi.
türk abecesinin ondördüncü harfidir.. kelime sonlarına geldiğinde ve sesli harfle başlayan bir ek alacağı zaman genelde ğ harfine dönüşür.. kemik - kemiği, barınak - barınağı, tabak - tabağa gibi.. bununla birlikte bu genel durum bozulabilmektedir de.. örneğin tek heceli kelimelerin sonundaysa olduğu gibi kalabilir.. yani çek - çeği değil de çeki, tek - teği değil de teki, bok - boğu değil de boku gibi.. ayrıca hak sözcüğünde ne hağı olur ne de hakı, hakkı gibi farklı bir yöntem izlenir.. şık - şıkkı da var sonra aynı şekilde.. bir de cenk, denk, pezevenk gibi sözcüklerde g harfine dönüştüğü de görülür ve cengi, dengi, pezevengi halini alır.. ama cenk bir insan ismiyse "cenk'i" olur.. tank, bank ya da zamk gibi sözcüklerdeyse bu kurala uymaz ve yine olduğu gibi kalır.. hevenk sözcüğünde hevenki mi olur hevengi mi benim de kafam karıştı.. işte böyle şirin bir harfimizdir k harfi..
tarafımdan yeni keşfedilmiş. fiyatının uygun oluşunu göz ardı edemeyeceğim. bu fiyata genelde çocuklar için posterli ekler veriliyor.elde dolaştırılabilen kolay adapte olabildiğim okuyacak bir şeyler ararken imdada yetişmiş dergi. bugun öğrendim ki cumaları alabilecekmişim her yeni sayısını.
biyografilerden ziyade, kitaplarından yaptıkları alıntılarla daha önce adını bile duymadığınız yazarlar hakkında az da olsa fikir sahibi olmanızı sağlayan ve sırf bunun için bile alınabilecek olan, onun dışında çok büyük beklentiler içine girilmemesi gereken dergi.
(bkz: k hole)
alkım kitabevinde eski sayılarının tamamı mevcuttur.
yazarların hayatlarını şiirsel bir dille anlatmaları hoşuma giden, her hafta aldığım bir dergi.fakat "daha önce kadınlarda bulamadığı mutluluğu sonunda sabahlara kadar yataklarında uykusuz geçirdikleri gecelerde filan adamda bulmuştu" gibisinden buram buram cinsellik kokan anlatımlarla bize edebiyat sevgisini kazandıracaklarını düşünüyorsa yanılıyorlar.bu ülkede tan,ekip,bulvar gibi gazeteler yıllardır benzer yazılar yazmasına rağmen en az kitap okunan ülkelerdeniz halen.edebiyat üzerine dergi çıkaran bu insanların sanırım bizim edebiyatı,kitapları onları yazan yazarların cinsel hayatları ve seks maceraları yüzünden değil içerdikleri mana ve bize kazandırdığı yeni fikirlerden dolayı sevdiğimizi bilmeleri gerekir.edebiyat dergisinde cinsellik kullansam prim yapar mı? gibi düşüncelerden kurtulup bize sadece edebiyat sunmalarını rica ediyorum kendilerinden.
sabah beşte çalışmaktan ölen insanlara kek ve kola yardımı yaparak takdirimi kazanmış olan suser.
bir fuardır. her yıl farklı farklı ama 3 yıl boyunca aynı ülkelerde düzenlenen giriş ücreti can yakan muhteşem plastik fuarıdır. bu sene 1,5 ay sonra düsseldorfta düzenlenmektedir.
cümleleri oyun hamuru gibi eğip, büküp, şekil şekil eğlenceli hale getiren yazarlara sahip dergi.sayfa renklendirmelerini oldukça beğeniyorum... klasik müziği farklı enstrumanlarla çalıp, biraz yoğurmuşlar sanki...her hafta iştahla dinletiyorlar kendilerini...
eksiğiyle gediğiyle (ki onlar da devede kulak kabilinden önemsiz ayrıntılardır fikrimce) bu ülkede edebiyatla ilgili bir yayını istanbul (ve hatta taksim ve kadıköy) sınırları dışında da okunur ve bilinir hale getirmiş, istendiğinde iran sınırına 30 km uzakta doğubeyazıt'taki bir markette bile kolaylıkla bulunabilecek derecede yaygınlaştırmayı başarabilmiş bir dergidir. bilmiyorum emeği geçenler ne kadar farkındalar bu durumun ama bu fonksiyonuyla ülkenin kültür hayatına yapılan en ciddi katkılardan biridir k dergi...
bir süre tamam magazinsel bir yaklaşım, tamam dişe dokunur değil çokça ama yine de ufak tefek de olsa, ucundan kıyısında da geçse birşeyler katıyor, zihnimize ufak notlar düşüyor en azından, böyle sabun köpüğü kabilindende olsa edebiyat dergisi satsın bu memlekette dedik. ama bir gün virginia woolf'un olduğu sayısında kapağa woolf yerine the hours'da woolf'u canlandıran nicole kidman'ın resmini gördüm o vakit kalsın istemez dedim. bu denli ucuz bir pazarlama stratejisi ile, bu kadar ahlaksız ve sanatçıya hakarate kabul edilebilecek bir taktik ile satacaklarsa bu dergiyi bırakın kalsın. böyle edebiyat olayına ısınacaksa insanlar bırakın ısınmasınlar. bir edebiyat dergisi için bu nasıl bir ayıptır tasavvur edemiyorum. oscar wilde'ın olduğu sayıda ise nerdeyse tamamen eşcinselliği üzerine kurgulanmış bir metin bulunca önümde hepten edebiyatın boxer'ı, fhm'i olduğuna kanaat getirdim. bir de "size yalan söylemişler edebiyat sıkıcı değildir" diyor. yahu kim söledi, kim iddia etti ki bunu. edebiyat sıkıcıdır şeklinde malca bir cümle kuracak adam varsa, bu cümleyi onayacak birisi varsa, hayatının bir döneminde buna inanmış, benimsemiş olan varsa okumasın zaten edebiyat dergisi falan. edebiyat sıkıcıymış. yahu matematik mi bu, fizik mi. bir bilim dalından mı bahsediyoruz. bir kitap sıkıcı olur belki. bir yazarı sıkıcı bulabilirsiniz. ama "edebiyat sıkıcıdır" şeklinde bir önermeyi ciddiye alıp "hayır değildir bakın" demek bile çok abes. hele ki bir edebiyat dergisi için. bir insana ömrü boyunca ortalama dört bilemedin beş kitap düşen bi memlekette çok satan edebiyat dergisi de böyle olur. ayıptır lan. sıkıcı insanlar sizi.
bazı sayılarında rastladığım biyografiler meydan laroussedan copy paste gibi gelse de bu kadar geç tanıştığım için hala hayıflanmaktayımdır. (bkz: bi daha olmasın)
/k/ 4chan'in weapons * imageboardu
tum arsivi ankara ve istanbul`da yayim evlerinde bulunmaktaymis ancak yolu oraya dusmesi zor biri icin biraz zor olabiliyor ulasmak. tum arsivine sahip olmak icin cirpindigim dergidir de kendisi.
17 ağustos 2007 tarihli sayısında oğuz atay ı kapak yapmış ve alınmasını farz kılmış dergi. ayrıca oğuz atayın hayatı hakkında bilmediğim ayrıntılar öğrenmemi sağlayarak heyecanlandırmıştır.
edebiyat felsefe ve birazda olsa entellektüel kaygıları olan herkezi ilk okuyuşta bağlayacak bir dergi okudugun yazarların ihtiraslarını günlük kaygılarını ögrenmek edebiyatı daha güzel hale getiriyor tüm ekibine teşekürler
insan kendini yalnızca insanda tanır felsefesiyle beni bağlamış; lakin son sayılarda tasarımlara eskisi kadar önem göstermeyen 1 ytl'ye edinebileceğiniz haftalık kültür sanat dergisi. genel olarak başarılı bulduğumu söylemeden geçmeyeyim. mehmet güreli'nin yayın danışmanı, arka sayfada vurucu yazılar yazan rengin soysalın yazı işleri müdürü olduğu k; iyi bir oluşum olarak dikkati çekmekte.
ispanyolcada que kelimesinin çet ya da forum dilindeki yazılış biçimi okunuşu, türkçedeki bildiğimiz ke gibidir
dışarı çıkmadan önce hazırlanması; bir akşam yemeği, üstüne kahve, beş video klip, reklamlar dahil iki yerli dizi süresi kadardır. (bkz: banyo yapmak ile duş almak arasındaki fark)
ispanyolca (kilometro ve kilogramo dışında) hiçbir kelimede yer almayan harf.
trt haber bültenlerinin metinlerinde, pkk denildiğinde "ka" dhkp-c denildiğinde ise "ke" olarak telaffuz edilen harf. "doğrusu "ke" demekse niye pekeke demiyorsunuz?" ve "pekeke demekle terörist mi olunuyor?" sorularını akla getiriyor.
(bkz: yeni başlayanlar için edebiyat)
birçok yazarı tanımama vesile olan, tanıdığım yazarlara da farklı bir açıdan bakmamı sağlayan, incelenen yazarların biyografilerinin, onlardan yapılan alıntılarla ve dergi yazarlarının kendi cümleleriyle harmanlanarak, sanki tüm cümleler tek bir kalemden çıkmış gibi bütünlüğünü hiç yitirmeden son derece akıcı ve edebi bir dille sunulduğu, elime aldığımda bitirmeden bırakamadığım, okuması keyif veren, haftalık edebiyat dergisidir. ayrıca derginin arka kapağında bulunan içindekiler bölümünün tasarımıda görsellik açısından k dergisinin hanesine artı puan olarak yazılmıştır, tarafımdan...
edebiyat öğretmeninin bu dergiyi 4 ay takip et ve dönem ödevi hazırla diye zorla aldırdığı.sayesinde bir çok şey öğrenilen 72.sayısında aziz nesin hakkında güzel bir makalenin bulunduğu dergi.
türkçeye falih rıfkı atay'ın uyanıklığı sayesinde girmiştir. harf devrimi yapılacağı zaman latin harflere geçilmişti fakat "k"mı "q"mu karar verilemedi ve atatürk'e danışmaya karar verildi. atatürk, eline kalem kağıt aldı ve birine "kemal" diğerine "qemal" yazdı. ve "kemal" daha hoş göründü. falih rıfkı diyor ki; "eğer q harfinin büyük olarak nasıl yazıldığını bilseydi büyük ihtimalle q'u seçerdi." işte burda f. r. atay doğru halini göstermiyor atatürk'e ve bugünkü alfabemize q harfi alınmıyor.. tabii bu harf kazım paşanın pek hoşuna gitmiyor.. mis gibi "qazım" olan adı birden "gağzım" gibi okunmaya başlıyor. tafra yapıyor kazım paşa. haklı bulunuyor ve a harfinin şapkası meydana çıkıyor. kazım paşa adını artık "kâzım" olarak yazmaya başlıyor.
okay'in kısaltması*nın kısaltması (bkz: amerikalıların kısaltma düşkünlüğü)
edebiyat dergisi olarak değil de kitap dergisi olarak bakıldığı zaman daha güzel gelebilen kitap dergisi(!).
fiyatı 21 mart 2008 tarih itibariyle bir bucuk ytl olan dergi. herkes bir ytl olmasına o kadar alışmış ki kasiyer bir ytl aldı dergi icin sonradan fark ettim ki sol üst köşesinde artık bir bucuk ytl yazıyor
edebiyattan çok edebiyatçılarla ilgilenen, özel hayat, aşk, meşk, sansasyon üzerine kurulu pembe dizi kıvamında yazılara imza atan edebiyat dünyasının paparazzisi. 5-10 sayı almışlığım vardır ama hiç birisinde edebiyat üzerine gram bilgi bulmadım. (bkz: sağol, almayayım)
okuyucuyu kandırıyor gibi bir üslubu olan dergi. jim morrison ile ilgili bir sayısını "vay anasını" diyerek bir hışımla açıp okuduğumda beni hayal kırıklığına uğratmıştır. hayır morrison'ın çok önemli bir edebiyat insanı olduğunu iddia etmesek de, kendine özel bir yeri olduğu ortada. yani sen kimsin ki sanki yıllarca hergün barda görüp "naber lan jimjo" deyip adamın ensesine şaplak yapıştırmışsın gibi, onu, onun ağzından anlatan yazılar yazıyorsun. bir de niye "kandıran üslup diyorum" çünkü okuyorken "bu adam bunları da demiş mi ya" deyip deyip notlar çıkarıyorsun sonra bir bakıyorsun altta yazan: bilmemkim bilmemkikimoğlu gibi bir ibare. valla ben sinirlendim. (bkz: beat)
sanırım yirmibir mart sayısıydı ne güzel kültürüm artıyo okurken bu dergiyi yahu diye karıştırırken taraf gazetesinin reklamını görmemle şaşırtmış dergi.
sloganı, "size yalan söylediler, edebiyat aslında eğlencelidir" olan bir dergi yani adamların yola çıkışları ticari kaygıları da gözeterek edebiyatın eğlenceli taraflarını gözler önüne sermek ki bu bağlamda edebi içeriğinin zayıflığını eleştirmenin bir noktaya kadar ne kadar anlamsız kalacağı görülüyor. aslında edebiyat magazini yapmanın da belli yaşlara kadar gazetelerden, oradan buradan edinilen şamdanlarla, dolcelerle okuma (genellikle bakma) alışkanlığı kazanmış çok geniş bir kitleye bir geçiş evresi için çok uygun olacağı aşikar. önce magazin, sonra edebiyat magazini ve sonra kısmetse saf edebiyet. umuyoruz bu misyonun farkındadırlar ve okuyucu kazanıldıkça, okuyucu saf edebiyat öğrenme aşamasına geldikçe magazinin ateşini kısarlar, yemeği servise sunarlar. kayıtlara geçmesi açısından buraya yazalım. aralık ayı sayılarından birinde marc levyfotoğraflarıyla bezenmiş, marc levy başlığıyla girilmiş üç sayfalık bölümde bir önceki üç sayfalık william thackeray bölümü copy paste edilmiş ve tekrar kendisinden bahsedilmiş. bir hafta sonraki sayıda özür dilendi de o saatten sonra özür dilesen ne olacak, parasını iade etsen ne olacak. bir daha olmasın.
x 1000 manasi tasir cogu zaman
hızlı bir harftir.
setra logosunda görülür harfimiz... kurucusu otto kaessbohrer'a ithafen.
böyle derli toplu otururken bir elinde kahve höpürdete höpürdete içerek okunası dergidir. çok mu toplumsal mesaj vermiş olurum bilmiyorum da ortaokulu geçiyorum lisedeki gençlerin ellerindeki salsa cart curt gibi dergilerin yerinde görmek istediğim dergidir.
bundan böyle her pazar günü 4 farklı sayısı taraf'la birlikte bedava verilecek olan dergidir.ey alkım sen nelere kadirsin. gazete kalsa dergileri alsak olmaz mı ???
türk telekom'un sponsorluğunu almı$ dergidir. aynı sponsorluk f dergi için de geçerlidir.
ya ben ibrahim kaypakkaya'yı bilmiyorum ya da dergi çalışanları fakir baykurt'u..
104. sayısında celan ile ilgili olan lemi özgen'in yazısında, yazarın kendi cümleleriymiş gibi ekşi sözlükte yazmış olduğum bir entry yazının sonunda araklanarak kullanılmış.. bu dergiye ne yazık ki yakışmadı. (bkz: #2098063)
harbi harbi edebiyat yaptıklarına inanmış yazarları olan dergidir. haşa huzurdan ben edebiyatçı değilim. fakat edebiyatın ne olduğunu az çok anlayabilmekteyim ve biyografi bir edebiyat alanı olmasına rağmen, bir yazarla ilgili hoş cümlelerle bir "biyografi" döşenme iddiası, ancak bu kadar basit ve popüler olabilirdi. acısından intihar etmiş bir yazarı anlatırken öyle acayip cümleler kuruyorlar ki, "haha adam öldü lan!" dememek için kendimi zor tutuyorum bazen. tamam edebiyatı kasvetli bir dünya gibi kurgulamak da yanlış ama varoluşsal, felsefi açmazları olan, hayattan tokat yemiş adamları/kadınları anlatırken bu kadar da naif olunmaz ki... şimdi orada yazan insanlar, taraf'ın kültür sanat ekinde de aynı şekilde yazmaktadırlar. her yönüyle "duruş sergileme" çabasında olan taraf'a, özellikle sanat'a böyle orta yerinden dalmacı bir anlayışla bakmak yakışmıyor kanımca. umarım daha elle tutulur bir işe doğru kayar...
açılımı: k(olpa) (d)ergidir.
bir takım beyaz yakalı zevat arasında amerikan geleneklerine meyilliliğin getirdiği bir alışkanlıkla maaşlarını yıllık olarak ifade etmelerini kolaylaştırıcı binlik anlamı katan harf. örnek: - filanca it şirketinde chief superior moderator* olanlara 120k veriyorlarmış - o şirket ta tuzla'da, alırım 100k mı nişantaşı'nda çalışırım ben.
orhan pamuk'un kar romanında ki asıl karakter. şairdir.
mottosu 'insan kendini yalnızca insanda tanır' olunca, az çok tahmin edebiliyorsunuz derginin içeriğini. edebiyatçıların hayat hikayeleri üzerinden yazılan denemeler ve eserlerinden alıntılar var çokça. evet işin magazinsel ve popülist bir tarafı var biraz(cık) ama en azından usturuplu bir şekilde yapıdığını, tam da bu nedenle eğlenceli olduğunu düşünüyorum. mesela metroda, otobüste okunuyor rahatlıkla. biyografi sevenler için de ayrı bir keyfi var üstelik. ne de olsa -insan kendini yalnızca insanda tanır-.
allah bu harfin belasını versin. igrenç bir harf lan bu. hiçbir şekile girmemeye yemin etmiş, beni rahat bırakın beni rahat bırak lan diye diye kaç gündür kafamın etini yedi bu harf. birgün derste normal ögrenciler gibi canım sıkılıyor. dur diyorum iki üç graffiti deseni karalayayım masaların üstüne, belki zaman daha hızlı akar göreceli olarak. ( hmm hmm ) çiziyorum bir harf ortaya, ardından bir '' k '' harfi çizeyim diyorum. k harfini bilenler bilir, iki parçadan oluştugunu. bir l ve bir < şekillerinin yanyana gelmesi neticesinde vücud bulmuş alfabemizin 14. harfi oluşmuştur. gereksiz bir bilgiyi paylaştıktan sonra gelelim asıl mevzuya. ne oluyorsa oluyor ben k harfinin < şekline istedigim biçimi veremiyorum arkadaş. türk alfabesinin diger 28 harfine cins cins motifler ekleyip insanların aklını alabiliyorkan bu kodugumun harfi bir türlü istedigim hizaya gelmiyor. gelemiyor anasını satayım. 45 dereceli bir egik çizgi çiziyorum olmuyor, çeyrek çember şeklinde < işaretinin üstüne şekiller koyuyorum, bu katıksız ahlaksız harf hala biçimsiz. kendi gazıyla hareket ediyor. la havle çekip ardından gelen harfe monte edeyim diyorum en azından hileyle uydurayım diyorum, ne diyorsa ediyor diger harfin gölgesini kapatıp duruyor bu tipsiz. en sonunda kalın italik halde bırakıyorum mal gibi sıranın üstünde bunu tek başına, belki yalnız kaldıgı zaman aklı başına gelir diye, cık! hala gururlu, magrur ve yenilgiyi kabul etmeyip kalesini sonuna kadar savunmaya and içmiş gözü kara bir komutan gibi duruyor karşımda. ama daha savaş bitmedi, en sonunda kolunu kanadını kıracam ben bu niteliksizin. er ya da geç. bekle beni ''k''!
acgozlulugun para birimi. k = bin amerikan gaymesi.
türkçe'nin geçirdiği evrim yüzünden gittikçe silikleşen bir harf. önümüzdeki yıllarda, tiki ve emo popülasyonunun artışıyla, tamamen kaybolmasından korkuyoruz. örneklerle k'nin ibretlik evrimi: ekmeki getir - - - k'nın henüz yumuşamamış, alnı ak, başı dik hali. ekmegi getir - - - özbek, kırgız, azeri lehçelerinde rastlayabilinecek, biraz daha metroseksüel hali. ekmeği getir - - - günümüz türkiye türkçesindeki yumuşak kullanımı. ekmeyi getir - - - birçoklarının konuşma dilinde iyice folloş ettiği k telaffuzu. . . eqmei qetr - - - kelime sonundaki k'nin, neslinin tüketilmesi yetmiyormuş gibi, kelime içinde de tecavüze uğrayışı. (bkz: tehlqenin farqnda mısnz)?
bir ara aksatmadan her hafta aldığım ve okurken önceden bilmediğim oldukça yazar ve kitap öğrendiğim dergidir.elimde bolca sayısı mevcut.yazarların özel hayatlarında nasıl kişiler olduklarını merak ettiğimden hoşça vakit geçirtiyor bana.özellikle postanede falan sıra beklerken okunursa 1 saatin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz.
üç gündür görüyorum, artık yazmaya karar verdim. kendisi "ile ilgili" anlamını veren -i ekinin ardından ya da "i" ile biten sözcüklerin sonuna, gerekmediği halde ya da hatalı bir biçimde getirilmektedir. bunu yapanların, ingilizce'de bizdeki -i ekinin verdiği anlamın aynısın veren -ic ekinden esinlendiklerini düşünüyorum. örnekler: efsanevi => efsanevik fantazi => fantazik felsefi => felsefik yeni sözcükler üretmeyle ilgili bir problemim yok ve fakat bu yeni sözcüklerin dile bir zenginlik kattığı da yok. birebir aynı anlamı veren sözcüklerimiz zaten var ve yeni üretilenler eskilerinden daha ekonomik de değil. ben şahsen ilk gördüğümde "arkadaş sözcüğün orijinalini hatırlayamamış olacak..." diye düşünmüştüm. şimdi aynı arkadaşın modernite çağrışımı yapmaya çalıştığını düşünüyorum. itici geliyor. beğenmiyorsam siktirip gideyim, okumayayım tabii ama art arda birkaç defa gözüme çarpınca belirtmeye karar verdim.
vektörlerde, vektörün z ekseni doğrultusundaki bileşenini göstermek için kullanılan harf.
sinema ve edebiyat dosyası yapıyor her hafta.
bir sms tümcesi olarak kullanıldığında gıcık duruşuyla mesajı okuyanı huzursuz edebilme yeteneğine sahiptir. şöyle ki; -abi bişi isticem senden. bla bla... -ya kanka, çok yardımcı olmak isterdim ama şöyle böyle oldu ondan yardımcı olamıyorum. ama ne zaman ihtiyacın olursa, biliyosun elimden gelen bişi olursa falan filan... * -k
otobüs dergisidir. 40 dakikalık bir yolculuk esnasında bitirebilirsiniz. ama asıl mevzu bu değil. metinleri kaleme alırken yararlandıkları kaynakları belirtmiyor bu abiler ablalar. yani öyle laflar ettiriyorlar ve ediyorlar ki kişi ve olaylar hakkında, "lan bunu ne zaman demiş", "lan bu ne zaman olmuş" diyorsunuz, ama bir kaynak bulamıyorsunuz yazıda. bu sayıda bakunin'i görünce aldım, ama öyle bir kaleme alınmış ki yazı, akıllara zarar. yok bakunin'in cinsel hayatı, yok karısını hamile bırakan yaveri ve ondan doğan çocukları. nasıl polis kayıtlarına rantiye olarak geçtiği falan. ne enternasyonal'de marx ile çekişmesi var, ne eylemci karakteri. hayır madem gram hazetmiyorsun bakunin'den, ne bok yemeye kapağınıza koyuyorsunuz. eşşeklik bende, kapak altına yazmışlar "rantiye" diye, ne alıyorsun de mi! ha bu arada diğer bir yazıda bekir sami bey panik içindeymiş; "tek bir mermi atılmadan" izmir elden gitmiş, balıkesir'in durumu da izmir'den farklı değilmiş, oranın halkı da direnmekten değil, teslim olmaktan yanaymış. bunları söyleyen kemal tahir mi? yazarın kendisi mi? yoksa yararlandığı bir kaynak mı belli değil. velhasıl gereksiz bir dergi.
insanı hayattan soğutma sebebi olarak gösterilebilecek tek harf kanımca bu. (bkz: ankara şivesi)
kasım 2007'de basılmış sayısını aldığım ve bu sayede 'dedem' diye andığım bernard shaw ile tanıştığım dergidir. *
çincede ipad.
köln'ün plaka kodu.
iki haftadır bayilerde yok. sessizce kapanıp gittiyse çok üzülürüm. edit: istanbul maltepe civarında yok... edit2: dağıtım firmasına gelmiyormuş...
büyük ihtimalla yayından kaldırılmış dergi .
fenikelilerin milattan once 1000'de gunumuzdeki halinin yatay simetrigini ayni ses icin kullandigi harf. bu acidan insanlik olarak 3000 yildir k'yi k diye yaziyor olmamiz bana acayip geliyor. iyi anlamda. (bkz: kaf)
artık yeni sayıları da taraf gazetesi ile dağıtılacakmış...
bin yazmamak için kullanılan kısaltma. 1000 gr.dan oluşan kilo kelimesi nedeniyle k denmektedir. parasal mevzularda kullanılması tamamen tembellik amacından gelmektedir.
(bkz: josef k)
bin sayısının yerine geçen kısaltma* şöyle kullanılır: 5k= 5*1000 = 5000 26k= 26*1000 = 26000 26k52= 26,52*1000= 26520
bir an önce geri dönsün istediğim haftalık edebiyat dergisi (idi). yazarlar hakkında verdiği bilgiler olsun, kitaptan alıntıları olsun, oldukça başarılıydı. şen edit: dün itibariyle 29 nisan 2011 sayısını satın aldığım dergidir. bünyelerde seni kaybettim diye çok korktum havası estirmiştir ama neyse ki geri gelmiştir. bir daha olmaması dileğiyle, 3 kere hurra hurra hurra!
doğumu 1930-40 lı yıllara denk gelenlerce kelime içinde bile büyük yazılan ve diğer sessizlerden farklı olarak e değil, a eklenerek telaffuz edilen harf. sebebinin "kemal in k si" olduğu anlatılmıştı anneannem tarafından zamanında. kendisi inönü döneminde ankara chp kadın kollarında idi, ancak. ne derece doğru bilmiyorum.
17 haziran 2011 sayısında, kapak sayfasında türkçe karakterler çıkmamış. o halde de dağıtmışlar dergiyi.
keyifle okunan, satırları akıp giden dergi.
ke veya ka olarakda okunabilir.
bilim insanları h yi haş olarak okuduğu gibi k yi ka olarak da okuyabiliyorlar.
elinde eski sayıları olan bir hayırseverden beklentilerim olan dergi. kargolanmalı, postalanmalı, paylaştıkça coğalır.
doğru okunuşu ''ke'' olan harf.
yine 4-5 haftadır ulaşılamamaktadır kendisine. çalkantılı yayın hayatıyla bizi üzen dergi.
k dergisi'nin internet üzerinde hangi sayısında hangi konular olduğunu gösterecek kadar bile bir blogu olsun, arşivi olsun yok mudur dedirten.
içanadolu insanının konuşmalarında telaffuzunu "g" olarak çıkarttığı ses.
türkçede tüm sessiz harfler, yanına "e" sesi konularak okunduğundan ve bu konuda "k" için getirilmiş bir istisna da bulunmadığından "ka" şeklinde değil, "ke" şeklinde okunması gereken harftir.
pekeke çok kibar kaçtığından ka olarak okunmaya başlanan harf.
kocaman bir kar yığınını hatırlatan harf
has kirvem.
hakkında bu kadar entry yazıldığını görünce tedavülden kalktığını zannettiğim harf. biz ankaralılar olarak zaten hep karşıyız. son derece gereksiz, kaba, avam bir harf. irdelenmeli.
seslendirilmesi sırasında bazen boğazı acıtan harf.
satranç'ta kale sembolüdür. eski sinif subemdi ayni zamanda, hosuma giderdi epey niyeyse. sonuna iki koyarsanız dünyanın everestten sonraki en büyük dağına ulaşırsınız. büyüktür.
http://en.wikipedia.org/wiki/k
bir cins vitamin
bulgaristan'ın kırcaali ilinin trafik kodu.
beyzbol'da strikeouts'ın kısaltmasıdır..
1000 anlamındaki kısaltmadır. sanılanın aksine bin yani kilo latince değil, yunanca menşeilidir.
faruk, şahin ve ford ile yakından serbest çağrışımlı harf.*
ok yazmaktan aciz götoğlanlarının kullandığı bir konsept. - abi sen lanede farmla ben jungle dalıyorum + k - senin ben tiynetini sikim yarrak kafası + k - ebeni diyorum ebeni! +k - ?!^'?%&?^+/(
kimyasal tepkime mühendisliğinde (chemical reaction engineering), reaksiyon hız sabitini (rate constant) ifade eden harf. her reaksiyonun k'sı farklıdır. sıcaklığın bir fonksiyonudur yani sıcaklığa göre değişir. birimi de reaksiyonun mertebesine (order) göre değişir. başlıca (n reaksiyon mertebesi olarak): n=0 için [=] mol/lt.s n=1 için [=] 1/s n=2 için [=] lt/mol.s diye gider.
evde 2008'den kalma sayılarını görünce aklıma düşmüş dergi. bi k vardı ne oldu ona?
o/ 'anime izleyemiyorum, hep aynı terane' diyen ben ve benim gibi otaku bünyelerin üzerindeki ölü toprağını almayı başarmış harikulade bir anime. hikaye oldukça normal bir lise bebesinin üzerinden dönüyor. öyle ki bu lise bebesi kendini birden bire düzeni sağlamakla görevli kolluk güçleri ile bu bebeyi yok etmeye çalışan bir çete arasında buluyor. sonra ondan kaçacağım bundan kaçacağım derken caanım bebenin hayatı boyut değiştiriyor. tabii ben böyle sığ anlatınca pek bir şeye benzemedi ama aynen böyle oluyor. gerçek. zaten anime olaya oldukça yavaş bir şekilde girmiş olmasına rağmen hikaye ancak 11 ve 12. bölümler itibariyle bir zemine oturmaya başladı. eh tabi bazen toparlayamayabiliyorlar da -bunları konuşmak için henüz oldukça erken-, anlıyorum. zira kendisi ne bir manga ne de bir oyun uyarlaması. anime dünyasının altın kurallarından biri manga uyarlaması yapmaktır ki burada durum tam tersi. önce animesi için planlar felan yapıldı ardından ise anime yayınlanmadan bir kaç ay önce prequel şekilde ufak bir mangayı araya sıkıştırdılar. bu sebeple prodüksiyon kısmı daha çok bir drama prodüksiyonu gibi işliyor. aradaki çeşitli sebeplerden ötürü ipi kaçırmaları normal. aldırış etmeyin. biraz daha derine inecek olursam, karakter gelişimini pek bi' bilinen yöntemlere bırakmış olması hikayeye biraz klişe havası üflüyor olsa da karakterlerin çizimleri, seslendirmeleri ve kendilerine has cool oluşları bu klişeliğe takılmamanızı sağlıyor. özelikle tekrar belirtmekte yarar var, çizimler enfes. hani bütçe olarak da baya hayvani bir paraya sahipler orası kesin ama bunun yanında animeyi yapan stüdyo olan gohands hayli başarılı bir iş çıkarmış ve çıkarmaya devam ediyor. hazır karakterler demişken ana karakterin yancıları neko ve kuroh'tan bir tane de ben istiyorum. yeri gelince yemek yapan yeri gelince de çamaşır yıkayan tipler bunlar. deli gibi de güçlüler. daha ne isteyeyim.. aslında uzun uzun yazmaya gerek yoktu. bu anime late bloomer kategorisinden. bölümler ilerledikçe, karakterlerin güçleri ve birbirleriyle ilişkileri aydınlığa kavuştukça daha da sağlamlaşacak. oturup izleyin ama izlemeden önce red king ve kuroh hakkındaki prequelleri (bkz: k - memory of red) (bkz: k - stray dog story) mutlaka okuyun. bu kıyağımı da unutmayın. xxx
tıpkı y harfi gibi, rumence'de alfabeye sonradan eklenmiş ancak kullanılmayan bir harftir.
özlediğim derginin adıdır. edebiyat hakkında biraz magazin, biraz aşk, biraz bilgi bulabildiğimiz çok insanca bir dergiydi k. taraf'ın gelişinin habercisi gibiydi. umuda dair bir kaç kelam etti ve gitti tıpkı taraf gibi. bu coğrafyada güzel şeylerin neden bu denli hızlı solup, yok olduğunun şifrelerini belki sayfalarında verdi ama biz kaçırdık sanırım. garip bir coğrafyada yaşıyoruz bu kesin. neyse özledik birbiri ile barışık ve iyi niyetli insanları. ne söylediklerini bile önemsemeksizin. artık hepsi kendi köşelerine çekildiler dönmemeye yemin etmişcesine ama zamanı geldiğinde bi gayret bir nefes verirler bu topraklara yine ve yeniden.
hayret! kimse yazmamış. ben yazayım bari... alfabemizin 14. harfi.
