basrollerini kevin spacey ve jeff bridges'in paylastigi, akil hastanesine getirilen bir elemanin cok gercekci bir sekilde ben baska bir gezegenden geldim diye tutturmasini ve etrafindakilerinde inanip inanmamakta tereddut etmesini konu alan, ulkemizde vizyona muhtemelen 2002'de girecek olan filmin adi. aslinda k-pax diye yaziliyor.
universal pictures 'ın yaptığı k-pax adındaki bir filimdir. http://www.k-pax.com/ adresinde güzel birtakım oluşumlar vardır.
sonu tereddutte kalsa da her iki kosul icin de olmasi mumkun olmayan bir sonla biten, vejerayenligin aslinda insanin nirvanasi oldugunu belirterek beni dusunmeye iten ve super takdirimi kazanan film
sound track'i cok ho$ olan, guzide bir kevin spacey filmi.
sıkılmadan izlenen cok ho$ bir film. ozellikle ilk yarısı bir solukta bitecek tarzda hazırlanmı$.. bu aralar gidilesi filmlerin ba$ında yer alıyor, muzikleri de hakkaten guzel.
evet film müzikleri (esas olarak ana tema) gercekten etkileyici. film de cok hos. ancak yer yer hastalari iyi eden insan tipi, "ben seni bir yerden tanıyorum ama cikartamiyorum" dedirtiyor. ancak senaryoyu tüm ihtimalleri gözeterek yorumlamaya çalışmak gerçekten keyif verici.
özellikle film bittiğinde insanların uzaylıydı, hayır değildi şeklinde tartışmaları sanırım filmin senarosunun amacına ulaştığını gösteriyordu ki oldukça hoşuma gitti...
yönetmeninin iletmek istediği mesajları, filmin sonundaki kevin spacey'in o insanı donduran gülümsememsi yüz ifadesi ve yaşamı devam ettirmek için insanlara sunulan rüşvetleri (yemek yemek, orgazm olmak vs) sıralaması ile ilettiği film..."gidilmeli, görülmeli" denilecek filmlerden...
toy yönetmen iain softleyin dördüncü filmi olan k paxde başarılı iki oyuncu** ile güzel bir fantastik öykünün, öyküyü okumadığım için sanırım iyi bir yorumu diyebilirim. usta oyuncu kevin spacey film boyunca yüzünüze o kevin spacey tebessümünü monte ediyor ve filmden o şekilde uğurluyor. biraz usual suspects, biraz ordinary decent criminal, biraz rain mande dustin hoffman ve biraz da awakeningsde robert de nironun canlandırdığı karakterlerinin bir karışımını hazmetmiş kevin spacey oyunculuğuyla yine bir kevin spacey orgazmı yaşatıyor. görülesi bir film ve sanırım oyuncu dallarında bir takım oscarlara aday olmuş... yeterince doyurucu olan bu filmi mutlaka görmeli her yaşayan insan... ve filmden çıkınca daha da yaşadığını hissedecek aynı insan. jeff bridgesın da hakkını yemek istemiyorum. kevin spacey kadar o da rolünün hakkını vermiş görünüyor. hatta onu fearlessteki max kleinden bu yana bu kadar başarılı görmemiştim. bu ikiliyi, daha doğrusu bu kadroyu bir araya getiren debra zane*i bir kez daha alkışlamak istiyorum. yönetmenin iddiasının olmadığı yerde koşarak yetişen bu hanım, birçok filmin seyredilebilirliğini artırdığı gibi, yerinde seçimleriyle beğenilebilirliğini de, bu filmde olduğu gibi, maksimuma çıkartabiliyor. filmin bu kadar pozitif bir etki bırakmasındaki etkenlerden biri de ed shearmur*un filmin müziklerindeki başarısı... sheryl crow ve elton johnun birer şarkısı** ile zenginleştirilmiş filmin müziği... jenerik bitmeden çıkmak istemiyor insan*, hele bir de sheryl crowun safe and sound adlı şarkısını duyunca... the silence of the lambs, philadelphia gibi filmlerin de editörü olan craig mckay ise gerçekten iyi bir iş çıkarmış. sanırım bu başarısının altında the exorcist çekilirken kenarda kıyıda asistan olarak çalışmasına bağlı. bu filmin kurgusunda tek bir hata bulunmaması da gerçekten filmi beğenmemize sebep. kurgu demişken, gene brewerin hikayesini senaryolaştıran toy yazar charles leavitti de the mightydeki kadar başarılı buluyor ve iain softley ile ikisinin de gelecek vaad ettiğini söylemek istiyorum. usta ve toy sinemacıların bu buluşmasından, k paxin hakkını verdikleri kanaatine vardım. yılın filmi değil belki ancak analizini yapmaya değer bir film. ve tabii ki "sinema biletine verilen para sonuna kadar helal olsun" bir film. en güzeli de hikayenin bir sonu olmaması sanırım. baştan sona "nasıl yani?" şeklinde devam eden bir hikaye.*
kevin spacey'nin muz yerken sevimliliginin doruguna ciktigi film. evet hatta konu ilginizi cekmiyor olsa bile kevin spacey'i muz ve cilek yerken gormek ugruna katlanabilirsiniz bu filme. (konu da gayet guzel o ayri.)
en sevgiğim oyuncu olan jeff bridges in her zamanki gibi harika bir karakter sergilediği bir film k-pax. karakterlerin canlandırılması son derece iyi ve "blue bird" olayı insanın içine işleyebiliyor.
ikinci kez izlendiginde dahi gozleri doldurabilen film. son zamanlarin en duygusal filmlerinden.
fatih ozguven'in "uzaylilar dahil, birini sevmek gercekten de iyi bir baslangic; ama 'oteki'ni sevmeye, kabullenmeye hazir olma halinin bunca yogun bicimde 'uzayli dostlar'a yonelmesi, bundan tureyen o tarifsiz duygusallik gozlerimizi yasartirken, bazilarimizin sinirden burnunu cekmesine de yol acabilir." diyerek elestirdigi film. fatih bey, begenerek izledigimiz; hatta dusunmeden sirf zevk icin izleyerek begendigimiz her filmden sonra yaptigi tespitlerle, getirdigi elestirilerle hevesimizi kursagimizda birakmak zorunda mi? dogru soyleyip soylemedigi tartisilir, ama oyle seyler soyluyor ki "..biraz hakli galiba" demeden edemiyor insan. okuzun altinda buzagi aramiyor kendisi, bakiyor, ve goruyor. acziyet..
o akıl hastanesinde olsaydım beni k-pax e götürmesi için heralde ben de bi kompozisyon yazardım dedirten film. (bkz: ben de gelcem)
filme harcanması gereken paranın tamamını kevin spaceynin aldığı bariz olan, tek mekanda da film çekilebiliyormuş dedirten, kevin spaceynin tek başına izlenebilir olduğu hoş vede boş film. (bkz: ne bu şimdi)
ince eliyip sık dokuyarak izlendiğinde sonu hakkında herhangi bir şüphe bırakmayan film.
aynı zamanda filmdeki prot*'un geldiğini iddia ettiği gezegen...
son dönem kevin spacey filmlerinden biri olan k-pax,son dönemde bolca karşılaştığımız;özel efektlerine ve sermayesine güvenen filmlere nazaran,2 karakter ve onların hayatlarına dayalı,karakter oyunculuğunun ön planda olduğu bir film.filmin başrol oyuncuları ellerinden geleni yapıyorlar.hatta sırf bu oyunculuğu görmek için bile gidilebilir k-pax'e. k-pax te sanırım senaryo ve kurgu hatalarından dolayı bazı şeyler havada kalıyor.öyleki bana kalırsa bazı detaylara çok girilmiş ve vakit harcanmış,bu da tabi dengeyi bozmuş senaryoda.filmin uzunluğu biraz sıkıcı gelebiliyor insana,ama ilk bölüm fişşek gibi geçiyor,onu da belirtmek lazım. bu tür filmlerde en önemli dakikalar final dakikalarıdır.filmde finale kadar birtakım saçmalıklar ve senaryo tutarsızılıkları görülse de,bence finalde herşey birbiriyle bağlanmış ve salondan tatmin olmuş şekilde çıkmamız sağlanmış.bu yüzden k-pax bana kalırsa son dönem hollywood filmleri içerisinde biraz uzun olsa da gidilmesi gereken,çıkıldığında da kevin spacey e saygı duruşunda bulunmayı gerektiren bir film.
kevin spaceynin muhtesem yuz ifadesi hakettigi basrolu buldu,bizdeki gibi insannar bu holivut denen mekanizmada kafadan basrolcu olamadıkları gibi kevin abimiz a.beautyden beri basrolde,tek adam.jeff bridges sanırım daha önce yine psikolog gibi bir roldeydi,fisher kingde,oradada robin williamsın arkasında karakter yapıyodu,ancak soundtrack filmi bile unutturup adama sinemada gözlerini kapattıracak seviyede hos,filmden cıkıp kosa kosa bunun sandtrekini alacam diye bi gaz olusabiliyo izleyicide.
ilk 45 dakikasında modern psikiyatrinin canına okuyan, sonra nedeni anlaşılmaz(!) bir biçimde canına okuduğu modern psikiyatrinin sırtını sıvazlayıp ayaklarını yalayan; iyi çekilmiş, iyi oynanmış (zenci kadın psikiyatrı dışında tutacak olursak tabii) bir film.
yine bi "dunya yasanacak yer,degerini bilin" mesajı kaygılı uzaylı filmi veya bende boyle bi izlenim uyanmıs olabilir ama genel olarak guzel bir film... oyle de muz mu yenir birader yaaa...
çok şey beklenen ama beklentiyi veremeyen film. bir nebze guguk kuşu'nu da andırır bir havası vardır. kevin spacey'ye laf yoktur ama film genel olarak; hollywood'un, güzel olabilecek konuları işlerken fazla heveslenmesi sonucu abartmasına bir örnektir.*
eger sadece ve sadece prot'un uzayli olup olmadigina konsantre olursak ortaya iki senaryo cikiyor.. eger uzayli degilse ultraviyole isinlarini gormesi, binary sistemler hakkinda sahip oldugu bilgiler falan gibi seyler havada kaliyor ve sadece hikayenin sizin kafanizi karsitirmasi icin yaratilmis bi grup gariplik olarak kaliyor ki bu da benim gibi izleyicileri sinirlendiriyor.. ama prot uzaydan gelmisse ben olayi aciklayabilecek tek bir teori uretebildim o da, k-pax te symbiosis tarzi bir yasam var.. arti isaac asimov'un bir hikayesinde oldugu gibi k-pax'liler fiziksel olarak uzay yolculugu yapmiyorlar sadece ve sadece zihinleriyle yolculuk ediyorlar.. dusunme yetenegine ve yeterli beyin gelismisligine sahip canlilarin zihniyle ayni frekansa gecip cok hizli yolculuk edebiliyorlar.. prot un anlattiklarindan cikardigimiza gore k-pax'liler barisci ve iyi niyetli.. belkide ortak yasam formunda oteki organizmaya zarar vermemek icin zaten zihinsel olarak zarar gormus formlari seciyorlar belkide.. falan filan.. malesef averaj bir film olmaktan ileriye gidememis.. uzucu.. spacey'in performansina diyecek yok ama..
prot muz yerken cikan sesler icin izlenmeye deger film
hersey iyi guzeldi ama sonrada protun uzerinden cıkan kalem olayı bitirdi.bu adam nehire cıplak girmişti ne iş?herseye ragmen saglam film.kevin spacey'in gunes gozlugune hayran oldum ayrıca
hich sikilmadan saatlerce dinlenebilen soundtracke sahip bir kevin spacey eseri. (bkz: edward shearmur)
yorumları görünce filmi kişilerin %90'ının anlamadığına inandığım, dizlerinizin üstüne çöküp kevin spacey'ye tapmanıza neden olabilecek, türkiye'de biraz arka planda kalıp fazla ilgi gösterilmediğini hissettiğim muhteşem film..
soundtrackindeki "taxi ride" ve "grand central" adli parçalara özellikle dikkat edilmesini temenni ettigim, gönüllerde taht kurmu$ film.
filmin ikinci yarısından itibaren biraz da ürpererek seyrettiğim film, insan; tabiatını koruma ve bellektekileri geriye atmak ve için neler yapabiliyor, beynin gücünün sadece yaratıcılıkla sınırlı olmadığını anlatan anlamlı , kaliteli, duygu dolu bir film.
filmin tanıtımlarını ilk gördüğümde müziği bayağı bir tanıdık gelmişti. hatta o kadar tanıdıktı ki, bu en sevdiğim melodilerden biriydi. daha sonra birkaç kez daha duydum ve yavaş yavaş emin oldum: bu apollo 13'ün müziğiymiş. apollo 13'ün sonunda çalan o müziği ana tema olarak kullanmışlar. ya da yanılıyor olabilir miyim acaba?
sonunda senaryoda tamamlanmamış bir şeylerin olduğunu düşündüren ama verdiği mesajla ve görüntülerdeki kalite ile misyonunu yerine getirmiş bir film olarak affedilen ve aslında kevin spacey üzerine kurulu, görülesi bir film.
bazı kişiler tarafından prot karakteri "hans von aiberg" e benzetildiği için izlemek istediğim film.
dün* cine5 te şifreye girmeden ilk sahnesini izlediğim ve bi daha izlesem hiç fena olmayacak dediğim süper film. kevin spacey'e hayran olma nedeni.
"so my advise to you is to get it right this time around, 'cause this time is all that you have"
(bkz: coda)
sonlara doğru biraz ahlakçı tavırlar sergileyen film...
spoiler olabilir, dikkatinize... konu işlenişi ve hikayenin gelişimi açısından a beautiful mind'la feci benzeşiyorlar... hangisi önce bilmiyorum ama, bana böyle geldi. ama the green mile'a benziyor da denebilir, mesaj açısından benzerlik var, ama green mile daha fantastik kalıyor buna göre.. bunda bir gerçekçilikle fantastiklik çelişkisi var. yani diyorum ki sondaki mesaj çok güzel, nefis.. ama iki küçük hata yüzünden "hmm.." oluverdim ben, şöyle ki efendim: birincisi, izi sürülen kalemden bahsediliyor ise nehre girilirken elbiseler çıkmayıverseydi... insan o konuda kafa yorarken buluyor kendini; "yok canım pantolonu çıkarmamıştır", "tekrar aynı yerde su üstüne çıkmıştır da ordan almıştır kalemi yine.." diye beyin fırtınası yaparken "aa bi dakka film serediyoduk" diyerek tekrar konuyu yakalamaya çalışma durumu yaşanıyor. ikinci problem ise madem katatoni yaşanıyor, o zaman bess neden kayboluyor? yada neden statik oluyor gözetleme ekranlarında? hmm? işte bu da gereksiz bir beyin fırtınası yaratıyor sevgili arkadaşlar.. astronomi mi astroloji mi diyip kalası geliyor insanın adeta, evet sınıfı geçtin ama yinede haftanın en şıklarından olamadın diyoruz ve 5 puanla yolluyoruz*
şu gözlüklü, sürekli görev isteyen hasta adamın dilinden bon voyage lafını duyduğumuz film. insana bittiğinde de "neydi şimdi bu, gerçek mi, hayal mi?" dedirtiyor. cevaben film diyor insan kendi kendine. zaten bütün konuşmalar kendi kendine...
dün (artık dün oldu) cine5 in şifresiz gösterdiği ve 2. kez seyrederek konusunu daha iyi anladığım, kevin spacey'in inanılmaz hoş mimikler sergilediği, oldukça ilginç bir senaryosu olan, insanı mutlu ederek hüzünlendiren hoş bir film. tür olarak bence "şaibe filmi" diyebileceğimiz bir sınıfa giriyor. zira film bittiğinde lan ben ne seyrettim diyorsunuz. bu türe fight club, memento ve altıncı his gibi başka "şaibe filmi" örnekleri de verilebilir.
cine5 in şifresiz gösterimini* yakalayarak ikinci kez seyrettiğim ve seyrederken kesinlikle bu izlediğim en iyi filmlerden biri dediğim film.
her ne kadar başlarını kaçırsam da,bana kevin spacey'in oyunculuğunun ve filmlerinin laf söylenmeyecek kadar güzel olduğunu ispatlayan ikinci film.birincisi usual suspects.sonuna kadar k-pax'in varolduğuna ve kahramanımızın uzaylı olduğuna inanmak istiyoruuummm.
ayrıca kendimi fazla kaptırıp,"bu dünyadan çıkma isteğim doğrultusunda, içimden " al beni de yanına,k-pax'e götür" dediğim de olmadı mı , e oldu tabi fazlasıyla.
jeff bridges in kevin spacey e onun aslinda kim oldugunu bildigini acikladigi anda spacey in duraksayip "o zaman ona yardim et" dedigi sahne inanilmaz etkileyicidir...
kevin spacey in oyunculuk dersi verdiği filmlerden biri... filmde bir kaç bilgisayar efekti vardır fakat bunlar kesinlikle dikat çekmediği için filmde bilgisayar efekti yokmuş gibi görünüyor... kısaca mükemmel filmdir...
" you humans, sometimes it's hard to imagine how you've made it so far."
yasi musade edenler hatirayacaktir bir donem alf diye bir dizi vardi trt'de, hah iste onun sinemaya uyarlanmisidir. ya da bana oyle geldi filmde prot karakteri psikologun evine gelip cocuklarla falan da iyi anlasinca.
kabugu ile muz yiyen bir uzaylinin dramini anlatan ilginç film.
iki güneşin ancak 200 yılda bir beraber doğduğu dünyanın bilmem kaç katı* bir gezegenmiş prott a göre.
(bkz: vitamini kabugunda)
bu filmin gösterime girdiği günlerde d-tox diye de bir film gösterime girmişti. lan n'oluyo bu film isimlerine diye düşündürtmüştü.
bir yerlerde okuduğuma göre ve de hatırladığıma kadarıyla kevin spacey, o meşhur muz sahnesinin çekimleri için gün boyunca 4 kiloya yakın muzu gerçekten kabuklarıyla birlikte tüketmiş ve günün sonunda potasyum zehirlenmesi nedeniyle hastanelik olmuş. bu da böyle bir söylentidir...
filmini izlerken bu adam hakkaten uzaylı mı yoksa deli mi sorularının kafayı meşgul ettiği halde, kitaplarında (bir tane değil), yüklü kanıtlarla prot'un uzaylılığının kanıtlandığı öykü. (örneğin prot'la robert'ın farklı kan gruplarına, ten renklerine ve göz bebeklerine sahip olması, prot'un 100 kadar insanı tanıkların gözü önünde ışınlaması, filmin sonunda olan bir olayın -spoiler yapmanın alemi yok- kitapta daha bariz ve farklı bitmesi gibi olaylar var) ama her halükarda kitap hayal gücüne bu açıdan bir sınırlama getirdiği ve "acaba?" sorusuna izin vermediği için, film kitaptan daha iyidir zannımca..
--- spoiler --- prot filmde basbaya uzaylıdır.. açık ve net verilmiştir bu ama yönetmen filmi o kadar değişik çekmiştir ki 2 sonuca da inanan insanlar çıkmıştır ortaya.. ailesi öldürülerek psikolojik travma yaşayan adam zaten prot'la daha önceden iletişim kurmuştur, bu devamlı da olmaktadır.. yine o gelişlerden birinde prot adamın nehrin orda olay sonrası intihar edeceğini anlayıp içine girerek onun hayatını kurtarır.. yani filmin uzaylılara bakış açısı maddesel değil enerji düzeyindedir.. prot adamı kurtardıktan sonra içinde kalır.. ve doğal olarak bazı özellikler kazandırır o insana.. birden tren istasyonunda ortaya çıkması ki filmin açılış sahnesidir, bir nevi ışınlanma olayına delalettir, k pax hakkında bilim adamlarına verdiği bir insanın hiçbir surette bilemeyeceği bilgiler(beni en etkileyen sahnelerden biridir çok klişe olmasına rağmen) ve hatta köpekle kurduğu çok bariz iletişim de örnek oluşturabilir.. cinayetler sonrası travma geçiren adam bir anda akıl hastanesinde herkesi tedavi edebilen çok zeki bir adama dönüşmüştür ki kendisi son derece sıradan bir yaşama sahip olan sıradan bir insandır.. ve prot adamın güvenliğinden emin olduktan sonra geri dönüşün geldiğini anlamış, hastaneden de yaşama amacını tamamen kaybetmiş birini götürme kararı almıştır.. tam dönüş saati geldiğinde çıkan enerjiyle kayıt alınamaması, k pax'e gidecek kızın ortadan kaybolması ve psikolojik travma yaşayan adamın eski haline dönerek resmen bir deliyi andırması prot'un uzaylı olduğunu ve geri döndüğünü çok net bir şekilde ortaya koymaktadır kanımca.. nitekim iletişim kurduğu arkadaşının can güvenliği sağlanmıştır.. yani prot vardır, insan değildir.. ama içine girdiği kişi de canlı kanlı bir insandır.. yani ortada 2 kişilik vardır.. --- spoiler ---
gercekten de sadece meyve yiyerek yasanabilir mi sorusunu akla getiren film.
akıl hastası kimdir, normal ne demektir sorularını sordurtan akıcı, iyi bir film olmakla birlikte, sonunda gele gele yine bir hollywood filmi olduğunu izleyiciye hatırlatmak ihtiyacı duyan; ille de aile, amanın ailenizi sevin, onlar sizin herşeyiniz mesajını veren ve hayallerimi yıkan film.
filmi cok begenmis olsam da adini duyunca gozumun onune kevin spaceynin kabuklu muzu catir diye isirisi geliyo (hani daha ehemmiyetli bi sahne yerine) ve canim aynisini yapmak istiyo. henuz cesaret edemedim, ayri.
akıl hastanesindeki delilerden; saraylarında ipek yorganlarına sarılmış, altın taçlarını koyunlarına almış kralcıklara kadar, insanoğlu bazen kendisini buralardan alıp fezaya götürücek bir prot'a ihtiyaç duyar; ama yatağının altına baktığında onu bulamaz doktorun bulduğu gibi...
bess gerçekten k-pax'e gitmeyi başardıysa orada insan formunda değil k-pax'li formunda yaşamına devam etmiştir. çünkü prot, doktorun madem uzaylısın neden bize benziyorsun sorusuna, dünya için en uygun form dünyalı olmaktır, k-pax'te ise k-pax'li olmaktır, orda k-pax'li formunda burada ise dünyalı formundayım demiştir. hatta sabun köpüğü örneği ile anlatmak istediğini pekiştirmiştir.
k ana unsur, pax ise baris demektir. bu acidan bakildiginda gudik bir gezegen ismidir gercekten k-pax. velhasil "change the way you look at the world" sozunun arkasinda duran harika bir uyarlamadir (bkz: blue bird). izlenmesi gereklidir. en kotu ihtimalle edward shearmur'in muzikleri buyuleyecek ya da jeff bridges ile kevin spacey'nin oyunculuklarina hayran kalinacaktir. veyahut annemin dedigi gibi, begenmezseniz tukurun. ayrica bunu sevenler bunlari da sevdi: (bkz: powder) (bkz: signs)
filmdeki tema uzaylilar, baska gezegenler, sizofreni klinigindeki hastalar v.b. uzerine yogunlasmis gibi gozukse de filmin ozu kevin spacey'in kendisini "isinlamadan" az evvel doktora sarfettigi teoride yatiyor. bu teori de friedrich nietzsche'nin eternal recurrence fikrinin ta kendisidir. uzay devamli genislemektedir ve zaman sinirsizdir. ama bu zaman icerisinde yapabileceklerimiz sinirlidir. bu baglamda hayata tekrar gelip ayni seyleri tekrar aynen yasayacagimiz anlami tasimaktadir. benim gibi varoluscu cercevede olumden sonra sonsuza degin tamamen "siyah ekran" dusuncesinden biraz daha iyi ve hayati anlamdiran dusuncedir.
muhtesem bir senaryonun, berbat oyuncular tarafindan katledilmesinin mumkun oldugunu dusunurum- ama bu filmde tam tersi olmus: berbat demesek bile orta kalitede, hatalari olan, kucuk duygusal dokonuslarla idare etmeye calisan, belkemigi zayif, dutturu bir senaryoyu bu kadar guzel bir oyunculuk ancak sirtlayip "guzelce" bir film haline getirebilirdi. kevin spacey- jeff bridges muhtesem kutup noktalari olusturmuslar, birbirlerini cok iyi dengeliyorlar. jeff bridges'in mirror has two facesdeki, "son olanlardan dolayi sarsilmis bilimadami portresi"ni burada tekrar ettigini, ama yenileyerek gelistirdigini dusunuyorum. hastanedeki diger hastalari oynayan yardimci oyuncularin her biri de birer pirlanta. en cok su sahneyi begendim: --- spoiler --- arkadasi tarafindan "kendisine prot* tarafindan bu gorev verildigi icin" bogarak oldurulmeye calisilan zencinin, hayatin degerini yeniden anlamis oldugunu belirttigi sahne cok inandirici geldi. --- spoiler --- bluebird detayi ise gerekli olmamakla beraber sevimli idi, renk katici idi.
tekrar izlenesi, hatta sonra da tekrar tekrar izlenesi, kevin spacey'in muhteşem oynadığı film. arşivlik cinsten.
---spoyler içerebilir, içerir--- film boyunca ciddi merak konusu bir sorunun (prot nedir, deli mi uzaylı mı) cevabı arandığı halde sakin sakin ilerlemesiyle bana kara kitap'ın akışını hatırlattı ve bu gibi bir sebeple de tekrar tekrar izlenebiliyor (kara kitabı da tekrar tekrar okurken benzer izlenimler alınmıştır). klasik tartışmayı uzatıp naçizane müdahil olmak gerekirse, prot uzaylıdır, robert porter'da bir insandır. muhtemelen intihar girişiminden sonra sağ bulunmuş, gezegenimize gelen prot tarafından bedeni, beyni ve hafızası da dahil olmak üzere kullanılmakta, prot'un memleketine avdeti akabinde, bedeni terki neticesinde de intihar girişimi sonrası içinde bulunduğu katatonik haline geri dönmek durumunda kalmaktadır. elindeki kurşun kalem herhangi bir çelişki oluşturmaz (madem soyunup atladı nehre kalemi nerden buldu deniyor), çünkü prot zaten porter'in intiharından beş yıl sonra bu bedende tecelli etmiştir. bence bu arada şahsımız aklı yerinde olmadığından sağda solda dolanmış, belki de bu sebeple kendisi böyle bir taşıyıcılık için tercih edilmiştir. hipnoz sırasında bedenin ve beynin üzerinde prot'un kontrolü kısmen ve geçici olarak sona ermekte, onun hatıralarını hatırlamakta veya porter dile gelmektedir. psikiyatristin ailesi, köpeği ve astronomiyle ilgili normalde bilinemeyecek şeyleri bilmesi gibi ipuçları seyirciye durumu izah etmektedir. sonunda gitmezden önce de zaten prot porter'i psikiyatriste emanet etmektedir, "ona iyi bak" şeklinde. filmin yine de böyle açık uçlu bitmesi, tarihte göğe yükselme, kaybolma gibi tüm olağan üstü dinsel olaylarda görülen kesin delillerden yoksun olup inanmak isteyenin inanmasına istemeyenin de inanmamasına izin veren muğlaklıklar ve zıt açıklamaları içerme özelliğini iyi yakalamış. bir amerikan filminde her zaman görülebilecek kişisel gelişim kitabı yüzeyselliğinde kendinle barışık olma, dünyanın yaşamın kıymetini bilme meşazları da daha kötü bir film olsa banal bulunabilirdi. diyalogları hepten hikmetli söz yoksunu ilan etmek de haksızlık olur (ne nalına ne mıhına).
kesinlikle boş olmayan bir film. evet, bir film için "boş olmayan" demek göreceli de olsa, birçok amerikan filmiyle mukayese edilince boş olmadığı rahatlıkla söylenebilen bir film. en azından; düşünmeye zorlayan, akıl hastalıklarının ve böylesi özel bir ruhsal hastalığın (ki o da muallak) ne gibi sonuçlarla ortaya çıkabileceğine dair küçük örnekler sunan bir film. haliyle de, birçok romantik komediden, ağdalı dramdan ve aksiyon filminden çok daha dolu duran bir film. kevin spacey amcam gerçekten döktürmüş; özellikle de hipnoz sahnelerinde. jeff bridges amcam da, dedektifimsi psikolog rolünde ortalamanın üzerinde bir oyunculuk sergileyerek filme iyi bir katkıda bulunmuş. evet, senaryoda bazı klişeler var ve bu klişeler, oyunculuklara da klişe olarak yansımış. bunları göz ardı edince, küçük rollerde bile (akıl hastaları) oldukça etkileyici oyunculuklar (özellikle howie isimli karakter) olduğunu düşünüyorum. "prot uzaylı mı, akıl hastası mı" muallaklığına körükle giden çok etkileyici bir sahneyi aktarmazsam çatlarım (hayır, benden başka fark eden birçok kişi vardır elbette; ama gözden kaçıranlar için aktarmak istedim) öncelikle, o etkileyici sahneyi anlaşılır hale getiren başka bir enstantaneden bahsetmek lazım: --- spoiler --- prot, astronomi merkezinde soruları cevaplarken, k-pax’lilerin ışıktan defalarca hızlı bir yöntemle yolculuk ettiklerini söyler. astronomlar, bunu kanıtlanmasını isterler. prot kabul eder; "adios" der ve hemen ardından durur. astronomlar, başlayabileceğini söylediklerinde "bitti bile" der. bunun üstüne astronomlar inanmamış bir tavırla gülümserler ve yaşlı olan müstehzi bir ifadeyle "vayy! ‘batının en hızlı silah çeken kovboyu’ olayı" der. (şimdi gelelim vurucu sahneye) prot ilk kez hipnoz edilecektir. psikolog, hipnozu yapar ve sonuna gelince parmaklarını şıklatarak prot’u hipnozdan çıkarır. bu esnada gözleri açılan prot "hadi başlayalım" der. psikolog "bitti bile" diyerek karşılık verir. işte o anda prot’un söylemi çok vurucudur: - vayy! ‘batının en hızlı silah çeken kovboyu’ olayı. evet, bu söylemin akabinde sol elimi yumruk şekline getirip, sağ elimin avucuyla sol elimdeki işaret parmağının kıvrımına vurmak suretiyle "şakkk" sesini çıkarttım (yav bu hareketin adı yok mu?) ve "bu da kapak oldu" dedim içimden. sonra fark ettim ki, o lafın cuk oturmasından dolayı gaza geldiğim için yaptım bunu; çünkü gerçekten cuk oturan bir söz ve sadece bu filmdeki muallaklığı değil, uzaydaki yaşam muallaklığını da tetikleyen ve düşündürten bir sahne olmuş bence (muallaklığı tetiklemedeki göreceli yaklaşımımı kabul etmeme rağmen, oldukça etkileyici bir sahne olduğunda ısrarlıyım; en azından, bu saydığım gerekçelere dayanarak ısrarlıyım). --- spoiler ---
prot un ''you ...humans.''diyerek ayar verdiği her cümlenin önünde saygıyla eğildiğim film.
prot: necati ben k-pax'e dönüyorum, bu akşam 23:32'de. necati: buyur abi? p: k-pax oğlum. görmedin mi sıçtık sınavdan, midtermler 1, 3, final 5, hepsi 100 üstünden anasını satayım, bu dünyada bana yer yok artık. n: keypeks nerde abi? p: boşver.. n: köfteni yeseydin abi? p: yok, yol tutar şimdi, karadelik çok sallıyo. (bkz: sinav kagidina bakakalmak)
kevin spacey'nin, gerek filmdekileri gerekse izleyiciyi, uzaylı olduğuna inandıracak kadar iyi oynadığı, akıllardan çıkmayan film.
prot yanında sadece bir kişiyi götüreceğini belirterek üzgün olduğunu belirtirken aslında, intihar etmek üzereyken kurtardığı ve bedenini kullandığı arkadaşını kastetmektedir. hipnoz sahneleri çok iyi incelenmeli, hipnoz esnasındayken, prot konuşur, ama diğer arkadaşının bedenden kaynaklanan bilinç altı ara sıra su yüzüne çıkar. ilk sekansta prot hava alanında belirir, arkadaşı ise meksikada yaşamaktadır. bu apaçık bir yolculuktur. filmin sonunda k-pax'e giderken prot yanında o arkadaşını götürür. geride kalan katatonik bedeni başka türlü nasıl açıklardık yoksa?
prot'un castaneda'ki anlamıyla bir inorganic being olabileceği film. prot filmde gezegeninizde ne kadar çok hayat var der, çünkü inorganic beinglerin dünyasında bilinç vardır ama hayat yoktur.
cast akıp gitmeye başladığında kevin spacey'nin ismini iki kere görmek istedim. iki kere geçsin, bir prot olarak bir de robert porter olarak geçsin de prot'un uzaylı olduğuna inanmayanlar iman etsin. --- spoiler --- burada yönetmenin bakış açısıyla bakıyoruz olaya. o nasıl düşünüyorsa biz de öyle düşüneceğiz. buna göre çok açıktır ki prot gerçekten de k-pax'ten gelmiştir. sadece 27 temmuz'daki ışınlanmanın olduğu sahnede olaydan hemen önce odayı gösteren televizyonun kararması bile yeterliyken prot'un öz k-pax'li olduğuna inanmak için; filmde bunun gibi onlarcası bulunabilir ve teker teker de daha önce üzerinde durulmuştur. yönetmeni bırakıp kendim gibi olacak olursam, durum birazcık netliğini kaybediyor. yine prot'un dediklerine inansam da kullandığı kalem ve isminin robert'a çok benzemesi beni biraz düşündürüyor. çok değil ama. uzaylı uzaylı. (vurguyu aldın değil mi ciğerim?) --- spoiler ---
(bkz: hombre mirando al sudeste)
--- spoiler --- çıkarılmış sahnelerinin birinde prot'un uzaylı olduğunun bilimadamlarınca da teyid edildiği filmdir --- spoiler ---
--- spoiler --- öküz tv guide: öküz tv'de bu akşam 21:30 da izleyebileceğiniz süpper film "kaypak". kevın sipeysi gene döktürüyor. filmin konusu: birden ortaya çıkan prot çevresindekilere, ben uzaydan geldim, şöyle oldu böyle oldu diyen yanar döner bir adamdır. bazıları inanır, bazıları inanmaz. bir gün kaybolur. olaylar biter*. --- spoiler ---
tekrar tekrar izlenebilirliği had safhalarda dolanan senaryo harikası. ilk dakikalarının izleyiciye veriliş biçimi muhteşemdir. hipnoz sahnesi izleyiciye bir çok ipucu verir filmin anlatımı açısından. dikkatle izlenmelidir.
çok tutarlı mantıklı ve keyifli bir film. ilk sahnesinden sonuna kadar sürüklüyor ve bitmesi gereken en güzel son ile bitiyor. saçma ütopik bir şeye dönüştürmeden, ya da birden bire ortadan kaybedip soru işaretleriyle bırakmadan bitiriyor. cok güzel işlemiş konuları felsefeleri. lost dizisi geldi aklıma ister istemez. ne malzeme olurdu onlara, bizi meraktan çatlatırcasına uzatır 50 kişi daha ekler olaya, k-pax ten flashbackler sonra o delilerin hayatı vs bi sürü hede hödö yine de böyle güzel işleyemezlerdi duyguyu aile sevgisini ve kevin sipeysinin karizmasını. bu yüzden sinema her zaman dizilerden daha etkili ve daha keyifli gelmiştir. --- spoiler --- ah be prot öğretseydin ya ışık hızını geçmeyi ve ışınlanmayı ordaki adamlara da bahsettiğin evrim öncesi sınıfı bir kaç sınıf atlasaydık diyemeden edemedim yani. olabildiğine sakin olmasına rağmen her an patayabilecekmiş hissi uyandı kimi zaman içimde, özellikle o lise yıllığını gördüğünde aha dedim doktor ayvayı yedi, adamın ifşa etti, bi de kalem istemez mi doktordan, böyle inceleyip bi de hoşçakal dedi ya, kalemi boğazına saplıycak diye beklemedim değil. ama yanılttı beni şeker adam prot gözlükle dolaşması için dünyanız cok aydınlık diyor ama iki tane güneşi olan gezegen kendisinin ki, be adam iki güneş karanlık da bir güneşimiz mi aydınlık geldi sana. tamam görmezden geliyoruz böyle şeyleri. edit: öğreniyoruz ki önemli olan güneşe uzaklıktır. iki tane bile olsa uzakta olduğundan yeteri kadar aydınlatamayabiliyor ve filmde de geçtiği üzere alacakaranlık bir gezegen orası. teşekkürler quaalude ve comptrol --- spoiler ---
(bkz: where bluebirds fly)
aslinda bazi tartismalar bir yana insani acidan cok guzel anlatimli filmdir.prot uzayli midir degil midir bir yana su monolog bile filmi izlenebilir kilmak icin yeterlidir saniyorum; "sana birsey soylemek istiyorum mark,henuz bilmedigin birsey, ama biz kpax liler bunu kesfedecek kadar uzun suredir variz.evren genisleyecek ve sonra tekrar icine cokecek,sonra tekrar genisleyecek.bu islemi sonsuza dek tekrarlayacak.ama bilmedigin; evren tekrar genislediginde hersey yine simdiki gibi olacak.bu arada ne hata yaptiysan bir sonraki gecisinde tekrar yasayacaksin.yaptigin her hatayi tekrar yasayacaksin.tekrar ve tekrar,sonsuza dek.sana tavsiyem bu sefer dogru olani yapman.cunku bu an,elindeki tek sey."
uzaylıların çiftleşmesi hakkında bilgilendirici film. uzaydan gelen adam "siz ne güzel sevişiyonuz" der, "biz acıyla çiftleşiriz" diye devam eder.
mutlaka izlenmesi gereken filmler içinde rahatlıkla sayılabilir. iyi konu, yüksek sürükleyicilik, başarılı oyunculuk, ve bu derece sadeliği bu derece etkileyicilikle birleştirebilmek, çok az filmde biraraya gelebilen pozitif etmenlerdir.
"sen sevgi nedir, aile nedir bilir misin prot" gibi bazı kıro replikler ve düşmüşlere hayat aşılayan adam klişeleri barındırsa da işlediği öykü ve de özellikle oyuncularıyla öne çıkan güzel bir filmimizdir kendisi. en akılda kalıcı sahnesi tabii ki kevin spacey'in muz yediği sahne olsa gerektir.. bir de jeff bridges scotch'u açarken "oley" çektirir izleyene. baba içkiyi yine şahane yudumlar. içmiş kadar oluruz.. --- spoiler --- bu arada bunca yıl sonra hala şüphe duyan var mıdır bilmiyorum ama prot bariz uzaylıdır. izleyenleri muallakta bırakan tek nokta ışınlanmayı fiziken değil, zihin ya da enerji olarak yapması ve istediği insanın vücuduna*girebilmesidir. --- spoiler --- son olarak gereksiz bir bilgi olabilir ama prot'un taktığı gözlükler u2 solisti bono'dan ödünç alınmıştır.
kevin spacey deyince aklıma gelen ilk şeydir. gözümün önüne gelen manzara şu olur genelde: turuncu renkli gözlüklü kevin spacey; lacivert rüzgarlığıyla bahçenin ortasında dik durur vaziyettedir. ve yavaşça kafasını gökyüzüne doğru yandan yandan kaldırır. karizma tavan yapar. muzu kabuğuyla yemesi de karizmayı gram düşürmez, o derece. izledikten sonra sağlam bi' tefekküre daldığınız filmlerden. ama tefekkür etmek isterseniz, en kralı (bkz: contact).
soyle diyelim, --- spoiler --- muz kabuguyla yenir, hepimiz k-pax'liyiz aslında. --- spoiler --- uzayla ilgili inanılmaz hayalleri olanlara mukemmel gelecek bir film. ayırca kimse deli degil, ozellikle prot hic degil, valla bak.
--- spoiler --- k-pax gezegenindeki yaşam tarzı, anarşizmin ta kendisidir. prot; devletin, kanunların ve suçun olmadığı bir toplumdan bahseder. --- spoiler ---
oyunculuk denen kavramın, kevin spacey ile doruğa ulaştığı film.
the man from earth ile shutter island benzerliği taşıyor. --- spoiler --- filmin başında terminalde belirmesi aslında birden ortaya çıkma falan değildir. gayet robert havaalanına iniş yapıp gelmiştir. fakat terminaldeki ışık oyunu ile izleyicinin gözleri boyanır. yine oradaki dilencinin hayran bakışıyla da. terminalde prot'u birden bire tutuklamaları oldukça anlamsız. hangi suçlamayla geldikleri bile muallak. orada senaryo zayıf bence. ardından o hastahaneye geliş süreci de öyle. hastahanede insanları k-pax gezegeninden olduğuna inandırır. senaryo uzaylı olduğunun kanıtlarını artırmak için morötesi ışığı görmesinden bahseder ki bu uzaylı olduğuna yeterli bir kanıt gibi görünmektedir çünkü insanlar morötesi ışınları göremezler. ancak, "aslında robert'in bedenini kullanıyordu, zihinsel olarak ışınlanıyordu" diyen arkadaşlara bu bir cevaptır çünkü robert'in bedeni de morötesi ışınları göremezdi. hipnoz esnasında robert'in babasının robert'e teleskop aldığı ve tüm yıldız sistemlerini öğrettiğini söyler prot. bu prot'un uzaylı olmadığına çok iyi bir kanıttır. yine tanıyanların robert'in zekasına yağdırdıkları övgüler hakeza. ancak, gözlemevinde bilimadamlarının ağzına sıçtığı sahne işi yeniden tersine döndürür. bilimadamlarına muhteşem bir doğrulukla çizdiği yol haritası uzaylı olduğuna yeterli bir kanıttır. çünkü bir tokmakçı ne kadar hobi olarak öğrenirse öğrensin o pratiklikte ve doğrulukta gökyüzü adresi çizemez. zira, sanki yüzlerce defa yapmış gibiydi. ancak sudan duyduğu korku tam olarak açıklanmamış zira sudan mı korkuyordu yoksa fıskiyeden mi korkuyordu pek belli değildi. fıskiye olursa kızının anılarını çağrıştırır, eğer su olursa nehirde boğulma çağrışır. hipnoz esnasında başlangıçta sanki normal bir insanmış gibi davrandı. ama şahsen "oh my god" demesi bile insan olduğu için yeterli bir kanıttı. k-pax sistemi gayet komünal anarşik sistem gibiydi ki rahatlıkla bir yerlerden okuyabilirdi. ama gel gör ki tam söylediği vakitte kameranın bozulması uzaylı olduğunun ana kanıtını teşkil ediyor. ayrıca yanında götürdüğü kız olayı da muallak, kimilerine göre yanında götürdüğü kişi robertti, bu yüzden bedeni katatonik durumda. ancak bana sorarsanız eğer uzaylıysa yanında kızı götürmüştür çünkü onun essey'ine duyduğu ilgi bunu belli ediyordu. mavi kuş çılgınlığı gerçekten dikkat çekiciydi. muzu kabuğuyla yediği sahnede tüm izleyiciler etkilenmiştir elbette. kevin spacey'in oyunculuğu şahaneydi. sürekli gülümsüyordu. uzaylı gibi davrandığı sahneler çok fazla. baş hareketleri, ışıklara bakışı ve elbette köpekle iletişimi. ayrıca uyuduğunu hiçbir şekilde göremedik. "hızlı olmak"la ilgili espri öyle muhteşemdi ki espriyi anlamam için filmin bitmesinden bir süre geçmesi gerekti. üzerinde birkaç defa düşününce anladım. sözün özü, ortalamanın üstünde, ama vurucu noktaları da var. --- spoiler --- kısacası: imdb'de 8 puanı hak ediyor.
--- spoiler --- filmde ilgimi çeken olay "sizin dilinizi öğrenmek benim için çok kolay oldu.bir de şuna bakın" dedikten sonra yaptığı konuşma hayranlık uyarıcıydı. ya insan değil bu senaryoları yazanlar. ama kevin spacey in oyunculuğunun da konuştuğu film. --- spoiler ---
--- spoiler --- "biyolojik bağlarınıza fazla önem verdiğinizin farkındayım" diyen anlayışlı bir uzaylının hikayesi. --- spoiler ---
akıl hastalarının prot için düzenlediği veda partisinde elton john'un rocketman şarkısı çalmaya başlar ki, kendi adıma seyir zevkini ikiye katlamış, salak salak sırıtmama neden olmuştur. bir de jenerikten sonra ekstra bir sahne mevcut, filmin sonuna dair malum spekülasyonu dindirmese de kanımca dr.powell'ın prot ile ilgili nihai fikrine ışık tutmaktadır. kevin spacey çok güzel havlıyor bi de, evet.
çok deli bir film. akıllıca bir oyuna bağlansaydı k-pax vatandaşlığına geçerdim.
gerçekten son derece etkileyici ve sürükleyici bir film. neden bu kadar geç izlediğimi sorgulatan filmlerden. belki alakasız gelecek ama bende çok fazla the man from earth etkisi yarattı. öyle merakla ve soluksuz izlediğim ender filmlerden oldu. şiddetle tavsiye edilir.
bazı filmler vardır, kimileri çok sever kimileriyse nefret eder, bu film onlardan değil. bu film büyük çoğunluğun belli bir seviyede seveceği filmlerden... http://izleveyorumla.blogspot.com/…11/05/k-pax.html
vasatın üstünde, farklı bir film. --- spoiler --- ağır ağır bir hüzün çöküyor izlerken insanın üstüne. gerçekten uzaylı olmasını istiyorsunuz ama alttan alttan robert'in acısıyla yüzleşeceğinizi biliyorsunuz. --- spoiler ---
dünyadaki bütün insanlar "k-pax'i izlemiş olanlar" ve diğerleri olarak ayrılır hep gözümde. izleyip de etkilenmeyenler ise insan bile değildir, kategoriye girmezler. jeff bridges'ın izlediğim ilk filmiydi, bu yüzden herkes onu big lebowski olarak bilse de ben bu rolündeki psikolog olarak bilirim diğer her filminde de. arkadaş ne büyük oyuncudur jeff bridges da. ve sonra kevin spacey. uzaylı olup da uzaylı olmamak belki de ancak bu kadar kusursuz oynanabilirdi. duygusuzluk ve aynı anda aşırı duygusallık, aynı bünyede. başkası yapamazdı. filmin açık ara en başarılı sahnesi hem renkler, hem ışığın hem de kameranın kullanımı ve de müziğin sahneye yedirilmesi açısından hikayenin de kırıldığı yerlerden biri olarak prot'un doktorun evinde pikniğe geldiği sahnedir. izleyenler ne demek istediğimi gerçekten anlayacaklardır. ilk defa izlediğimde 15 veya 16 yaşındaydım. bir film izledim ve hayatım değişti...
defalarca izlememe rağmen , halen daha izledikten sonra beni saatlerce düşündüren bir yapıt.
prot'un dünyayı "evrimin erken aşaması. gelecek: belirsiz" şeklinde sınıflandırması tebessüm ettirmişse de, üzmüştür de.. adam haklı yapıcak bişey yok... hadi et yemeyi, beslenmek için hayvanları öldürmeyi falan geçiyorum ama, zevk için işkence eden var o cana.. sonra kürk giyen adam var yılın en soğuk zamanının eksi 10u geçmediği yerde, zenginim modaya uyuyorum diye.. para diye bir bok sıçmışız çünkü. hadi onu da geçtim...sudan sebeplerle birbirini katledebilen yaratıklarız ya biz. başımıza ne gelse müstahak yemin ederim. neyse... film çok güzeldi. özellikle köpekle çekilen sahnede nasıl bir oyunculuktur o.. adamımızsın kevin spacey, seviyoruz seni...
k-pax gezegenini hem çok güzel gibi anlatan, hem de aslında noksan olduğu noktayı gayet belirgince belirten film. çok hoş yapılmış bu noktanın belirtilişi, hem de birkaç defa. --- spoiler --- "prot: we don't have families on k-pax. rachel powell: well, you don't know what you're missing." diyaloğunun yanında bir de prot'un kendisinin söylediği var: "nobody wants, nobody needs. on k-pax, when i'm gone, nobody misses me. there would be no reason to. and yet i sense that when i leave here... i will be missed. yes. strange feeling." --- spoiler --- ursula k. le guin mülksüzler'de* k-pax gibi bir gezegen çizer ya, tek farkı gelişmişlikte tam zıttı durumda olmasıdır. onda da bu, spoiler'daki eksikliğe bağlanır konu ama kitap ısrarla "anarşizmin ideal dünyası, bağların olmaması mis mis" diye anlatılır okuyanlarca. tamam, maddi kısımlar, rekabetsizlik tamam ama yaşayanlar insanlarken ve her ne kadar "modern" olan her türlü bağlanmaya karşıysa da, gereken - ya da öyle olması ütpoiklik şartlarına uyan - aile/sevgili gibi her türlü "bağ"ın yokluğunun özden uzaklaştırması, anlamsızlaştırması değil midir ki? k-pax çok daha net çiziyor bunu, belki daha basit bulunabilir, diğeri çok daha kalıcıdır ve tabii reddedilemez ki diğerinde başka konulara da güzel şekilde değinilmiş de... izlerken düşündürmede, hissettirmede çok güzel noktaya ulaşıyor film. istenmeyen gerçeklerin çıkması hüzünlendiriyor, bittiğinde "ne süper eğlendik bee" dedirtmiyor (özellikle başlarına göre düşününce) ama zaten amaçlanan bu ve memnuniyetsizlik kalmıyor geride. çok dozunda, akıcı şekilde ilerleyip varıyor yani. kevin spacey'in oyunculuğu zaten yine bambaşka. "kimin oyunculuğu nasıldır, buna 10 üzerinden kaç verdim" gibi "yüksek jüri" olmayan birisinin bile farkedebileceği başarılılıkta. aslında yine tam kevin spacey, yumuşak ama emin konuşan, hep soğukkanlı, ironili garip adam. ama sadece o değil, hipnoz sahnesinde aldığı hal veya bahçedeki "su açılması" sahnesi de var. bir de muz yemesi tabii. neticede güzel film. izlemiş olmaktan mutlu olunanlardan. belki etkisi tez zamanda silinecek, belki "hmm hoştu" denip geçilecek (izleyen kişice yani) ama düşününce gerçekten iyi gitmiş film. spacey seçiyor mudur anlamadım ki...
az da olsa the man from earth tadı veren hoş bir bilim-kurgu filmi. bilim-kurgu olup olmadığı aslında sonunu nereye bağladığınızla da ilgili. yani size göre çok farklı bir tür de olabilir. bu arada sonu ile ilgili muallakta kalanlar için bir sahne bırakılmış. credits ten, yani film bittikten sonra kayan yazıların en sonunda bir gizli sahne var. izleyen arkadaşlar o son sahneyi de izlerlerse filmi yani prot'un nereli olduğunu anlayacaklardır.
--- spoiler --- kabuğuyla yenilen muz sahnesiyle biraz mide bulandırsa da gülümseten, prot'un geçmişindeki olayın ortaya çıktığı sahneyle ise hüzünlendiren film. --- spoiler --- oyuncuları arasında conchata ferrell ve alfre woodard da vardır.
bazı filmler vardır gelişme aşamasına kadar yapılmaya çalışılan giriş, gereksiz mekan ve karakter tasvirleri ve saçma ayrıntılar sizi sıkmaya yeter.fakat k-pax bu tip filmlerden değil. direkt olarak olaya girilmesi ve işlenen konu bir solukta filmi bitirmenizi sağlıyor.
imdb'de 7.2 puan almış şaheser. yok artık lan. http://www.imdb.com/title/tt0272152/
tam anlamıyla nefes kesen şaheser. prot un gerçekten dahi bir deli mi, yoksa uzaylı mı olduğu tartışılsa da, bence bunun cevabının aranmadan, cevabın her ikisi de olacak şekilde seyredilmesi kanaatindeyim. filmin her kısmı ayrı bir efsane olsa da en sevdiğim iki kısmı ve bir sahnesi vardır, ve yıllardır aklımdan çıkmaz. ilki, prot a doktor "madem uzaylısın, nedne insan şeklindesin" sorusuna, "sabun köpüğünün alabileceği en uygun form bir baloncuksa, sizin dünyanızda en uygun alabileceğim şekil bir insandır" cevabı, ikincisi, doktorun "bizim gezegenimizde einstein denilen bir adam, ışık hızında gitmek imkansızdır diyor, sen nediyorsun" sorusuna, "einstein ışık hızında gidilemeyeceğini söylemiyor, dediğini yanlış yorumluyorsunuz. einstein in dediği, ışık hızına yaklaştıkça kütlenin sonsuza varacağını söylüyor. ışık hızında veya ötesinde gitmekten bahsetmiyor" cevabıdır. en sevdiğim sahne ise k-pax in olduğu yeri kanıtlarken girdiği değerler ve herkesin ağznın açık kalışıdır. bu filmi efsaneleştiren diyaloglarının üstüne bir de kevin spacey in inanılmaz mimik ve jestlerle, cümleleri yerine göre kesip vurgulamasıyla öte bir hal alır. cgi den bıktıysanız ve oyunculuk nedir, film nedir diye hatırlamak istiyorsanız, arada soluk almak için ideal filmlerden biridir.
prot karakterinin yumurtladığı "every being knows right from wrong" gibi new age hikmet incileri ve bütün hollywood yapımlarında bulunması neredeyse yasal zorunluluk haline gelen "aile her şeyden önemlidir" alt metni görmezden gelinirse, dünyayı sofistike bir yabancının gözünden güzel, esrarengiz, ilkel ve bol ışıklı, parlak bir gezegen olarak görmemizi sağlayan müthiş keyifli bir film. kevin spacey'in hipnoz sahnesindeki oyunculuğuna özellikle hayran kaldım. ve evet ben de mektup yazardım.
--- spoiler --- gün itibariyle imdb'de 7.2 puana sahip olmasının nedeninin insanı yeteri kadar şüphede bırakan bir sonu olmamasına bağladım. en azından fizik alanında odtü'de lisans eğitimi almış beni bırakmadı. prot'un çizdiği ikili güneş sisteminin yıldızlarının ve sistemdeki gezegenlerin nasıl hareket ettiği öyle çok zeki bir insanın kendi imkanlarıyla yapabileceği bir şey değildir. astronomi eğitimi gerekir. öyle popüler bilim dergileriyle filan takip edilecek bir astronomi eğitiminden de bahsetmiyoruz. karşısında dört tane doktor ünvanlı astronom duruyor. onları şok edecek kadar hiç ortada olmayan bir bilginin, mezbahada çalışan bir boğa yıkıcısı tarafından üretildiği teorisindense, prot'unbir uzaylı olması daha akla yatkın. dünyaya geldiğinde geçici olarak birinin bedenine giriyordur. bu da nasıl insan gibi göründüğünü açıklar. tek bir beden götürebilmesi de mantıklı bu nedenle. içinde olduğu bedeni yanında taşıyabiliyor. akıl sağlığı nedir? kim hastadır? kim doktordur? bunların, birbirleriyle nasıl hiyerarşik ilişkiler kurdukları çok güzel anlatılmış. alttan alta, hafif hafif gelen bir foucault var işte orada... o güzel. filmin aile kavramını övüyor olması beni gerçekten hem üzdü, hem rahatsız etti, hem tiksindirdi. bu kadar sorunlu bir yapıda yetişmemizin en temel nedenlerinden bir aileyken, aile-din kurumları-devlet üçlüsü bütün bir dünyayı bize zehir ederken. ve toplumların birbirlerinden, be toplumların kendilerinden nefret etmesini sürekli pompalarken, sadece "özlenme arzusu" yüzünden aile hasedine düşen bir uzaylı gerçekten de çok mantıksız. özlenme, özlenilme gibi kavramların ve bizdeki gibi varoluşsal kaygıların olmadığı bir yaşam şeklinde eğreti ve komik durmuş. filmi izlerken düştüğüm nokta burası oldu. son olarak da prot'un k-pax'li olmadığının sözel yolla yanlışlanamıyor olması the man from earth'ü, akıl hastanesindeki tedavi süresi de the shutter island'ı hatırlatıyor. o filmler de tavsiye edilir. --- spoiler ---
klasik bir konuyu çok farklı işleyen harika film. film boyunca neler oldu? derseniz çok kısa özetlenebilir. bu kadar kısıtlı bir konuyu sıkmadan işemiştir. kevin spacey döktürmüştür. orjinal dvdsine sahip olduğum sayılı filmlerdendir.
--- spoiler --- yıllar sonra hatırlayınca insanın aklında muz imgesi oluşturan film. --- spoiler ---
başlarda ursula k. le guin'in the dispossessed (mülksüzler) kitabını hatırlatıp sonrasında bu hatırlatmayı da kendini de bok eden filmdir. iyi filmdir ama şu hollywood sineması her şeyi amerikalılaştırmak zorunda mı sanki. film hayet iyi gidiyordu aile, toplum, sistem eleştirisi gibi giderken hoppala sonda geldiği nokta bunların hepsini kutsama oldu. bu kutsama, yani aile, toplum, sistem kutsamasını da gayet incelikli yapmış. yani masumane aileyi onurlandırmış gibi görünüp bu makro kurumların temeli olan aile kurumunda secdeye durmuş. siz sadece aksiyon filmi yapın emi hollywood sinemacıları. zira size felsefi film ağır geliyor.
dünyaya farkli gözle baktiran ve kesinlikle izlenilmesi gereken en iyi lain softley filmi. konu, oyunculuk, sahneler, planlar ve kamera acilariyla gercekten insani icine cekiyor. akilda kalan cok sahne var. bu da filmin sinematografik acidan izlenebilirligi icin cok önemli.
