fordun bir otomobil modeli(bkz: ford ka)
öz.
geçmişimizi, şimdimizi ve geleceğimizi* çevresinde toplayan kader'in roland'ın dünyasındaki adı (bkz: kara kule)
silahşör omuz silkti. "ben felsefeyi tartışmam. tarih incelemem. tüm bildiğim geçmişin geçmişte kalacağı ve geleceğin önümüzde yer alacağıdır. ikincisi yani gelecek ka'dır ve o kendi kendine özen gösterir" dedi. ucun cizgileri sayfa 223
eski mısır inanışında yaşarken vücudumuzun içinde olan, ölümden sonra çıkan ve eğer vücut mumyalama gibi bi yöntemle korunmazsa varlığını sürdüremeyen ruh.
(bkz: ka kar kars)
(bkz: mumya)
(bkz: $iirim geldi)
(bkz: kursun asker)
k.a olarak yazildiginda karsit anlam/li olmaktadir.bir sozluk kisaltmasidir.
(bkz: ke)
stephen king'in kara kule serisinde kader. ka, ka like the wind.
japoncada türkçedeki "mi" benzeri soru eki.
mısır dinine göre; insanda biri ba biri ka adını taşıyan iki ruh vardır. ölülerin ruhlarının ölümle gövdeden uçmuş olan enerjisine ka denir. ka öteki dünyada osirisin yanına gider. eski mısır dinin etkileri gunumuz dinlerindede bulunmakta..
(bkz: sahte kapi)
(bkz: kage)
japonca'da ates anlamina gelir.
wicca'nin bir sect'idir.
(bkz: ne ka ekmek o ka köfte) (bkz: çok ka)
(bkz: havada bulut)
ks. kamov
ks.karbolik
anubis kapilari isimli kitapda temelde bu konu islenmektedir.
ka nin kardesi.
gordon childe'ın verdiği bilgiye göre, sümerce'de ağız anlamına gelen sözcük. (bkz: tarihte neler oldu)
k harfinin yanlış okunuş şeklidir.'k' ve 'e' harflerinin birleşmesiyle okunması gerekirken 'k' ve 'a' harfkerinden oluşarak sanki yabancı bir harf gibi okunur. bu şekilde okumanın bazı zararları vardır.kuzey kıbrıs türk cumhuriyeti'nin kısaltılması olan kktcyi bu şekilde okumaya çalışırsak sonuç 'kaka tc' olmaktadır.
minibüs yolunda, kazaskere yakın bir resim atölyesi
orhan pamuk'un kar adli romaninin ana karakteri. kars'ta gecer kar, kars'a gider ka. k.
cuma aksamlari bir blues band in sahne aldigi bursa mekani. (bkz: good morning blues band) (bkz: mr.blues)
cirque du soleil gösterilerinden bir tanesi. yanlış bilmiyorsam böyle ateşli, yanarlı dönerli bişey.
stephen king'in kara kule serisindeki arkadaşların aralarındaki bağı tanımlamak için kullandıkları kelime. yazarın türkçe öğrenip kanka lafından etkilendiği spekülasyonları gırla gitmektedir.
bursada dekorasyonu icin cok paralar dokuldugune inandigim istanbulda zor bulabileceginiz evden bozma bir bar. arka bahcesi bulunmaktadir. iceriye tepeden igne atma sansiniz olursa yere dusme sansi cok dusuktur. arada gidilirse belki iyi ama zirt pirt gidilirse bayabilecek bir mekan.
dekorasyonun oldukça hoş olduğu, hafta sonlarından ziyade hafta içi bir gün gidildiğinde rahatlatabilen (ki yukarıda belirtilen malum nedenlerden** dolayı), şık müzikler çalan bursa mekanı.
fransizca'da k harfinin okunusu
kimyada denge konusunun en güzeli asitlik dengesinin simgesi
kimyada denge konusunun bir alt kolu olan asitlik dengesinin simgesi.
kendi kuyruğunu ısıran yılandır.
bir uydu bandi. (bkz: ehf)
üretici güç
kaderin, yazgının gücüdür, daha doğru tanımıyla kendisidir. roland *'ın tanımına göre ka, bir tekerlek gibidir. kişinin gideceği yoldur, varacağı hedeftir belki de... ka rüzgar gibidir. iradenizle karşı koyabileceğiniz bir şey değildir. nereye eserse sizi oraya götürür. (bkz: ka tet) (bkz: ka mai) (bkz: kai mai) (bkz: ka shume) (bkz: khef)
(bkz: acidity constant) (bkz: pka)
john crichton'un büyükannesine göre hayat büyük bir tekerlektir... bazen seni çamura batırır, bazen ışığa yükseltir.. kısacası "ka hayattır" diyebilir miyiz sai king*? eninde sonunda ka hayattır değil mi? evet.. teşekkürler deriz. (bir yerde geçen bir ifadeyi * beklemediğin başka bir yerde görmek* gibisi yok.. )
bir şair.
ülker kelloggs k-bar reklamındaki hatunların ota boka dedikleri ve zevzekleştikleri harf, ses, şey işte artık ne diyeyim...
güzelim "ke" harfini getirdiğimiz son hal. yakında "kö" falan da olur bu zavallım..
firavunların ka adlı yenilmez bir güce sahip olduğuna inanılır.
litvanca anlami: ne?
özellikle orta doğu'da etkili bir proje yönetimi şirketi. (bkz: project management) http://www.ka.com.tr/
jp. sivrisinek (bkz: ka ni kiku katorisu)
optik iluzyon, muzikal tiyatro ve sirk gosterileri en iyi nasil harmanlanir diye dusunulse bundan daha iyi gosteri olmazdi sanirim. cirque du soleil denen sahane grubun suana kadar izlediklerim icerisinde beni en etkileyen sovu oldu. diger sovlari guzel ancak bu sov etkileyici. 85 derece egim ile duran sahne* uzerinde yaklasik 10 kisinin, kesinlikle ip veya guvenlik halati kullanmadan yaptikleri muazzam sovu izlemek icin bile gidilmeli. --- spoiler --- sadece giydikleri ayakkabi sahne zeminine tutunabilen bir malzemeden yapilmisti. yani ayakkabileri kesinlikle kaymiyor hatta asagi dogru suruklenen kisiyi tutabilecek kadar iyi yapisiyordu zemine. iste sadece bu ozelligi kullanarak 85 derece egimli bir sahnede deliler gibi dolanip dans ve dovus edebilen adamlari gormek muazzam. ayni bolumun ikinci kisminda sahnenin zemininden demir cubuklar cikti. boylece dusen kisiler demirlere tutunabiliyordu. iste bu demirleri kullanarak hoplayip ziplamalari en az ilki kadar sahaneydi. bolumun sonunda sahnenin en ust kisminda yani zeminden en az yaklasik 25 metre yuksekte demire asili kalan karakter, kendini bosluga birakti en az 25 metreden asagi dustu. sanirim olabilecek en guzel finaldi bu bolum icin. sahnenin alt tarafi seyirci tarafindan gorulmedigi icin dusen kisiler bosluga dusmus gibi algilaniyor. ve oyun boyunca en az 10 kisi kavgalar sirasinda kendini bosluga birakti. diger bir etkileyici mevzu, perdeleri kapattiktan sonra siyah perde uzerinde isiklar ile yaptiklari 3 boyutlu muazzam sovdu. seyirciye gozluk taktirmadan 3 boyut zevkini yasattiklari icin bir kez daha cirque du soleil e tapiyorum. dev bir perdeyi denizin altiymis gibi algilattirip, yukaridan halat ile sarkan oyuncuyu denize dalan biriymis gibi hissettirdiler 3 boyutlu olarak. buna ek olarak gosteride bir suru sasirtici bolumler vardi. ornegin elleri ile golge oyunu yapan kizin kisa sovu, kapali mekanda yapildigina ilk kez sahit oldugum havai fisek sovu, sahnede oynayan oyunculara, salonun yan taraflarindan yani seyircilerin oturdugu bolumun yanlarindan, gercek oklar atan dusman karakterler. atilan gercek oklara eslik eden isik efektleri ile sanki ortacagda oklarin yagmur gibi yagdigi savasin atmosferini yasamak ve gormek gercekten guzeldi. --- spoiler --- evet sozun ozu, daha once izledigim cirque du soleil sovlarina boyle entry duzmemistim ama buna duzmeden yapamadim. gercekten etkilendim. son olarak sahne platformunun, hem 90 derece dik acidan durabilmesi, 90 derece dik iken geriye yana ve capraz olarak hareket edebilmesi, yere paralel dururken ileri geri hareket edebilmesi kisacasi tum sahneyi yukaridan asagiya tum boyutlari ve acilari ile kullanabilmesi gercekten muthis bir is. ustelik bu dev sahneyi hareket ettiren dev hidrolikler o kadar sessiz ve hizliydi ki. oyuncular sahnede oynarken platformda surekli donuyordu. yanilmiyorsam tum dekora ve donanima harcanan para 50 milyon dolarin uzerindeymis. gercekten haketmis. http://www.cirquedusoleil.com/…ts/ka/home/intro.htm
bana hayatimda gordugum en muhtesem, en sasirtici, en buyuleyici savas/kavga sahnesini izlettirmis cirque du soleil gosterisi.
bir kac cirque sovu izleyip beklentilerinizin tavan yaptigi sirada o tavani delip gecen, insanin bir sure kendine gelememesini saglayan bir gosteri, produksiyon veya her ne sekilde adlandirilacaksa o. cok cok cok acaip!
bugün derste hocam fırat kasapoğlu'nun bir kısmını izlettiği, hayatımda daha ötesi bir sahne ve gösteri şovu görmediğim, üzerine başka bir gösteri tanımadığım en etkileyici performans. kendisini gidip sahnede izlemek için şimdiden çalışmalara başladım..
mısır dilinde "çift" anlamına gelir. dölleme gücünü ve yaşamsal enerjilerin tümünü belirtir. sembolü iki kalkık koldur. kişi ölünce ka, "ba" yani ruh olarak bedeni terkeder ve horus tarafından hüküm meydanına getirilir. buradaki terazinin bir kefesine kişinin vicdanını temsil eden kalbini diğerine ise bir tüyü koyar. eğer ikisi eşitse ka ve ba birleşerek "ah" olur ve osiris'in hükmettiği aydınlık aleme geçer. not: mö 600lü yıllarda kalp bütün düşüncelerin merkezi olarak kabul ediliyordu ve kişinin yapıp ettiklerinin kayıtlı olduğu kalp bu nedenle tüy ile karşılıklı teraziye konuyordu.
kiril alfabesi'nde k sesini karşılayan harf.
ks. koyayım amına
ks. koray arslan
mukemmel bir show iste. daha once izledigim hic bir seye benzemedigi icin ancak bu duzeyde yorum yapabiliyorum. hincal uluc olsam olaganustu, hasmet babaoglu olsam buyuleyici derdim.
dokuzuncu nesil yazar.
karlsruhe'nin plaka kodu.
hemşince'de kız.
güneş sirki elemanlarının insanın algısını alt üst eden, fena güzel gösterisi. canlı izlenmesi tavsiye olunur. fena diyorum... not: panik yok. entry de ki 'oradaydım' havası tamamen hasetimden...yoksa ben de fakirim. evde oturdugum yerde izledim..
roberto calasso'nun eren cendey'in çevirisiyle iletişim yayınları'ndan 2004 yılında çıkan kitabı. italya'nın tanınmış entelektüellerinden roberto calasso, vedalar, upanishad'lar, mahabharata'daki öyküler arasında gezinerek kadim ve unutulmuş bir tanrıyı, ka'yı ararken, bu öyküleri usta kalemiyle yeniden üretiyor ve bizlere dünyamızın büyük kültürlerinden birinin, hint uygarlığının iklimini yaşatıyor. *
dün bu şovu canlı olarak izledim ve ağzım açık kaldı. hoş günün yorgunluğundan uyuya kalmamak için çok debelendim ama bu bile aldığım keyfi kaçırmadı. bu adamlar öyle g*.ö*.t* isteyen hareketler yapıyorlar ki insan izlerken bile tırsıyor bir şey olacak diye. ne yazık ki bu şov ,bir çok cirque du soleill şovu gibi, inanılamayacak kadar etkileyici olan ve teknolojinin her imkanından yararlanılan özel sahnesi yüzünden sadece las vegas mgm grand'de izlenebilir...
ks. ko amına
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın doğusunda yer alan otdar mean chey eyalet/bölgesindeki chong kal/chong kal'da bir yerleşim birimi (phum). ~ khet otdar mean chey kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: otdar mean chey/#25785113) (bkz: chong kal/#25797010)
özellikle trakya taraflarında "kadar" sözcüğünün kısaltılmasıdır. örn: " ne ka güzel bi kız"
(bkz: kerim alakuşoğlu)
stephen king'in sürekli dönen bir tekerlek olarak tanımladığı dinamik kader oluşumu, bir varsayıma göre de karma.
