çizgi romanlarda ekseriyatla, patlama efekti olarak kullanılan harfler bileşimi...
berna öztürk ve bilge öztürk kardeslerin 2001 yilinda mojo'da sahne aldiklari cover grubunun adi.
bir marilyn manson sarkisi..
yukarıdan düsen bombaları yakalayarak oynanılan eski bir atari oyunu.
(bkz: thwip)
kabuğunu* kaybeden kaplumbağanın ağlama efekti...
(bkz: patladı amına koyayim)
bir enerji icecegi markasi.
(bkz: pötööf)
kill bill volume 1'de vivica a fox'un raftan aldığı kutuda yazıyordu bu kelime. tesadüf de olabilir, ince bir ayrıntı da...
(bkz: mushaboom)
bir mass mail bomber programi.
imdb'nin sunucusu arada bir göçtüğü zaman (ya da benzeri bi problemde), sitenin etiketinde bu uyarı yazar; "tarayıcı sana diyorum, kullanıcı sen anla" mahiyetinde. "sunucu falan çatladı, bug mug hasıl oldu" anlamına gelmektedir.
the madagascar penguins in a christmas caper adlı kısa filmde rico'nun kelime dağarcığının yüzde ellisini oluşturan kelime. diğeri için (bkz: eggnog).
eczanelerde satılan ve 72 saat süreyle cinsel gücü arttırdığı iddia edilen unisex bir kayfenin adı. tek seferlik yani öyle bi kilo olarak satılmadığını anlıyorum tek seferlik kelimesinden, neyse bir içimlik malezya kahvesiymiş. eczanede satılıyor güvenli reklamlarının yanı sıra gitti gidiyorda da satılması ilginç tabii.. yani bu kahve açık arttırmayla cinsel gücün arttırımı gibi bir olaya sebebiyet verir, ki bu da ilginçtir..
bir lady gaga şarkısı ve kalenna ile beraber söyledikleri oldukça hoş bir parça bu da sözleri.... you gonna get that, you gonna get that, you gonna get that, then i need? money. you gonna get that, you gonna get that, you gonna get that, then i need? money. he talking to me, like i'm a groupie, he's at the bar and, he wanna touch my booty, we all? in this club, i'm try'na leave so so with so, no drink left in my cup, better wake your soldier up. don't want love just give me your bling bling, listen to me boy cause i need your thing thing, hey there boy now, tryna be funny, i'ma big girl and i need? money. don't want love just give me your bling bling, listen to my boy cause i need your thing thing, hey there boy now, try wannna be funny, i'm a big girl and i need? money. kaboom, let me see your body work work, work your body till you make your bodyhurt, kaboom, hey hey my system, i go fast i'l leave abita dirt, kaboom, let me see your body work work, work your body till you make your bodyhurt, kaboom, hey hey my system, i go fast i'l leave abita dirt, bang bang boy wanna beat on my drum, beat on my drum cause you know i come come, bang bang boy wanna beat on my drum, beat on my drum cause you know i come come, ahahaha my sheets are pretty i've got the pillows that sheet's expensive baby that sheets expensive i've got that stuff like egyptian queens stop messing round cause you know what i mean wanna beat on my drum... cause you know i come come. don't want love just give me your bling bling, listen to me boy cause i need your thing thing, hey there boy now, try wanna be funny, i'm a big girl and i need? money. don't want love just give me your bling bling, listen to me boy cause i need your thing thing, hey there boy now, tryna be funny, i'm a big girl and i need? money. kaboom, let me see your body work work, work your body till you make your bodyhurt, kaboom, hey hey my system, i go fast i'l leave abita dirt, kaboom, let me see your body work work, work your body till you make your bodyhurt, kaboom, hey hey my system, i go fast i'l leave abita dirt, bang bang boy wanna bat on my drum bang bang boy cause u know i come come, don't make me? baby boy what's up ? shit? club, baby boy get on oooooh, alahh halahh alahhh kaboom let me see your body work work, work your body till you make your bodyhurt, kaboom, hey hey my system, i go fast i'l leave abita dirt, kaboom let me see your body work work, work your body till you make your bodyhurt, kaboom, hey hey my system, i go fast i'l leave abita dirt, kaboom! hey jim, bring the beat back.
2010 yapimi gregg araki filmi. http://www.facebook.com/…o/video.php?v=439977307963
abd - fransız ortak yapımı film. 2010 cannes eşcinsel palmiye ödülünü almış. --- filmekiminden alıntılı spoiler --- aşırı stilize bir çağdaş zaman kara film denemesi, olağanüstü seksi ve genç bir oyuncu kadrosu, çılgınca hareketli, cinsellik dolu bir komedi-gerilim-cinayet filmi... gümmm'ün kahramanı, 18 yaşındaki "hercinsel" üniversite öğrencisi smith, kızıl saçlı bir güzelin öldürülmesine ve dünyanın sonunu getirecek bir komploya tanık olur. smith'in hayatı hınzır stella, güzel london ve yakışıklı ev arkadaşı sörfçü thor'la kaliforniya'nın güneyinde bir sahil kasabasında kaygısız sürüp gitmektedir. ama o meşum gece, kafa yapan otlarla dolu kurabiyeler yer smith ve yaşamı alt üst olur. gregg araki'nin rengârenk, ışıl ışıl ve alabildiğine tarz son filmi, yönetmenin önceki filmleri kıyamet kuşağı ve duman altı'yı hedonistik bir zeminde birleştiriyor. --- filmekiminden alıntılı spoiler --- eğlenceli bi filme benziyor, filmekimi dememe gerek yok heralde...
filmekimde bizi ziyaret etmiş olan araki filmi. --- spoiler --- muhtelif cinselliklerini birbirine karıştıran, eşcinsellik yoktur cinsellik vardır mottosu ile her türlü varyansın komik bir uslupta denendiği üniversitelilerle ilgili film. korku, komedi, fantastik gibi türleri birbirine karıştıran, absürtleştikçe absürtleşen, kafan iyiyken yazılıp çizilmiş, yok daha neler derken kaboom. film ismini feci halde hakederken, çok ahım şahım da olmasa en azından klasik mutsuz eşcinsel filmi değil ! araki'nin en iyilerinden de asla değil. iyi vakit geçirmek için neden olmasın dedirten .... --- spoiler ---
filmekimi'nin bu seneki vasat programı içinde görülmeye değer filmlerden biri denebilir. teenage tandanslı bir gay filmi gibi başlayan, sonrasında vasat bir college sergüzeşti olarak devam eden, ardından izleyenleri gayet sıkı bir gerilimin içine sokan film en sonda bir komplo teorisiyle absürdizmin dibine vurarak veda eriyor. eğlenceli ama hiçbir konuda söylemek istediği pek bir şey yok gibi duruyor.
gayet güzel bir film olmuş. ayrıca yönetmen sanırım tam bir shoegazer. to fix the gash in your head çalınca nedense çok sevindim. just for a day i görünce şukela dedim.
çok ucuk film, oyuncular cok iyi secilmis. müzikleri de harika. begendik!
araki her zamanki gibi... filmleri imzası adeta ama ortalamayı aşamamış malesef mysterious skin ayarında bir daha film yapacak mı feci halde merak etmekteyim bekleyip görelim…
fragmandan donnie darko'nun biseksüel olanı gibi duruyor
yonetmen dahil bir dolu insan bir dolu sey soylemis. hepsinin "bence" ozeti cinsellikle ilgili her tabunun uzerine oynayan, absurdluk serpistirilmis kolej "ikiz tepeler" i, goruntu olarak yeni pop/asit trendinin bir uyesi(scott pilgrim gibi) kendini izlettiriyor.
http://www.m0ar.org/3292
tek artısı filmin gerilim dozunun iyi olması. bence araki farklı konulara el atsa iyi olacak artık. patlayan bir dünya görmek çok da güzel değil. *
gregg araki'nin dünya'dan çok sıkıldığını ve manasız bulduğunu ve --- spoiler --- sonu çok da anlamlı bulmadığını --- spoiler --- dikte eden, pop-fantazi-saçmalık-inanç-aşk-cinsel roller-amerika vs. karmaşasını pollock gibi döke saça ekrana düşürdüğü film. bence tüm mantıksızlıklar silsilesi içerisindeki en güçlü an sonuydu. vampir furyası, fantastik kahramanlar, bir anda süper güçler elde eden -inanma ihtiyacına pamuk basan- karakterlerle dolu dizilerin popülerliğinin manasızlığını bir tarafıma hatırlatan film.
siradan, hayatta karsilasilmasi muhtemel konulari isleyen filmlerden bikmis ben gibi bunyeler icin tadindan yenmeyen filmlerden biridir. --- spoiler --- the chosen son'i takibe alan adamlardan iki tanesi cocugu bir guzel becerdi. son kalani da bizimki becermek istedi ama olmadi. ayni zamanda kiz kardesiyle defalarca yatti ayni biyolojik babayi paylastiklarini bilmeden. en yakin arkadasi lezbiyendi ve son ciktigi kiz bir cadiydi. yani oyle dogmamisti ama filmi izleyen ne dedigimi anlar. ozet olarak tum bu ayrintilara ragmen ben bu filmi sevdim. keske hep boyle ozgun filmlerle dolsa ortalik. --- spoiler ---
sanırım hayatımda seyrettiğim en kötü filmler kuşağında 17:00 - 19:00 arası gösterimdeydi bu filmimsi. yarısında çıktım diyemem ama çıksam birşey kaybetmezmişim. escinselliğe bakış açısı olarak ele alırsak hanesine artı puan yazıyor, onu geçemem fakat filmin kalanını kurtarmaya kesinlikle yetmiyor efenim. özet: shift+del güzel bir çözüm bazı dosyalar için.
araki'nin kimseyi, hiçbir şeyi kafasına takmadan, keyfine göre, çok eğlenerek çektiği belli olan son filmi. bir yerden sonra herşey öyle karmaşıklaşıyor, o kadar saçmalaşıyor ki: --- spoiler --- yönetmen, yarattığı arapsaçını çözmek yerine herşeyi yokediveriyor --- spoiler ---
bu isimle 4 temmuz gunu abd'de duzenlenen festival icin (bkz: kaboom town)
