"kutsal" diye çevrilebilir sanırsam. israil'de yaşayan, en ultra-ortodokslarından bir hasidim cemaatinde torah, talmud ve mahalle baskısı arasında kısılı kalmış evli bir kadın ve erkeğin hazin öyküsünü anlatan 1999 yapımı film. aşk hikayesi ile birlikte kadın ve erkek üzerindeki dini sembolik şiddeti göstererek enfes bir "pratik din" eleştirisi de taşıyor. yavaş ve klostrofobik bir havada ilerliyor, her bünye kaldıramayabilir. bir sahnede hasidik tekkede dua eden iki sofu arasındaki talmudik tartışma dinin bilişsel dünyayı işgali hakkında bir fikir veriyordu: efendim, şabat'ta çay içebilir miyiz? sıcak suya önce şekeri koyduğumuzda, su şekeri pişirmiş olacağından, dine aykırı olmaz mı? önce şekeri koyup üzerine çayı döktüğümüzde uygun olur mu? ama şunu unutmamak gerekir: bardak semaverden sonra "ikinci taşıyıcı" olduğu için, içinde bir şey pişirilmiş sayılmaz, ancak tencere, tava gibi "birinci taşıyıcı" gereçler içinde pişirme eylemi yapılabilir. yani, şabat yasağı çay-şeker olayında çiğnenmez. lakin öyle diyorsun da, çay yapmak bir kere, sıcak suda bitki yapraklarını pişirmek değil midir? tekkede ne halt yemeye çay yapılmaktadır şabat şabat? yahu muhterem, bu kadar kılı kırk yarmamak lazımdır, çayı yaptığımız yapraklar zaten pişirilmiştir, tekrar pişirilmeleri gibi bir şey söz konusu değildir. öyle diyorsun da, kılı kırk yarmayacaksak, niye torah çalışıyoruz? sorarım.
radikal öğretilerin hayata ne derece etkili olduğunu gösteren agır dram dolu garip bir film. cok bayık bir anlatımı olmasına karsın ızleyıcı olarak uzun sure bu aktarımın gercekten objektif olup olmadıgını merak ettım. radikal yahudiliğin radikal islama bir cok farklı konuda yakın davranıs ve fikirler içerisinde oldugunu dusundurdu. tamam islamiyet mevcut öğretilerin devamı olduğunu iddia eder ama bi taraftan da kendınden oncekı seylerı yok sayarak kısmen de olsa onlar gibi olmamayı onlara benzememeyı ogutler. ama ısın ıbadet ve dusunsel yapısındaki bunca benzerlik mevcut iddianın pek dayanagı olmadıgını gerek ıbadetsel gerekse sosyal yasamdakı bazı seylerın aynı tip ve yapıda yapılması ile sosyal davranısların da uzun yıllar devam ettırıldıgını gosterıyor. bu acıdan takva ve the imam filmlerinde hissedilen , dinin insanlara yüklediği yada insanın dini öğretiler sonrası kendine yüklediği görev düşüncelerinin hayatının merkezinde ve tek başına olabileceği hissini aynı şekilde hissettirdi.
