steven soderbergh'in bir filmi, jeremy irons oynamaktaydi...
(bkz: franz kafka)
filmi karanlık ama hoş .özellikle prag çekimleri kafkanın genel havasını yakalamış.ama sonundaki "baba bugün yeni bişi öğrendim..." şeklindeki bitiş olmamış bence
kafkanin eserleri ve kafka ile ilgili diğer filmlerden, özellikle de şato'dan bolca "esinlenmiş" olan film... ilk yarisi siyah beyaz, ikincisi renkliydi, daha dogrusu şatonun içi renkliydi, ilginç bir filmdi...
nigel kennedynin muhteşem bir albümü.keman adlı enstrüman böyle çalınır demiş sanki bize nigel.'melody in the wind' ve 'fallen forest' şarkılarında daha bi çok demiş hatta.
(bkz: kafika)
steven soderbergh yönetiminde 1992 yılında çekilmiş jeremy irons(franz kafka) , theresa russell ve ian holm gibi usta oyuncuların rol aldığı, zamanında yeşilçam sinemasının ilk zamanlarında kötü ses ve görüntü düzenine kurban gitmiş film. senarist lem dobbs şato'ya göndermeler yaparak kafka'nın patolojik yapısını yansıtmış. eh işte
cezmi ersoz un istos da otobusten gordugu gorupte indigi marketin adi "kafka market"
kafka adını taşıdığına göre ilginç biri olması gerekir diye düşündüren yeni bir suser
1.almanca yazan ünlü çek asıllı yazar.(bkz: franz kafka) 2. italyan diy hardcore grubu
yorulmaz trekking adamı, yeni süser,"doğa ile bütün bir halde zorla götürülmüş olduu yerde abi şu tepelere de çıkalım derken pöfür pöfür sigarasını üflerken badisi bizler değil miydik?" sorarım
...çok sağlam bi alman yazar (bkz: franz kafka) ...kendisi için bu dünyada yaşama tutunmak ve ayakta kalabilmek için bir dal arayan ama herzaman etrafındaki diğer insanlar için başka bir dal olan, hayatın getirdiği zorlukları bir çırpıda yüzündeki gülümsemeye ve espirilere dönüştürebilen, söyleyeceğiniz herşey için bi cevabı olan ama aslında kendisi zaten bi cevap olan, istanbullu gençler fenomeninin bir diğer eşi, bana tavlada rakip olabilecek ve benim rakip olabileceğim tek şahıs, taximin karanlık sokaklarının, izmitin, bostancı çay bahçesinin 2 şovalyesinden en yakışıklı, zeki ve cana yakın olan, beni hayata döndürebilen, yüce şahıs,yeni bi suser...
bir dost tarafından : 'benden daha zekidir,daha yakışıklıdır,daha cana yakındır' denilirken ,bir mütevazilik gösterisine kurban gitmiş...halbuki derin depresyonlarda seyreden, ucunu kaçırdıı ip olan hayatı, dostlarında yeniden yakalamış, patlamaya mahkum bir insanımsıdır bu kafka nickli varlık.
(bkz: kafkaf)
bir ayakkabi modeli (bkz: trippen)
renk çeşidi kısıtlı bir dokuma türü.
(bkz: aforizmalar)
sözlüğe ilk girdiği günden itibaren ilgiyle takip ettiğim yazardı, franz kafka gibi yengeç burcu olduğunu öğrendiğimde tesadüfe bak demiştim... bugün mağdurlar zirvesinde sohbet edecek fırsatı bulamadıysam da tanıştım kendisiyle, diğer yengeç burcu erkekleriyle komün olarak oturdu, diğer yengeç burcu etkinliklerinde de görüşmek ve sohbet etmek isterim, üstelik fetişisti olduğum istanbul üniversitesindenmiş!
karsilikli oturup kas goz hareketleriyle saga sola mimik soktuk* nasi olursa artik eheh. overall iyi anlastigimizi saniyorum her ne kadar ilk basta bana da cay ismarlanmasi konusunda mirin kirin etmis olsada..bira zirvesinde umarim adi romantik kendisinin ne oldugu belli olmiyan romantik cafe'deki mal ortam olmazda daha guzel muhabbet eder saga sola tck tck yapariz..
pek kendini begenmiş yeni yazarımız. zirve*de en basta etrafa burnu havada bakışlar attı. sonra baktı ki bu kadar havayla cikotopların peşinden koşması zor olucak, yelkenleri biraz suya indirdi. ilk zirvesi icin sessizligini anlayışlı karşıladık ama baktık ki sonradan pek bir cenesi acıldı, cıkardı kıskaçları ortaya. üstelik kıstırmaya calıstıgı kişi de bendim aynı masada oturdugumuz icin. "eye for an eye" mücadelesi ile benim burcuma laf etmeye, ikizler kadinini kötülemeye çalıştı. ancak herkes gibi ben de biliyorum ki kedi uzanamadigi cigere mundar dermiş... neymiş mundar dermiş. hadi ordan pssst diyorum kendisine buradan.*
en az 200$'lık saclara sahip yengec
pes sevgili saygideger muhtesem dgm hakimlerimizden birinin cehaletinden dolayi giyabi tutuklama karari cikarttirdigi ve halen aranmakta olan sevilesi yenilesi asik olunasi sahis ayrica aforizmalari beni aduket yemis chun li gibi yapmistir. fonda gidecek en iyi sarki kesinlikle anlam bakimindan where is my minddir.suser olmayan kafkadir bu bahsedilen alinmasin kendisi:)
bostancı biraver zirvesini düzenlemesi sayesinde tanıştığım insanlardan biri. fena organizatör de değil hani cebani ile birlikte. saçlarını açtığı ve yüzüne kapattığı zaman the ringdeki korkunç kıza benziyor* kendisi sayesinde içki sevmeyen insanlar bile biraver neymiş görebiliyor kurcalayabiliyormuş bunu gördüm.*
cok tatlı,cok cana yakın, arkadaşımın sevgilisi
(bkz: prag)
soğuk kış vakitlerinde insanı ısıtası sıcaklığa sahip kişi.** bi de tüm gaz verme çabalarıma, origamiyle deniz anası yapma inadıma ve elimdeki herşeyi düğümleme takıntıma rağmen son derece sabırlı bir insanmış ki hala hayattayım.* yaş konusunda da içimden bir ses saflığımın kurbanı olduğumu söylüyor ama neyse...
eski bunalımı kalmamış, geçmiş bir zaman içinde tutunacak bir dal bulmuş olan, hayata gülerek bakmayı öğrenmiş olan, yüz kasları bayağıdır unutmuş oldukları gülme eylemini, kalbi de bayağıdır unutmuş olduğu sevme eylemini yapmaya başlamış bir suser. umarım gözyaşı torbacıkları da bundan böyle ağlama eylemini unutur. kendini benimle ilgili olaylardan suçlu hissetesede saçmadır bu düşüncesi, çünkü bu benim seçimimdir (kendi kalp kaslarımı kullanmak istememem).
bu boyle sevimli bi insan bundan bi tane daha var yaninda tasiyo o da freakmis. beni pek sevmisler,efendim inkar etmesinler elimde ses kaydi var.* neysem iste bu adamla boyle saatlerce oturup tartisabilirmisin ben bunu farkettim. bizim universiteden de adam cikarmis adli kompozisyonda gayet basarili bi sekilde yarismakta kendisi.
takim ruhunu iyi benimsemis, hocanin taktigini harfiyen uygulamasini bilen, her teknik adamin kadrosunda barindirmak isteyecegi teknik bir oyuncu. taraftarin sevgilisi. bir de efendiliginden hicbirsey kaybetmedigi dikkatlerden kacmadi tartisma konusu ve siddeti ne olursa olsun.
cok isteyince minibus getirten efendi insan. kudra'nin tum firlamaliklarina karsi asabini bozmamasini takdir ettigim kisi, sarap icecegiz evet.
cagri atma konusunda kafasi karisik olan insan***
krizlere sokan komik insan sonuçta kendisine de yakışmakta gülmek, musketeera benziyor..freak hanımla kediler gibiler.. herşeyden önemlisi kek sever süper kişi :) back to the future 1, 2,3...
firtinalar tematik çalismasiyla akillara ziyan suser
(bkz: bye)
fotografin bos is oldugunu dusundukten sonra butun fotograf alet edevat cantami karistiran insan hem sen buna diosun ki hadi nargile icelim ben ismarliyim diye, o sana yok bosver diyo.
ehe eh be arkadasim dunya olurda bu kadar mi kucuk olur yahu. yillar once baya teget gecmisiz ama tanismamisiz bir sekilde..bunun disinda super egzantirik tepki olceri varmis bunuda biraz once anladim beware eheh
beni 40 dakka iskelede dikti ve ekti ama dun gece affetim onu*.
kötü haber tellalığı yapıp bi de üstüne azarlayabilen kişi. yeri geliyor arkadaş oluyor, yeri geliyor ağabey oluyor... iki şekilde de streslere girdiğimde kendimi yanında buluyorum, belki de azarlasın da kendime geleyim diye... kafası şişirilip ardından teşekkür edilesi sabırlı insan.
kümes anarşistim, özgürlük savaşçım minik tavşanları kurtarıcaz beraber..mesaj yorumcusu, sabahlara kadar konuşturulası da buz gibi yerde 2 dk uyumak için bi dolu asabiyette yapar gerekirse..
(bkz: erkek olursa ucurum) (bkz: kiz olursa ucurum) (bkz: bi atliyim mi) (bkz: uckurum)
bahar şenniği sayesinde tanıştığım, aynı üniversitenin paralel koridorlarında bir ömür* geçirip karşılaşmamış olduğum, keşke biraz daha sohbet edebilme fırsatımız olabilseydi diye üzüldüğüm ayrıca beni sertap erenere benzetmemesi ile saygı duyulası insan, son olarak da eklemek isterim ki çok bir yakışıo benim sevgi kelebeime*. sevgiyle kucaklarım
(bkz: kafka dinlenme tesisleri)
yapilan her turlu muz ortayi itinayla degerlendiren yirtici forvet. (bkz: kovacevic)
entry paslasma ekolunun nadide uclusunden biridir kendisi.***
guzel marmara icmis olup, yasamini surduren sahsiyetlerdendir.
'acaba'* diyerekten bir an için beni korkutan, en az benim* kadar alıngan olduğunu görmüş olduğum ama yine de kızıp küsemediğim kişi. sevgilisini çok seven*, bir zirve anında bile sevgilisini hiç ihmal etmeyen* bir suser, bu anlamda ben şahsen kutluyorum kendisini.**
kafası benden bile daha fazla karışık olan "ne?? neyse??" şeklinde hayatını sürdüren, bu hayata bir şekilde amaç olmuş olan ve bunun yükümlülükleri karşısında kafası karışmış olan, etrafındaki basitlikleri kısa bir süre içinde aşacağına inandığım , eski ikizim, aynadaki yansımam.
arkadaslar arasinda kafak olarak taninir*
bütün gece şarkılar söyleyecek bize hatta mavi koltukta konuşlandığımda özel olarak ninni* isteğinde bulunacağım operatör, çitlerden atlayan kuzuların suratlarındaki ifadeyi copy paste yapıyorum buraya..
yüksek dozda saygı sürülerek ciddiyet mukavemeti kırılabilen pek saygıdeğer kart racer kişisi.
kablo internet'e gecmis biri artik o da.:*
hayatında belki de hiç olmadığı kadar mutlu biri o** artık... istediği hemen herşeye sahip*****... * * * bir de okulla* arasını düzeltebilse...yok yok mutluluktan intihar eder herhalde o vakit*
kendini işine adamış iş erkeki o artık gece yarısı aradığın kitabı buldum diye telefon falan açabiliyo*..
kendi anlattiklarina ve gözlemlerimize göre hayati rayinda, isleri tikirinda, eli ekmek tutan bir aşk kuşu. sonuna kadar arkasindayiz destekliyoruz bu hem zeki hem ahlaklı hem de karizmatik sporcu kardeşimizi.
experimental keklerimi beğenisine sunduğum gurmem.. freakimin* uzun saçlı ama beyaz atı olmayan piiğrensi..
hayatimin sonuna kadar tavla oynayip*, kumpir yiyebilirim kendisiyle yanniz html renk kodlarini sozlukte entri numarasi sandi bi an* bos bulunup cok gulduk.
dövülesi, pinpon topu yerine koyulup yerden yere vurulasi, fazla konusan dost
"kafka bana iş bul, a yok yok burda çalışıcam ben çok güzel burası hoplayı zıplayabiliyosun" desemde oralı olmamış yok biz eleman almıyoruz diye hevesimi kırmıştır bu şahıs*.. aslen kendisiden daha başarılı olacağımı terfilerle tepesine çıkacağımı bildiği için kıskanmıştır beni ama bilmezki "iki el edicem laf etmesin" diye çekindiğim patronuyla iyice yüzgöz olduk iş ortağı olucam yakında*.. şakada olsa kızdırırdığınızda gözleri pörtleyip fıldır fıldır dönen kuş*..
az önce atılan havai fişeklerle 40 gün 40 gece sürecek olan doom günü kutlamaları başlatılan iyiki doşmuş baş ucumuza konmuş kimse*.. heeeğpi bööörthdey tuu yuuu!!!...
iyki doğdun kafka şenliklerinin işyeri ayağında yenilen pastası midemi bozsa da yüzüne yüzüne söylediğim "hepi börtdey"leri bi de na buraya yazma ihtiyacı hissetiğim, 32 yaşında bi kafkadır bu adam (daha genç gösteriyo ama, yeminlen!) hepi börtdey derken, bonus olarak dudu diye ekliyorum, "heri potır var mı?" diyorum, kimse anlamsa bile o anlıyo
(bkz: kayip araniyor)
tatile çıkanlara curse yağdırırken hoyda bre bir atakla kendini tatilin göbeğine atmasıyla hepimizi şaşırtan ama büyük merakla maceralarını dinleyelim diye yanına gittiğimizde karşılaşılan homur homuruyla* daha çok şaşırtmış, "hayatım boyunca bir daha tatile gitmeyecağim" dizelerinin sahibi bahtsızlığı göreceli bedevi.. ama nedir özlenmiştir şimdi el altına gelmiştir yaşasındır..
boyle giderse yuzunu unutacagim kendisinin.
şugün itibariyle işinden istifa edip kendini sevgilisine, okuluna ve nitrosuna* adayacağını deklare etmiş* kişi.
summitz'deki bir entry'si ile beni yarmis insan. hatta isyan eden insan. *
freakcigi evi toplama icin kendini paralarkene kendisi de bir koltuga oturup "hadi hayatim su minderi de suraya, bak sunu da suraya" direktifleriyle beni ve freaki kendinden alan insan.
aralık ayında istanbul, bursa ve ankara'da konser vericek olan italya'lı "new school scream hardcore"* grubu.
dar alanda kısa paslasmalar yasayıp sevdim seni pasama kadar giden tematizmden sonra anlasılırki ben orda o burda olmak istermis tad babında.kullandıgı nicki zaten kıskırtıcı bir sevgi ve kıskanclık depolar bünyeye ayni nick sevdası yüzünden.. edit:güzel insan*
kippesini kiffen yapmadan önce bolkepce lokantası mantıgıyla glikoz manyagi yapacagım güzel insan.beraber üsküdar ve facyo olmak üzere cesitli yerlerde at cek yapıp mangalı sıcagı sıcagına yelliyecegiz o ayri.*
e mail account u çalınmış...fellik fellik üye olduğu tüm siteleri dolaşıp mail adresini ve şifrelerini değiştirmek zorunda kalmış..şu sıralar beyninin içinde bi ton rakam ve @ işaretleri dönen insan**.
normal şartlar altında 24 aralık çarşamba günü sokak köpekleri ve syntax error ile ankara'da yolcu adlı mekanda çıkması gereken italyan hardcore grubu.
gümrükten geçemeyerek türkiye'deki bütün konserlerini iptal etmek zorunda kalan grup.*
günün başlıklarında birden altına bolca entry girildiğini görüp...''öldüm mü lan?'' diye düşünmeme sebebiyet vermiş mahlasım, grup(?)*
az önce aldığımğım son bir geşilmeyi bildireyim: grup türkiye'ye girmiş ve olanca hızılyla ankara'daki konseri vermek için ellerinden geleni yapıyolarmış. ankara konseri kesin olmamasıyla birlikte bursa'daki konseri kesinleşmtir.
butun aksiliklere ragmen en sonunda turkiye'ye ulasmayi basaran fakat istanbul ve ankara konserlerine yetisemeyen grup. yunanistanda pasaport kontrolunde yanlarinda getirdikleri iki elemana ve karavanlarina el konuldu ve turkiye konserini iptal ettiler. sonra elemanlardan birini ve karavani kurtarip bursa konserine yetisebildiler. konserde okuz gibi caldilar. sahnede super hareketliler. resmen konser grubu nasil olunur gosterdiler. turkiye'de gezmedikleri yer kalmadi; taksim,sultanahmet,kapalicarsi,beyazit vs..vs. adamlar muzisyenlikten ote tam bir turist kafilesi gibiler. turkiye'yi ve turk kulturunu cok begenmisler. saz'dan tutun, dansoz kiyafeti ve kilime kadar biton sey satin aldilar. nasil bir para varsa artik..
her entry ile "vay be hakkında bilmediğim ne çokşey varmış" dediğim sözlük suserı. *
(bkz: celik gibi karin kaslari)
şu aralar bir süreliğine "away" olan ve fellik fellik ev arayan, kısa bir süre içerisinde de eve çıkacak olan * * olan zat i muhterem
bayik gecen online geceleri tekrardan daha bi cekilir hale getiren, online olmayinca nerde ulan bu diye dusunduren kisi. kafasini utulemekten bikmadigim. ayrica soliter oynamak icin bulabileceginiz en guzel rakip.*. (bkz: severim keretayi)
artik insanlar yazmiyorlar nit, sikiyorlar*.. diyerek beni koparmis zati muhterem.
kendini nitro'yu doğru bir şekilde yönlendirmeye adamış, doğruları söylemekten asla çekinmeyen insan***
cm'de yeni actigimiz multi oyunda kendisi inter'i ben de milan'i aldim ancak bu zati muhterem hangi akla hizmet-hareket gelsinmis oyuna- bilmiyorum vieri'yi bana satti.
cm'de inter ile 14 mac sonunda 11 puan ile 16. olarak beni dumura sokmus kisi. inter kumeye inter kumeye diye bagirmaktadir butun milan camiasi.
vieri'yi ve adriano'yu bana*, stankovic'i de almanya'ya yolladiktan sonra ligde 14.luge dusup 24.haftada 16 puan ile inter'den kovulmayi basarmis kisidir. simdiki batirma hedefi roma.
interden kovulduktan sonra roma'da şansı dönen ve 1961 yılından beri kazanılamayan uefa kupasını roma'nın müzesine getiren insan aynı zamanda*
aksamüstü uyanıp kahvaltısını edermiş bu meşhur yazar.
her gece istiyomusun amugakoduum diyerek soliter showdown oynadigim adam.
"karga" anlamına gelir.
az daha kasarsa sinema eleştirmeni olacak suser. yegane dost, kardeş kişi.
caanım kuzenim, dostum, abim.. ne zamandır görüsemioruz, hayır ayran da icmedik ki ...
tatil manyağı dostum. ayıptır be, 10 kişilik tatil yaptın kaaardeşiim.
nickimin erozyona uğramasına sebep olmuş kişilerdendir.. tabii artık hey gidi deyip geçiyoruz.. ama geceleri uyuyamama sebeplerimin başında bu beyefendi ile çevirilen chat muhabbetleri, forum atışmaları gelir.. hala acısını çekiyorum, o muhabbetleri, ortamları arıyorum ama yok...
(bkz: hayvansin riza)* edit:çok kötülerin arasına girmiş bu entry.konunun ne oldugunu anlayamayanlara selam ederim. (ara: ebleh*)
herzaman, hertürlü durumda ayakta kalan, dimdik yoluna devam eden güçlü ve etrafına güç veren yüce bir şahıs.
karamelli çayıda eklemiş kişidir bünyeme. bi bu eksikti zaten tamam olduk. bağımlısı oldum yeminlen. (bkz: kafkanın kazandırdıkları)
agirbasli adam** ayrica cok istedigim bir filmi* divx olarak bana ulastirmis arsiv insani*
basım agrıyor,bu aksam olmaz dadundaki yaklasımlarıyla canım blind datemizi mahvetmiş yazardır kendisi.dönüşümle bir alakası olmasa da okuması iyidir bu yazar insanın.*
24 saat online kafkadir kendisi, agir abidir bide*
callcenter olarak hizmet vermeye baslamis insandir kendisi*
uyuduğu görülmemiştir bu zâtın.. screenshot'tan eşsiz film tanıma yeteneğini de gördüğümüzden beri bot olduğunu düşünüyorum.. (bkz: sensin bot)
konusmalarimizin cok monotonlastigini dusundugum biri. ikimiz de neye ne dicegimizi bildigimiz icin artik satranc gibi 3-4 hamle otesine gore konusur olduk. acaba karsilikli sussak mi napsak anlamadim ki.. +blabla -eheh biliodum oyle diceni +ehe ben de senin oyle diceni biliodum -ben de senin oyle diceni biliorum diceni biliyodum (bkz: daha gider bu)
galatasaray lisesi'nin yanında bulunan cafe.can yayın evinin biraz aşağısında.
ben ortaya bir iki bir de iki bucuk soyluyorum. (bkz: anladin sen)
(bkz: kafka market)
balık vermesini değil,balık tutmasını istedğim yazar.* edit:hatta öğretmesini isteğidim yazar.
ftpsinden beni besleyen kardeşlik. kendisiyle karyar yapmak için az daha kar bekliyoruz ayrıca.
kendisini tavsan sanan adam* (bkz: benim lan o)
tum japon korku filmlerindeki uzun kisamsi sacli kucuk kiz.* (ama sarisin bu)
özlenilen kisilik. aklina, fikirlerine, acil destegine ihtiyaç duydugum biradirim. yetis gari.
süper yemek yaptığını iddia ediyor ama biz henüz birşey gör(e)medik. tek görebildiğimiz freak hanıma duyduğu aşkın gözlerine yansıması. bir de şahane bir arşivi var bunun, kıskanıyorum ben(!).
... $oyle de bir diyalog vardi: - uzulmeyin bay kafka, her sey duzelecek. - her sey duzgun zaten.
sozlugun citir asiklarindan, freakcimin tatli aski, internet sihirbazi , download buyucusu. birasini er ya da gec icmeye iddiali oldugum tatli insan.
nit says: ne kadar kesicen kafka says: ama hala kararsızım 3numara mı yoksa böle çene altı falan mı küt diil tabi nit says: eheh kut yaptir siyaha boyat! kafka says: mauheahu nit says: ben de kararsizim
mühim adam. galatasaray'ın son transfer bombası da olabilirdi lakin değil. malumunuz, bizim takımın durumu ortada, yakında kabiliyetli gençleri halı sahadan toplamaya başlarlarsa, şaşırmayacağım. işte bu kafka kardeşimiz, legolas'ı orta yerinden çatlatabilecek görüntüsü ve sırma saçları ile gerçekten yutturulabilecek bir isim taraftara, adama çek diyin, kimsecikler anlamaz ne olduğunu. aslında mal diyecektim de seviyoruz keratayı o ayrı. mamafih bu yürürken sakatlanabilen ender arkadaşlardan, bırakınız topa vurmayı, koşmayı bile beceremediğine dair yorumlar aldım mahallesindeki adamlarımdan. o yüzden hemen topçuluğundan vazgeçtim oysa ne güzel çek topçu olurdu bundan. neyse mecburen popçu yapacağız bunu, hem de kafka metinlerini şarkılarına taşıtıp entel dantel kuntiklere açılacağız. böcek yapım'dan telefon geldi, ilk klibi şimdiden çekebilirmişiz. sağolsunlar sponsor bile olacaklar genç kardeşime. ilk klibimizi samsa tatlısına çekeceğiz, tatlı rolünde de bir freak oynatacağız, şimdilik bunları konuştuk ve beklemeye koyulduk... (bkz: bu konseri unuttuk önümüzdeki konserlere bakıyoruz)
kuzeyli meslektaslariyla calismayi pek seven akdenizli grup. albumleri de soyle: “the will” (2004) “retrospettiva 1995-2002” (2003) – icinde tum albumlerinden bir seyler olan toplama.. “split kafka / defdump” (2003) - luxemburg’lu grup defdump ile ortak calisma. defdump’in (dogrulugundan emin olmamakla beraber “defdamp” diye okuyorum) 3\ kafka’nin 2 sarkisi bulunmakta. “diferente actidud juvenil” (2002) - finlandiyali grup endstand ile ortak calisma.. endstand’dan 5, kafka’dan 4 sarki var. “prometheus” (2000) – alman grup compact justice ile ortak album. “truths” (1999) “black out” (1997) “kafka” (1996) “tensione del niente” (1995)
(bkz: buon compleanno)
unutulmuş süsü vererek ansızın doğum günüsü kutlanmış dost***. iyiki doğdun, iyiki tanıştık, iyiki varsın.
sözlüğü işyerinde açık unutup gitmiş olan yazardır.(bkz: ben bir arkadaşıyım)
daimi olarak ailecek gezen bir insan bu, hatta sülalecek. ama hem ailesini hem de kendisini kendime o kadar yakın hissetim ki "baba" diyesim var zat-ı muhtereme. iyi adam vesselam.
güzel bir steven soderbergh filmi.. jeremy irons performansı ile göz doldurmuş... kafka'nın aforizmalarından alıntılarla,karelerle dolu bir film..
kendisi bir gerekli seyler olmuş insandır, varlıktır, felsefedir, yaşamdır ayrıca kayıptır da.
"ben hayırsız, sen hayırsız, hadi hayırlısı" dediğim, özlediğim kardeşim.
"steven soderbergh'in kafka'yi, kendi yazdiklari icinde anlatmasi gibi" bir film.. soderbergh siyah beyazdan guzelce yararlanmis, estetik bakimdan tatmin edici bir film ortaya koymustur.. haneke'nin das schloss'una tercih ederim..
pastaneden aldığım pizzaları kendim yaptım diye yutturma çabalarımı gülerek karşılayan yazar kişisidir. ne yani yapamaz mıyım*
(bkz: nice yıllara)
şato'nun içinde renklenen enterasan bir film. --- spoiler --- ben kabuslar yazmaya çalıştım,sen ise,bunu gerçekleştirdin. --- spoiler ---
kafka'nın eserlerine bol bol göndermelerde bulunan, hatta bunlardan birinin içine tam anlamıyla girince renklenen, 1991 yapımı siyah beyaz steven soderbergh filmi. doctor murnau: a crowd is easier to control than an individual. a crowd has a common purpose. the purpose of the individual is always in question. franz kafka: that's what you're trying to eliminate, isn't it? everything that makes one human being different from another. but you'll *never*, *never* reach a man's soul through a lens. doctor murnau: that rather depends on which end of the microscope you're on, doesn't it?
ece ayhan'in basibozuk gunceler'de soyledigine gore cek dilinde alakargaya verilen isim.
izlerken sık sık thief adlı oyunu hatırlamamı saglamıs film. soyle ki; --- spoiler --- kafka da garrett gibi elinde olmadan boyunu asan islere surukleniyor. thief'te ki keepers vs gibi burada da mesleki gruplar gizemli tarikatler gibi yansıtılmıs.(arsivciler, sigortacılar)... zaman zaman olayın gectigi caga gore abes kacan teknolojiler goruyoruz... gotik sokaklar ve katedraller de cabası. --- spoiler ---
ba$lık hırsızı yazar.** $aka bir yana muhabbeti güzel bir insandır kafka, fakat kimsenin dah önce dile getirmediği $öyle bir özelliği de vardır: efendim kendisi profilden ssg'ye o kadar benzemektedir ki, zirvelerde yeni nesillere ssg deyü yutturulması mümkündür.
aşırı dozda alkol aldıktan sonra kaldırımlarda zıplayan, zıplayışı özlenen varlık.
kaptan marvel derim ben kendisine, hem dcye gönderme de yapmiş olurum alex* abi gibi.
önümüzdeki 48 saat boyunca doğum gününü yürekten kutlayacağım doğum günü insanı*.
is yerinin batmasini istiyorum gene msnde vs bol bol sabahlayabilmek (bkz: #6566752) / (bkz: #7960017) ve eskisi gibi konusabilmek icin. goremez olduk adami. benim hic efor sarfetmeden bitirdigim uni'yi gene sinavlara girmedigi icin hala bitirememis [her seferinde kufreder bu duruma] ve bi ihtimal paldir kuldur askere gitme ihtimali de dogmus.. ben daha malsin demeden kendisi soledi evet bildigin malim diye bana, ne diyim daha ona dogum gunun kutlu olsundan baska! 2 aydir bi cd alamadigim biridir ayrica firsat bulup.
her daim saçlarına özenilen, votka uzmanı, ho$ sohbet doğum günü ki$isi. kafiyeli kutlu olsun mesajları ile msn den taciz etmeyi planlamaktayım...*
birlikte icilen nefis bir gecenin genelinde "olm bu izmir rakisi ne kadar güzelmiş" cümlesini periyodik araliklarla tekrarlamiş olan insandir. birlikte rakı icilesi insandir.
nefesi çok güçlü kişiymiş bu. azından bal damlıyor mübarek. bilseydim bu kadar isabet ettirdiğini sıralardım dileklerimi yahu.
biradan votkaya terfi etmiş olan alkolbadisi . geceyarisi kovboyu. insomnia kardesligi.
kafası buaralar* pek bi' karışık insan. yeter be insan insan insan. çok karışık kafam evet. bir insanın (bak yine) hayatında herşey mi muğlak olur arkadaş? edit: noktalama işaretleri düzeltildi. edit 2: yalan bi' üstteki. edit 3: delirmedim hayır. edit 4: düzeltme tarihçesi butonuna sevgiler.
kafasi bozulmus insan. (kafamdaki tek tanim veya ornek bu degil hayir)
insani evinde hissettirmeyi bilir bu adam. kucuk detaylarla su tavsani taburun en mutlu insani yapmistir haberi yoktur.
müthis samimi ve bigi bigi oldugum cancis.
süt gibi candir.
hep böyle kal demek istediğim badisimdir.
kesküle ekmek bandigiminin candir.
müzik zevki nedir bilen insan.
benim kuzenimdir, abimdir yahu. cancis neymis, badi neymis.. *
sinemaseverdir. - hoca şimdi bin jip, go go go go go, greece border. in jip.
süt gibi dosttur. sirinlik muskasi candir.önüme kedi mamasi getirse yiyecegim badisimdir.
guvenilmez bi kisiymis.. bir fikrimi actim direkt gidip sozluge yazdi 3 saniye gecmeden(bak ya) (bkz: #10475690) hatta ileri gidip caldi ulan desem de yeridir.. anladigim kadariyla kizlarin kalbini de boyle caliyor bu.. aman dikkat*
deli sevici adam.
hide in shadows olayini beraber(ayni anda) yapabildigim ilk insan(sanirim, galiba)*
bir müddet herşeyi düşünebileceğim bir mekanda olmam sebebiyle (flashback yağmurları) eski muhabbetlerimizi özlediğim zat i muhterem
altıma üstüme entürü gir prim yapacağım, sen popüler adamsın aslansın kaplansın diye gaz verdim, sallamadı. içiceğim ben dedi. *
baglac olan de ve ki'yi en az benim kadar sevip, cümlelerde anlamlandıran anlatım düzelticisi, somut benzetmelerin kendisine benzetileni, acık ve kapalı istiare.
yine dogmuş iyi ki dogmuş kişidir kendisi. her türlü rakiyi ictik birlikte bi 1907 rakisi iciremedim ama andictim onu da iciricem caktirmadan. msn yoldaşi sleep less insan. frozen edo fanlarinin en fanatigi *
doğum günü onun bugün, "doğum günün kutlu olsun biladel"! bir yıl daha eksildi ömrümüzden; ne güzel be! umarım geri kalan hayatın, tükettiğinden çok daha güzel ve mutlu geçer. güzel yaşa kardeşim, uzun ve huzurlu yaşa!
"yıl oldu be!" dedigim insan, karabatak gibidir. bir gün kağıt oynarsınız bir gün sadece damla marka su içersiniz. eskiden olsaymış hep gülermişsiniz, uzun uzun içermişsiniz ve kağıt oynarmışsınız. şşt kafak sana dedim.
metatez kurbanı adaşımdır.
saçlarının bakımını soros fonlarıyla sağladığını öğrendiğim badim. selamı sabahı kestim kendisiylen.
kendisine hayran olduğumu vehmediyor bu adam. (bkz: #11021777) kafka türkçe biliyor muydu? hey dostum her kafka diyene bakacak olursan vallahi kitapçılarda kitap seçemezsin.
bana iyi dileklerini sunayım derken gülmekten altıma sıçırtmış haspadır "kal hep böyle göt" design by kafka
çekçe ''kavka'' sözcüğünden türeyip uğursuzluğuna inanılan karga anlamına geliyordu yamulmuyorsam. (bkz: franz kafka)
burnumda tüten kişi. ned flanders figürü sahibi.
#5684349 nolu entry'sinde bir uğuldama efekti olarak "uğul" u kullanarak beni farklı boyutlara taşımıştır. (yazdığımı okudum bi bok anlamadım, entry kendini açıklıyor ama)
oğuz atay'ın oyunlarla yaşayanlar'ında bir karakter.
nigel kennedy'nin 1996 tarihli albumu, belki de hala en iyisi. bi tuhaf, ama iyi anlamda.
taşınmadan evvel evlerine sık sık misafir olup, her geldiğimde kapısı kapalı olmasına rağmen ısrarla seslenip odasından çıkınca sıkı sıkı sarılıp özlem giderip, maksimum 10 dakika görüp odasına tekrar kapanan insanın canının içisi kişi... o 10 dakika insanı bir kaç ay götürür ama.
"gömülmek geceye. bazen düşüncelere dalmak için baş eğilir ya, işte öyle, düpedüz gömülmüş olmak geceye. çepeçevre insanlar uyumaktadır. ufak bir oyunculuk, masum bir kendini aldatış, sanki evlerde uyumaktadırlar, sağlam yataklarda, sağlam çatılar altında, döşekler üzerinde boylu boyunca uzanmış ya da büzülmüş, çarşaflar içinde, yorganlar altında, gerçekte biraraya gelmişlerdir, o bir vakitler ve sonraları olduğu gibi çöl bir yerde, açıkta bir konak, sayılamıyacak kadar insanlar, bir önder, bir kavim, soğuk bir gök altında, soğuk topraklar üzerinde, önce ayakta, şimdi savrulmuş yerlere, alınırlar kollar üzerine bastırılmış, yüzler yere doğru, sakin soluyarak. ve sen uyanık durursun, nöbetçilerden birisin, yanıbaşındaki çalı çırpı yığınından yanan bir odun parçasını sallıyarak sana en yakınını bulursun. neden uyanıksın? birinin uyumaması gerekiyor işte. birinin olması lazım." - geceleyin -
emprovize nasrettin hoca fikralari basligina 2 dakika araliklarla yazdigi ve tamamen emprovize takildigi 4 entry si ile eksi sozluge resmen tekrar donmemi saglayan yazar. sunarim: (bkz: #5874784) (bkz: #5874809) (bkz: #5874851) muhtesem son: (bkz: #5874871)
(bkz: kafka'nın ibne olma ihtimali)
en yakın arkadaşlarımdan birinin nikah şahidi çıkmış yazardır. hayır bir yerden tanıyorum diyorum da gecenin 3.de damattan öğrendim nerden tanıdığımı, hayır bir de vakti zamanında aynı masada içmişliğimiz bile varmış.
(bkz: kafka'da inanç ve umutsuzluk/#21128754)
ankara'da olgunlarda yenilerde açılan* hoş bir mekan. içeride samsayı görürüm belki diye dalıyorsunuz, iki efes dark'tan sonra siz samsa oluyorsunuz ve bay k. uzaktan size gülümsüyor.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
turuncu beyaz adlı cafe'nin kapanıp yerine açılan, uzak durmanız gereken yerlerin başında yer alan olgunlar sokaktaki mekan. çalışanlarının müşteriyi arkadaşı gibi görmesi sonucunda ukalaca tavırlara girdikleri gözlemlenmiştir.
istiklal caddesi'nde taksim'den tünel'e doğru yürürken galatasaray lisesi'ni geçtikten sonra sola dönünce hemen sağdaki kafe. her katında hatta her odasında farklı bir konsept var gibi. ilginç olduğu kadar güzel de bir yer.
ey soderberg, aradan yıllar yıllar geçtikten sonra bu filmine bakıp da biraz hicap duydun mu acaba? duysan iyi edersin. kafka gibi bir yazarın filmini yaptığını iddia ediyorsun, yetinmeyip filme ismini veriyorsun ve sonuçta 3. sınıf tırt bir polisiyemsi çekiyorsun. yetinmeyip filmin müziklerini süt kardeşler'den araklatıyorsun. utanmalısın sitiv.
ankarada olgunlarda gördüğüm mekan. adına kanıp girdim içine. iyi ki de kanmışım dedim, yalan yok bizde bilader. garsonları asık suratlı, pespaye. duvarları güzel. 'burayı neden ben açmadım' diye ağlarken görüldüm çıkarken.
çok iyi bir insandır. kavga var dedim, geldi... tekzip istedim, yayınladı... "bende bozuk yok ta abi, bi 20 lira var mı? şu bakkaldan sakız alalım" dedim, verdi... para üstünü geri vermedim, istemedi...biraz daha gittik mahçup mahçup, "para üstüne ne aldın" diye dolambaçlı yoldan para üstünü istedi, yüzüne yüzüne sakızı şişirerek; "bozuk yok abi sonra vereyim ben sana" diyerek parayı istediğini yüzüne vurdum, mahçup oldu... kral adamdır vesselam.
http://www.soykudergi.com/2012/05/kafka/
her sabah yataktan işe gitmek için kalkıldığında kendisine saygı duruşunda bulunulması gereken yüce şahsiyet. (bkz: dönüşüm)
http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…32_1272471829_n.jpg
(bkz: apache kafka)
