akira kurosawa'nin ulkemizde golge sava$ci olarak da bilinen filmi.
shadow warrior olarak da bilinen 1980 yapımı akira kurosawa filmi. başrollerinde hem ölen hükümdarı hem de yerine geçen hırsızı başarıyla canlandıran tatsuya nakadai, tsutomu yamazaki ve kenichi hagiwara bulunuyor.
(bkz: shingen takeda)
japonlarin ne kadar berbat guldugune tanik olabileceginiz film
(bkz: dublör)
ismi bir çok yerde de the double olarak geçen çıktığı yıl cannes film festivalinde ödüle layık görülmüş film.
kurosawanin renkli bir filmidir. aile yapısı ve hükümdarlık ile ilgili fikir sahibi olmamızı sağlamaktadır bu film. aldo tassone, kurosawa’nın sinemasında “zıtların çatışmaları”nın sergilendiğini söylemektedir. bu filmde de bunu talan edilmiş bir şatonun eteklerindeki gece konserinin büyüleyiciliği ile görmekteyiz. --- spoiler --- varis olarak babası yerine küçük bir çocuğun atanması ve çocuğun onlarla büyümüş olmasına rağmen onların kanını taşımıyor olması da japon kültüründe kast sisteminin tüccarlar tarafından evlatlık sistemiyle bozulmasıyla ilgili bir örnek teşkil etmektedir. --- spoiler ---
kostüme filmleri sevmem hele ranklilerini çünkü filmin görselliğini zedelerler ama ortada daha önemli bir durum var lordun uslup, hareket ve davranış biçimleriylen sunulması çok ayrı bir durum oluşturmuş.. başta generalleriyle yaptığı geleneksel fikir alışverişleri ve evdeki günlük yaşam biçiminin betimlenmesi japan efendi tarzını çok iyi gözler önüne sürüyor benzer bir filmde the remains of the day de bir ingiliz lordunun hizmetinde sunulmuştu.. savaş sahneleri ise binicilerin sırtlarındaki bayraklarla kah oraya kah buraya tepinmelerinden başka bir şey değildi geri kalanı sıkıcı bir tiyatro oyunu önemi ise sinema numaraları için izlenmesi..
ran'a çok benzer bir film olmasına rağmen nitelik açısından daha geri bir filmdir. her iki film de dram ağırlıklı olmasına rağmen, ran epik tarzda, kagemusha ise duygusal tarzda birer başyapıttırlar.
uzun karelere, uzun tiltlere, uzun panlara * sahip 152 dakikalık kurosawa filmi..filmin çekildiği dönemde kurosawa 74 yaşındadır ve kariyerinin son dönemlerindedir. filmin bütçesi için de zorlanmaktadır. durumu fark eden iki kurosawa hayranı, fanatiği, hastası yönetmen filme prodüktörlük ederler ve belki de sinema tarihinin en çizgi dışı ortaklığı ortaya çıkar. bu iki yönetmen george lucas ve francis ford coppola'dır. ikisi filme hem kendi ceplerinden hem de fox entartainment'tan maddi destek sağlar. hatta george lucas film için fox yetkililerine kefil olur..ki kendisi star wars'ı henüz 1977'de çekmiştir. * ve ortaya akira kurosawa'nın sinema filmi çekmek isteyen öğrencilere ders niteliği olarak gösterilen filmi çıkar.
--- spoiler --- filmin bir bolumunde lord shingen'in askerleri tepe kenarinda mevzilenmi$ ve lordlarinin hayatta olup olmadigini tarti$maktadirlar. tepenin uzerinde ise gune$ batmaktadir ve askerler tek sira halinde yurumektedir. i$te bu goruntude askerlerin arasindan batan gune$in i$igi oyle ilginc yansimaktadir ki, filmi izleyen gozlere adeta bir japon bayragi-2. dunya sava$i oncesi kullanilan versiyonu- silueti carpar. ilginc ve guzel bir sahnedir. --- spoiler ---
akira kurosawa'nın "ran için elbise provası" dediği, senaryosu gerçek tarihe dayanan epik film. sinematografisi çoğu kurosawa filmi gibi sinema ve sanat üstü bir platformda değerlendirmeye tabi tutulmalıdır (artık orası neresiyse). açılış sahnesi olsun, kapanış sahnesi olsun, aradaki sayısız unutulmaz sahne olsun, tek tek her biri, sinemayla ilgisi spiderman düzeyinde olan birini bile allak bullak edecek düzeyde şaşırtıcı bir estetiğin, dimağ ötesi bir yaratıcılığın harmanıdır. hikayeye bakarsak, gerçekte de shingen takeda'nın ölümünden sonra kimliği 2-3 yıl boyunca gizlenmiş, ancak kurosawa'nın biraz minimize ettiği 7 saat süren bir savaş sonucu klanı yıkılmıştır. bu tarihi dekor önünde, insana dair bir kimlik sorgusu yapar kurosawa. rütbeyi, mevkiyi, maddiyatı değiştirebilme mümkünatının ötesinde, insanın karakter ve erdem konularındaki değişiminin zorluğuna ve önemine dikkat çekilir. nitekim, değişim dışta değil, içte makbuldür. tatsuya nakadai oyunculuğuyla toshiro mifune'yi anımsatmıştır. brazil filminde terry gilliam, bu filmdeki muhteşem rüya sahnesine gönderme yapmıştır. sahnenin ehemmiyeti filmin sonunda ortaya çıkar.
george lucas'ın akira kurosawa filmleri karlı olmadığı için uzak duran film şirketine star wars başarısını kullanıp baskı yaparak çektirdiği filmdir. tahminlerin aksine başarılı da olmuştur. akira kurosawa'nın en büyük hayranlarından francis ford coppolla da filmin yapılması için çok uğrasmıştır. sinematografisi eşsiz bir film yanlız özell hayranlığı olmayanları dakikalar süren sessiz sahneler ve aralıksız çekimlerle sıkabilir. ben askerler yürürken güneş huzmelerinden geçtikleri sahneyi unutamam.
--- spoiler --- shichinin no samurai'daki kikuchiyo* gibi bu filmde de soylu olmayan bas karakter kagemusha'nin kiymete binmek, karizmayi kurtarmak icin olmekten baska caresi olmamasi ilginctir. hele o askerlerin 3 sene kiclarini kurtaran adami, yagmurun altinda sehirden kafasina tas atarak kovaladiklari sahne, aha dedirtir, kast sistemi, elitizm budur, bu kadar rezildir. yaziktir gunahtir, adam sizin akliniza gelmeyecek bin cesit cakkallikla o kadar zaman yalaninizi gizlemis, sizin yaptiginiz ise bakin, mustehak zaten o son o klana, ne diyim. ayrica bu filmin son 20 dakikasinda kurosawa'nin cirpinan atlara olan merakini goruyoruz. --- spoiler ---
az sonra, hem de yıllar sonra izleyeceğim filmdir. üst üste yığılmış dvd'ler arasında kagemusha'yı seçtim. kurosawa tarzını sevmemden dolayı sıkılacağımı da sanmıyorum. uzun, sessiz geçişler, harika! işte sinema.
(bkz: destan)
türkiye dvd'sindeki türkçe tercüme çok kötüdür, o tercüme ile izlenmesini tavsiye etmem.
(bkz: sairin romani) (bkz: murathan mungan)
--- spoiler --- rüya sahnesindeki çekimlerin beni alıp götürdüğü filmdir. hareket halindeki iki karakteri, hareket eden ve zoomlayan bir kamera ile kaydedince ortaya farklı bir dinamizm çıkmış.dekorda kullanılan renkler ve desenler sahnenin etkileyiciliğini kat be kat arttırmış. düşman klanın batı merakı topraklarında olmasına müsaade ettiği misyonerlerden, şarap içişinden ve son savaşta avrupa tarzı zırh giyişinden belli.e hani işe de yaramadı değil bu merak.topu tüfeği de öğrenmiş.ve sonuç tam bir kıyım. --- spoiler ---
