kelis in super albumu.. (bkz: suspended)
roland grapow'un eh i$te tadindaki albumu
mac'te bir denetim masasi, renkleri değiştirmek ve menulere bişeyler eklemek için kullanılıyordu yanlış hatırlamıyorsam...
çok tatlı bir tiamat parçası
tiamatin en sevilen (aslinda en cok satan demek lazim. ben a deeper kind of slumberi daha cok severim mesela) albumu wildhoneyde yer alan super parca do you dream of me den hemen once yer alan ve gorevi sizi do you dream of me yi hakkiyla dinleyebilmeniz icin havaya sokmak olan kisa, akustik sarki. arkadaki yagmur sesidir asil vurucu olan.
roland grapow'un 1999 yılında çıkardığı harika albüm: michael vescera - vocals roland grapow - guitars barry sparks - bass mike terrana - drums ferdy doernberg - keyboards walk on fire under the same sun the hunger a heartbeat away hidden answer 'till the end kaleidoscope angel face listen to the lyrics reaching higher lord i'm dying separate ways (worlds apart)
roland grapow'un "kaleidoscope" albümüne ismini veren harika parçası: kaleidoscope like a little child in a sand box we're all diggin' much too low next millennium will pay the price we found disaster already now count every minute before time is over now hear every second like a heartbeat of your soul wrath of the night hear that crying nobody cares, we live in a kaleidoscope too many times we missed the warning we need a chance or this human race won't have a hope the chance we had won't come back once more lord, tell me why we choose this way 'cause the end is ready to go no way out and no control count every minute before time is over now hear every answer before we have to go wrath of the night hear that crying nobody cares, we live in a kaleidoscope too many times we missed the warning we need a chance or this human race won't have a hope count every minute before time is over now hear every answer before we have to go wrath of the night hear that crying nobody cares, we live in a kaleidoscope too many times we missed the warning we need a chance or this human race won't have a hope wrath of the night hear that crying nobody cares, we live in a kaleidoscope too many times we missed the warning we need a chance or this human race won't have a hope
2000 tarihli super dj food albumu. barry adamson ile amon tobin karisimi demek yanlis olmaz heralde.
danielle steel'in bir romani. hatta belki ic baymayan tek romani.
baya iyi bir grup.. hafif saykedelik böyle.. zabriskie pointin soundtrackinde de yer almışlardır..
andre gidein bir kısa öyküsü
bir ingilizce robert kolej dergisi, aptalca yazıların yanında güzel yazı-şiirlerin bulunduğu bir dergi...
philadelphia'da bir bar.
paintshop pro da da bulunan effekt.
ray bradbury'nin illustrated man adlı kitabında bulunan bir bilimkurgu hikayesi.
mekong delta grubunun 03/22/1992 tarihinde çıkarttığı albüm albümde yer alan parçalar : 1 innocent? 2 sphere eclipse 3 dance on a vulcano 4 dreaming 5 heartbeat 6 shadow walker 7 sabre dance 8 misunderstanding 9 about science
do you dream of me adli parcaya gecişi saglayan inanılmaz yagmur anı. kısa ve öz..
tiamat'ın wildhoney albümünün 7. şarkısı (bkz: instrumental)
helloween'in eski gitaristlerinden olan roland grapow'un 2. albumunun adi. 1. walk on fire (grapow) 4:30 2. under the same sun (grapow) 5:23 3. the hunger (grapow/vescera) 6:05 4. a heartbeat away (grapow) 5:26 5. hidden answer (grapow/vescera) 5:03 6. till the end (grapow) 3:50 7. kaleidoscope (grapow) 6:45 8. angel face (grapow) 5:47 9. listen to the lyrics (grapow) 3:55 10. reaching higher (grapow) 5:10 11. lord i'm dying (grapow/vescera) 4:35 12. seperate ways (steve perry/johnathan cain) 5:28
roland grapow'un yapması gereken müzik türünü ihtiva eden albüm. masterplan filan çok hikaye kusura bakmasın.
1997 cikisli jam and spoon albumu. 1 garden of eden 2 kaleidoscope skies 3 guiding light 4 warm dead dog 5 flame 6 you got to get in 7 to get out 8 kiss away 9 usual suspect 10 el baile 11 so called techno track 12 suspicious minds 13 mark runs the voodoo down 14 dont call it love 15 i pull my gun once 16 i pull my gun twice
(bkz: kaleydoskop)
amerikali psychedelic rock grubu. albumleri ; side trips - 1967 a beacon from mars - 1968 the incredible kaleidoscope - 1969 bernice - 1970 when scopes collide - 1977 rampe rampe - 1984 greetings from kartoonistan...(we ain't dead yet) - 1991 kaleidoscope - 1997 ayrica ayni dönemlerde ayni isimde ingiliz bir grup daha vardir. ingiliz olanlarin albumleri ; tangerine dream - 1967 faintly blowing - 1969 the fairfield parlour years - 2000 fairfield parlour: please listen to the pictures - 2004
http://www.permadi.com/java/spaint/spaint.html
fr. tatlı duygu ve anılar geçidi.
(bkz: sevgilinin kafasina kaleydoskopla vurmak)
(bkz: i was a kaleidoscope)
hiçkimse değinmemiş hayret ettim. diablo 2 deki en iyi amulet bu isme sahiptir.
prototypes isimli gurubun şahane şarkısıdır. sözlerini yazmak lazım gelir şimdi. işte sağ kanattan güzel bir kopi-peyst; everywhere confessions fill you in obsessions finally will have a tragic truth from the sky to you but slowly through you you only talk to me a little sacrifice for bad advice refrain: i picture the love from the pieces of you but you turn it around for a different view cause loves like a kaleidoscope in a changing world, in a changing world love hangs by a fragile hope in a changing world, in a changing world k k k k k k kaleidoscope (3x) we can turn it around now it's still not there hold me now forever i want an end together talking... i could fall for you if you want me to every time i see you sometime and change my... we could have it all but the colours fall refrain k k k k k k kaleidoscope (3x) we can turn it around now it's still not there refrain k k k k k k kaleidoscope (3x) we can turn it around now it's still not there love hangs by a fragile hope in a changing world, in a changing world (it's still not there) k k k k kaleidoscope we can turn it around now it's stïll not there
(bkz: mangekyo saringan)
kate havnevik'in melankton albümünden hüzünlü, ancak damar olamayacak bir düzenlemeye sahip olan, bir parça. edit-ül imla
protoypes'ın fifa 2007'nin soundtracklerinde yer alan pek güzel şarkısı.
tiesto'nun 6 ekimde piyasaya süreceği stüdyo albümü. tracklisti şöyle: 01. kaleidoscope (feat. jónsi) 02. escape me (feat. cc sheffield) 03. you are my diamond (feat. cc sheffield) 04. i will be here (with sneaky sound system) 05. i am strong (feat. priscilla ahn) 06. here on earth (feat. cary brothers) 07. always near 08. it's not the things you say (feat. kele okereke) 09. fresh fruit 10. century (feat. calvin harris) 11. feel it in my bones (feat. tegan and sara) 12. who wants to be alone (feat. nelly furtado) 13. la ride 14. bend it like you don't care 15. knock you out (feat. emily haines) 16. louder than boom 17. surrounded by light.
ürkütücü. yaşam hakkında her şey. gibi. bütün o aradığın anlamı, sırrı, nedeni, işte aradığın şeyin adını her ne koyduysan, onu, sakince ifşa ediyor sanki. dinlerken, birden her şey durmuş da, hani zaman da, insanlar da, yaşamın o akıcılığı da, hepsi durmuş da bir sen hala hareket edebiliyorsun ve birden soğuk bir rüzgar yüzünü yalıyor, gibi. oluyor. ürperiyorsun.. *
sigur rós'un jónsi'si ile bezenmiş, çok başarılı bir tiësto parçası. albümü merakla bekletiyor.
tiesto'nun yaşına ve kariyerine hürmeten çok acımasız olmak istemem ama herhangi bir pop albümü kadar sıradan bir tiesto albümü. nelly furtado'nun eşlik ettiği who wants to be alone da üzerine cila olmuş. galiba albümü dinlemeye başlamadan önce beklentileri minimum seviyede tutmak en iyisi.
bazi albumler vardir, alirsin dinlersin akabinde oeeeh bu ne lan dersin.. sonra misal arabanda mp3 calar yada 6 cd'yi ayni anda calan muzik sistemi yoktur, usengeclikten de cd'yi cikarmazsin uc gun arka arkaya o sidi doner doner doner, sonrasinda da yaaa aslinda album o kadar da kotu degilmis dersin.. en son 90'larda chris de burgh ve sam brown'un albumlerini (o zamanlar kasetti) pederin arabasinda sabah aksam dinlememden mutevellit ayni tespiti yapmistim. kaleidoscope da boyle bir album kanimca.. her ne kadar pop albumu kadar siradan bir album gibi gorunse de, inaniyorum ki onumuzdeki sene icinde track'lerin hepsi teker teker remixlenecek ve ortaya mazzam bir sound cikacak.. bir de albumde inanilmaz bir hipnoz gucu var onu da kesfettim.. ozellikle escape me ve i will be here ilk kez dinlendiginde hakkaten oeeeh dedirtse de, uc dinlemeden sonra kendinizi mirildanirken bulabileceginiz sarkilar.. trance ve electro'sunu gectim pop albumu olsa dahi alir dinlerim, keza muzik dunyasinda kariyerini takip ettigim kac adam kaldi ki..
eleştirmeye nereden başlasam bilemediğim tiesto albümü. albümü bir kere olsun tam olarak dinleyemedim.şarkıları hep sardıra sardıra dinledim. bir şarkısını bile tekrar dinlemedim albümü indireli bayağı olmasına rağmen. elements of life gibi bir albümün ardına hiç yakışmamıştır.
albümün remix versiyonu amerika ve kanada'da 31 ağustosta, diğer ülkelerde ise 6 eylülde yayınlanacaktır. şarkı listesi ise şöyledir. tiësto feat. sneaky sound system - i will be here (tiësto remix) tiësto feat. kele okereke - it's not the things you say (ali wilson tekelec remix)* tiësto feat. nelly furtado - who wants to be alone (philip d remix)* tiësto - louder than boom (bart b more remix) tiësto feat. c.c. sheffield - escape me (avicii's remix at night) tiësto feat. emily haines - knock you out (mysto & pizzi remix) tiësto feat. tegan & sara - feel it in my bones (first state remix)* tiësto feat. jónsi - kaleidoscope (ferry corsten remix) tiësto feat. cary brothers - here on earth (nic chagall remix)* tiësto - surrounded by light (tiësto remix) tiësto - always near (tiësto extended beat mix) tiësto feat. priscilla ahn - i am strong (jonas stenberg remix)* tiësto feat. calvin harris - century (sultan & ned shepard remix)* tiësto feat. sneaky sound system - i will be here (wolfgang gartner remix) * daha önce yayınlanmamış.
"kaleidoscope dünyanın en eski optik oyunlarından lava lamp sürümüdür. kaleidoscope kelime anlamı olarak “çiçek dürbünü” anlamına gelir. iskoç bilim dahisi sir david brewster tarafından 1817 yılında patentlenmiş bir buluştur." http://urun.gittigidiyor.com/…-tek_w0qqidzz24743530 "kaleidescope biri kalın biri inci iki farklı asadan oluşmaktadır. kalın asanın her iki ucunda küçük pencerecikleri mevcuttur. asanın iç kısmında ise ön pencere önüne gelen nesneleri farklı şekillere sokmak için birden fazla 14 yapraklı çiçek şekli verilmiş farklı boyutlara sokulmuş aynalar vardır. ince asa dış yüzeyi cam içi ise sıvı doludur. asa içindeki suda renkli toz parçacıkları ve farklı renklerde kalp, yıldız, yarım ay bulunmaktadır. inci asayı kalın asanın alt kısmındaki deliklere sabitlemek için iki adet kalın lastik bulunmaktadır."http://urun.gittigidiyor.com/…-tek_w0qqidzz29577459 buradan videosuna ulaşabilirsiniz. http://vimeo.com/3326981
roland grapow'un bu albümünü en son dinlediğim günden bu yana sanırım 10 sene geride kalmış. o zamanlar çok beğendiğimi, birkaç gün üst üste dinlediğimi çok net hatırlıyorum. ama ondan sonra cd'si kayboldu, albüm aklıma defalarca düştüyse de mp3'lerini bulamadım bir türlü. önüne ne konulursa dinleyen liseli metalci işi abartı bir ilgiydi belki dedim, geçtim kenara. neyse ki, şans eseri ve hiç ummadığım bir yerde bugün tekrar bulabildim bu albümün şarkılarını. mutluyum, coşkuluyum ulan. hele şükür. 10 sene önceye dönüp nostalji yaşatmanın çok ötesinde bir albüm olduğu kesin. kulağın aşina olduğu iyi müzisyenler ve seneler sonra bile kendini hatırlatacak şarkılarla dolu, dut pekmezi gibi bir albüm işte. iştahsızlığa, halsizliğe birebir. hem içinde güzel de bir ballad var*. grapow'u bilen ama helloween dışında kendisine pek ilişmemiş kişiler mutlaka dinlemeli.
meslek degiştirip "çiçek dürbüncü" olmaya karar verdigim bu geceyi ve bana çiçek dürbünü yani kaleidoscope yapmayı ögreten videoyu en içten duygularımla paylaşmak isterim: http://www.youtube.com/watch?v=z2tdk_oqwu0
ingiliz olanı bir ayrı tatlıdır, amerikan olanları bir ayrı güzeldir. bir ada iki güzel grup fazla değilmiş demek.
"en çok kimlerin ortak bir çalışma yapmasını isterdin" diye sorulduğunda verdiğim cevabı* barındıran albüm. tiesto'nun trance müziği bıraktığını resmiyete kazandırmıştır aynı zamanda. nezdimde kaleidoscope remixed albümü çok daha başarılıdır; ferry corsten, nic chagall, avicii, wolfgang gartner, jonas stenberg, ali wilson gibi isimleri bir araya getirmiştir.
insanı durduk yere ağlatan kate havnevik şarkısı. you cut me out in little stars and place me in the sky. i lose my sense of time you know me how troubled i can be but through your kaleidoscope i let go. cuz you show me the world as it could be through your kaleidoscope it's beautiful a tingle travels up my spine a cluster of colors and twine as we melt into wine you know me how troubled i can be but through your kaleidoscope i let go cuz you show me the world as it could be through your kaleidoscope it's beautiful
müzik dinlemekten anladığı; gece winamp'ında torrentten indirdiği trance setlerini dinlemek olan insanların bir pop albümü yakıştırması yaptığı albümdür. ilkinden yüzüncü dinlenilmesine kadar her dinlenildiğinde ayrı bir şey keşfedilir. müthiştir...
etimolojik araştırmaya konu edildiğinde;* aşağı yukarı "güzel şekiller gösterici" (yunanca) anlamına gelir kelime. türkçesi çiçek dürbünüdür. evet.
steven cravis'in kelimelerle anlatılamayacak güzellikteki piyano bestelerinden birine konu olan dürbün oyuncaktır. through the kaleidoscope
(bkz: mara's kaleidoscope)
(bkz: david lindley)
mac için bir image diff programı: http://www.kaleidoscopeapp.com/
