brad pitt'in psikopat seri katil rolünde gayet başarılı olduğu film.
bi cok yerde adi "california" olarak gecse de (bkz: yazim hatalari) aslen k ile yazilan, izleyeni manyak etkiliyen hatta "bu brad pitt mi yaa?" dedirten film.
brad pittin yüzünde hülya avşarınkilere benzer ay kraterlerin açık seçik görülebildiği, iç karartan, boğucu ama güzel film.
early*'nin aksanını anlayamamış çevirmenlerin götünden sıkarak cevirdikleri bir güzel filmdir.juliette lewis'i tokatlayasım gelmedi değil ama.
filmin adi kalifornia olmasina ragmen california diye yazanlarin ciktigi gibi california kentini de kalifornia diye yazanlar cikar.
bir yol filmi. seri cinayetler uzerine arastırma yapan yazar(oyn. david duchovny) ve fotografcı karısının yayınlayacakları kitap icin unlu cinayet vakalarının gerceklestigi yerleri gezmeye, fotograflamaya karar vermeleri ve yol masraflarını karsılamak icin yanlarına californiaya giden bir cifti(oyn. juliette lewis, brad pitt) almalarıyla baslar. yol arkadaslarından birinin seri katil cıkmasıyla olaylar gelisir..
tekrara dayali fatboy slim sarkisidir.soyle de mukemmel sozleri vardir. california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy down by law, right from the core down by law, right from the core down-down by-by law-law, right-right from-from the-the core-core (????) california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy ca-ca-li-li-for-for-nia-nia's drrrrrrrrrrrrrrr- california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy california is druggy, druggy, druggy, druggy down by law, right from the core down by law, right from the core down by law, right from the core down by law, right from the core down by right by core by law down by right by core by law down by right by core by law from from from right law down by right by core by law down by right by core by law down-down-down-down law-law-law-law from-from-from-from law-core
hem brad pitt, hem juliette lewis tanrım gerçek olamaz bu dedırten film. [ayrıca 13 kasim cumartesi (16:45), 17 kasim çarşamba (16:45), 18 kasim perşembe 14:00), olmak uzere izmir sanat'ta oynuyor meraklısına]
(bkz: michelle forbes)
"when you dream there are no rules. people can fly. anything can happen. sometimes there's a moment as you're waking and you become aware of the real world around you, but you're still dreaming. you may think you can fly, but you better not try it."
brad pitt'i tanımakta güçlük çektiğimiz, julliette lewis'in çocuk-kadın performansıyla gencecik akıllarımızı fena karıştırdığı, herşeye rağmen michelle forbes'un buz gibi güzelliğine vurulduğumuz 1993 yapımı bir dominic sena filmi.
herdaim rahatlıkla izlenebilen yol filmi. başrollerdeki dörtlünün karşılıklı rol kesmelerini izlemek de cabası. mahşerin dört atlısı için : (bkz: brad pitt) (bkz: david duchovny) (bkz: juliette lewis) (bkz: michelle forbes) orkestra şefi için : (bkz: dominic sena)
2005 çıkışlı maestro albümünden kaizers orchestra parçası.. røyke sigar, snakke om mitt liv tar av meg hatten og eg tar deg ditt liv ingen tålmodighet mi tid er hellig eg kan alle triks i boka, du kan læra di me ska drikke absinth i lag, begge blir nervevrak og minst en av oss ikkje ser land for han er pasient og kamerat, diagnose og fylleprat alle teoriar holder vann drøm om kalifornia, drøm om kalifornia min sjel har fått sår, eg ga deg dine beste år for eg har hørt de trur ikkje på gud de bryr seg kun om koss de ser ut motivet er alltid skjult, de psyker deg ut, lyge og slår deg ut og du, det erkje som du sku tru, du kankje bare snu (du e aleina) mer enn du beregna han tie og nikke, snakker kun med blikket det er aldri et sekund han e i tvil for han er ditt patronat, du spiser frå hans fat du har fått en satans bra deal gløm om kalifornia, bare gløm om kalifornia min sjel har fått sår, eg ga deg dine beste år for du, du trur ikkje på gud.. røyke sigar og snakke om mitt liv tar av meg hatten og eg tar deg ditt liv ingen tålmodighet mi tid er hellig eg kan alle triks i boka, du kan læra di om du går mod din egen familie ska me drikka absinth og diskutera det du skakje reisa du, det her er svik e du nysgjerrig vil du veta om du ser godt ut som lik du knekke lett som ei fyrstikka bomdiddibombom, eg har revolvara ser deg nok kjenner deg og dina skal me røyge fredspipe eller slåkka'an
brad pitt'in hafif abartiya kacmakla beraber guzel bir white thrash/ redneck portresi cizdigi film. trailer park hayati, konfederasyon bayrakli truckie sapkasi, elden dusmeyen bira ve aksan basarili detaylar olmus. izlerken insan ister istemez sunu dusunuyor, bu adamlarin gitar meslek lisesini bitireni, altin bilezigi olani zakk wylde oluyor da duz lise bitireni ise early grace, enteresan bir durum.
3. sınıf amerikan filmi .
uncle sam's curse albumunden bir above the law klasigi, g-funk basyapiti... http://www.youtube.com/watch?v=8ichbm57ypm
natural born killers'ın kadın oyuncusu* dahil -hatta bazı yerlerde aynı diyaloglara sahip- aynısı olan ve ilginç bir şekilde natural born killers'tan 1 yıl önce çekilen*, fakat parsayı ve ünü "natural born killers"a kaptıran film. filmlerin konusu, hikâyesi, hatta kimi yerlerde mekân ve diyaloglar bile aynı. sanki bu filmi çektikten sonra, "lan bu pek olmadı, konuyu falan harcamayalım da adam gibi bir yönetmenle* ve adam gibi bir senaristle* bir daha deneyelim*" mi dediler bilemedim.
brad pitt görüp görebileceğiniz en kilolu haliyledir bu filmde, sakal da eklenince tabii bir hayli korkutucu olmuştur. kötü adam rolü şaşırtsa da başta, yakışmış herife.
brad pitt'in en iyi rol yaptigi film. hatta rol yapip yapmadigina bile emin olamadim. kesinlikle en iyi oyunculugu. http://peyami.wordpress.com/…12/31/kalifornia-1993/
