bir discilik terimi: kanal tedavisi.
a-iki kara kütlesini deniz araçlarının geçiş yolunu kısaltmak amacıyla ayırmak için açılan dar boğaz örn: süveyj kanalı, panama kanalı b-radyo ve tv istasyonları ile telsizlerin belli bir frekanstan yayınları (örn: kanal d, cb kanalları) c-seçilebilen hedelerin herhangi biri (örn: stereo müzik setlerinde sağ kanal, sol kanal) ingilizcesi channel
geçenlerde televizyondan öğrendiğimiz kadarıyla : töre cinayetlerinde öldürülen kız kardeşin atılması gereken yer.
boğazlar ve marmara denizi'nde akdeniz'den karadeniz'e doğru olan akıntıya verilen isim. kışın ılıman iklime sahip denizlerdeki sıcak sulara giden balıkların yolculukları boyunca - hem gidişte hem de dönüşte - bu akıntıyı takip ettiği için önemlidir.
bir tarik akan, tuncel kurtiz, meral orhonsay filmi. bir aganin at ko$turdugu ilceye tayin olan idealist bir kaymakamin oykusu.
irc de kullanılan odalara verilen diğer ad.
binalarda odalarda kablo vs. geçirilmesi için oluşturulan dışı kaplı borumsu yapılar..
kadınların çocuk sahibi olmak için ihtiyaç duydukları fallop tüpünün halk arasındaki adıdır. yine tıp dilinde daha karizmatik bir adının olduğundan emin olduğum bir "çocuğum olmasın istiyorum doktor bey ne gerekiyorsa yapın" işlemi vardır ki ona da halk arasında kanalları bağlatma denir.
andrzej wajdanin cannes jüri ödülünü kazanmis 1957 yapimi siyah beyaz filmi. film konusunu 1944de polonyada nazi isgaline karsi baslatilan varsova ayaklanmasindan alir. ayaklanma sirasinda geri çekilmek zorunda kalan bir polonya müfrezesi, baska bir çatisma alanina gitmek için sehrin kanalizasyonlarini kullanir. müfreze kanalda üç gruba ayrilir, film bu üç grubun hikayelerini birbirlerinden bagimsiz, paralel olarak anlatir. bir yerde almanlarin amansiz takibi, bir yerde iç çatismalar, bir yerde de kanalin karanligi, açlik, susuzluk gibi etkenler üç grubun trajik sonlarini hazirlar. karanlik ve kötümser bir film olan kanal, her ne kadar yurtseverlik ya da millyetçilik üzerine gibi görünse de, kahramanlarina olan gerçekçi bakisi, üstü örtünmek istenen tarihsel gerçekleri dile getirmesi(kizil ordunun, dibinde gerçeklesen bu ayaklanmaya müdahale etmemesi gibi) ile sinema tarihinin klasiklerinden biri olmustur.
tarık akan'ın siyasal içerikli filmlerinden biri..damat ferit'e ve ertem eğilmez'e karşı koymakla ne iyi etmiş olduğunu görüyoruz bu filmde..
işgal sırasında varşova'nin ne hale geldigini,insanların o anki hallerini tam anlamiyla gercekci bir sekilde anlatabilen tek film...
kimi malların piyasada az bulunması sonucu bağlantıları olan ve bu ürünleri el altından son kullanıcıya ulaştıran şahıstır. ürün gamı oldukça geniştir, herhangi bir nesneyi olması gerektiğinden ucuza ve kanundışı biçimde aktaranlardır. bazen piyasada bolca bulunan orijin malları ucuza satanları vardır, onlara da kanal demek pek yanlış olmaz. uyuşturucu bulunduran kişi anlamındaki kanal ise farklıdır. her torbacı kanal olarak nitelendirilemez, bu sıfatı kullananlar genelde piyasada az ve kaliteli olan ürünleri keşlere temin eden satıcılardır ve kendileri bağımlı değildirler. yasadışıdırlar, vergi vermezler.
yıllardır görüşülmeyen bir kız arkadaş ile görüşüldüğünde yakın arkadaşlara söylenen ve bu kişi için verilen lakap. -abi yıllardır görüşmüyordum kız ile eklemiş beni facebook' ta. baktım fotolarına bir sürü güzel kız arkadaşı var. +iyi iyi görüş sen onunla, arayı iyi tut, bi kanal daha olur. ayarlarız akarız bi yerlere.
(bkz: sözlük sayesinde nefret edilen kelimeler)
korsana çözüm,türkçe ingilizce kanallar.bedava filmler,maçlar programlar
(bkz: kanal tedavisi)
(bkz: başını vermeyen kanal)
artik sozlukte her basliga 4 kanaldan bir tanesini onerebiliyoruz ancak burada bir eksiklik var. sestes kelimeler, tamlamalarin durumu ne olacak? mesela fenerbahce icin sadece spor dersek yaniliriz cunku fenerbahce ayni zamanda kadikoy'de bir semt ismi. hazir kanallar konmusken, entry bazinda ayirabilmemiz lazim. aksi takdirde benim semt olan fenerbahce icin yazdigim entry'yi spor kanalini gormek istemeyenlerin gormesi mumkun olmayacak. yine ayni sekilde teknik direktor olan hector cuper var, bir de sozluk yazari olan hector cuper var. ee o zaman ne olacak? benim dusuncem ssg ve ekibi, wikipedia benzeri bir sistem uzerinde calisiyorlar ancak moderasyonu yapilamayacagi icin henuz gozleri kesmedi.
4 kanal ile aşırı yetersiz bir uygulama. en azından bir 20-30 ile beta sürümü başlasaymış ben de önererek katkıda bulunacaktım. ama hangi başlığa tıklasam bu kanallardan birine ait olmuyor.
şu anki (#spor #siyaset #anket #ilişkiler) setiyle amaçlanan postmodern kahvehane ortamıymış gibi duruyor. en azından başlangıç olarak #bilim de eklenmeli
beta ile beraber sözlüğün başına gelmiş en güzel şey. kanal çeşitleri artmalı. (misal #magazin, #bilim, #yaşam) hatta resim desteği de gelsin de ekşireddit olalım.
#troll diye bir tane açılması gereken hede. ama başka bir yerde görünmesin orda görünenler.
insanlar farkında değil galiba ama #spor, #siyaset, #anket, ve #ilişkiler kanalları sözlüğü (bence) kirleten ve forum tandansı taşıyan başlıkları kategorilendiriyor ve ana bugün feed'inden ayrılmalarını sağlıyor. yani #bilim, #teknoloji gibi kanallar şu anki yapıda olmamalı bence. o kanallar olacaksa bile bugün feed'ine "şu, şu ve şu kanallar girsin" şeklinde olmalı. o zaman her başlığın bir kanalı olacak haliyle. bir de şunu söyleyeceğim, bu kanallar çıktığından beri bugün feed'indeki nitelikli içeriğe ulaşmak kolaylaştı.
şu an için popülist bir yaklaşıma sahip beta sözlük özelliği. bu kadar güzel bir özelliği spor, ilişkiler gibi sikindirik konulardan ibaret kılmanın oldukça sığ bir tavır olduğunu düşünüyorum, umarım kanal sayısını oldukça arttırabilirler yakın zamanda. #bilim, #kültür sanat gibi kanallar kesinlikle yukarıda yerlerini almalılar.
verici ve alıcı arasında kablolu iletişim halinde fiziksel, kablosuz iletişim halinde ise mantıksal bağ.
gerici feodal güçlerin halk üzerindeki sömürüsünü zamanında cesaretle yansıtabilmiş film.filmin toplumsal içeriği gibi güzel olan bir yönü de müziğidir.izlenmesi gereken bir yapım. http://www.youtube.com/watch?v=qp3m4dne0b0
