jerry bruckheimer'in produksiyonunu ustlendigi, anthony anderson, jerry o'connell, estella warren ve bir adet firlama kangurunun basrolleri paylastigi amerikan filmi. roadrunner olayinin insana ve kanguruya uyarlanmis bir versiyonu olan film 2003'te vizyona cikacaktir.
kanguru çoğu yerde* dijital üretilmiş. gönül isterdi ki harbi kanguruyu oynatabilselerdi. eğlenceli bir fragmana sahip muhtemelen sabun köpüğü bir komedi teaser, trailer ne varsa burada var: http://www.trailersworld.com/…vie.asp?movie_id=1722
ulusoy'da gidiş ve dönüş birer kere olmak üzere yolculara işkence niyetine izlettirilen iğrenç film. başrolde ki hatunun gözlerinden başka filmde hiç bir şey yok.
ilgisiz otobüs sirketi sayesinde 6 kere izledigim filmdir,öyle ahim sahim bisey diil tabi ama eglencelik,baska biseyler ilgilenirken yada kitap okurken falan izlerseniz pek bisye kaybetmez ancak yine de eglenebilirsiniz.bu arada adamlarin jiple çölde ilerlerken söyledikleri bi sarki var onun için bile izlenebilir...
sadece estella waren için izlenebilecek film. (bkz: estella warren)
