ayreten amerikada bir eyalet
kansas city chiefs adinda bir nfl takimi bulunan eyalet/sehir. bildigim kadariyla armalari da kizilderili bir elemanin resmidir. renkleri de sari, kirmizi ve beyazdir.
keman kullanan progresif gruplardan biri olan bu grubun* bir de beatles coverı varmış eleanor rigby adında.*
bursasporlu futbol fanatiklerinin toplandığı teksas grubuna rakip olarak ortaya çıkmış fakat uzun süre yaşayamamış futbol holiganı grup.
amerikanya'nın bir eyaleti olan kansas'ın sınırları bir cetvelle çizilmiştir ve dümdüzdür. zati eyaletin kendisi de dümdüzdür, her taraf tarla doludur, amerikanya'nın en tenha yerlerindedir, kuzeye çıktıkça nüfus düştükçe düşer. başkenti topeka'dır bir diğer kenti de wichita'dır. kansas city ise kansas'da değil missouri'dedir. oklahoma'nın kuzeyinde, colorado'nun doğusundadır. yani sözün kısası kendi halinde kuş uçmaz kervan geçmez bir eyalettir, ancak denver'a gitmek için kullanılır. ama bu gereksiz eyaletin müthiş bir özelliği vardır. bu eyalet the wizard of oz eyaletidir. her tarafta dorothy ve saz arkadaşlarının ıvır zıvırı vardır. hortumlarıyla ünlü ortabatı'nın bir üyesi olduğundan mayıs aylarında ortalıkta durmamak lazımdır. buraya kadar gelmişseniz hasbel kader, ya colorado'ya gidin ya da nebraska'ya çıkıp orman havası soluyun, pek birşey yok.
(bkz: tansas)
(bkz: hasan sas)
(bkz: steve morse)
"leftoverture" en bilinen albümlerindendir. nedense albümün zayıf halkalarından biri gibi gösterilecek "questions of my childhood" adlı parçaya yürekten vurulmuşumdur.. halen nedenini sorgularım..
er kişinin eliyle aletini düzeltmesi hareketi de sınırlı bir zaman diliminde sınırlı bir çevre tarafından bu isimle adlandırılmıştır...
akillara -there is no place like home lafini getirir.
1986 yılındaki power ve 1988'deki in the spirit of things albümlerinde steve morse'un yeraldığı rock grubu.
(bkz: dust in the wind)
http://www.youtube.com/watch?v=qcyiihahido
carry on my wayward son adlı parçaları enfes gaza getiren eskice bir rock grubu. ben ilgili parçayı bir tv dizisiyle tanıdım (bkz: supernatural)
smallville evreninde smallville kasabasının ve tabii ki metropolis şehrinin yer aldığı eyalet.
dust in the wind ve carry on wayward son ile bilinse de aslinda cok daha fazlasi olan grup. black fathom 4, under the knife ve i can fly kansas'i daha sakin bir grup sanan bunyemi hayretler icinde birakmis, hatta neredeyse hastasi etmistir.
kansas.. hmm.. sene 83.. aşık ceysın adlı bir ozanla tanışmıştım, aklıma geldikçe hüzünle anarım. kansas yöresine damga vuran o meşhur türküsünü asla unutamam. "hani kansas'ta geçen yaz nasıl yasladım sana ne güzel bir cüceydi o, kafa bi dünya şimdi sensiz, ben beyaz koydum tavşanına hans eder dibini sanki kollarında"
(bkz: steve walsh)
nedense pek bilinmeyen ve dinlenmeyen(**) ama çok güzel müzikler yapan efsane progresif rock grubu. sonraları classic rock olarak anılacak bir türün de yaratılmasına katkıda bulunmuşlardır. albümleri: 1974 kansas 1975 song for america 1975 masque 1976 leftoverture 1977 point of know return 1979 monolith 1980 audio-visions 1982 vinyl confessions 1983 drastic measures 1986 power 1988 in the spirit of things 1995 freaks of nature 1998 always never the same 2000 somewhere to elsewhere grubun önemli isimleri: phil ehart, steve walsh, kerry livgren*, steve morse*
eyalet olanı bizim için konya neyse abd için öyledir. ortada, düz ve buğday deposu, ama aynı zamanda ayçiçeği deposu olarak da geçer. eyalete adını veren şehrin bir başka eyalette olması da ilginçtir ya neyse en azından ırmak içinden geçiyor.
carry on my wayward son isimli şarkıları, supernatural dizisine damgasını vurmuştur.
kendileri ciddi ciddi progresif pop/soft rock yapmis, deli guzel melodileri ve vokalleri olan sukela bir gruptur. artik rush benim icin neyse artik kansas da odur, boyle biline
ingilizcesi cansas değik kansastır
kimi progseverlerce ciddiye alınmamalarıyla birlikte, prog'tan ziyade aslında pomp-rock grubudur. diğer pomp rock grupları gibi ne tesadüfse en iyi albümlerini 1976-1977 gibi çıkarmışlar, 1980'lerin başında da liste başarılarında düşüş yaşamaya başlamışlardır. leftoverture ve point of know return en iyi albümlerinden olsa da monolith'in de bende ayrı yeri vardır. audio-visions ve vinyl confessions albümleri de aor/prog karışımıdır ve dönemin mainstream rock müziğinin geldiği noktayı özetler niteliktedir. keşke şimdi de mainstream rock grupları böyle albümler çıkarsa...
yaptıkları müzik güzeldir, genelde progressive gruplar ile anılır ama progressive demek pek doğru olmaz. bi de boston ve chicago ile hep karıştırıyorum ben bunları. o yıllarda ciddi isim bulma sıkıntısı çekiyormuş herhalde amerikalı gruplar. ulan bi de america vardı di mi :)
tech n9ne'in yaşadığı şehir.
(bkz: kansas jayhawks)
eyalet mahkemelerinde ve diğer kurumlarda karar verirken islami ya da abd’ye ait olmayan yasalardan istifade edilmesini yasaklayan yasa tasarısını imzalamış eyalet http://dunya.milliyet.com.tr/…2/1545647/default.htm
sigara olanının resmi şuradan görülebilir http://www.flickr.com/…lb/3180595229/in/photostream
an itibariyle state fair of texas ana sahnesinde olan grup. çalışırken bi yandan konser izlemek de iyiymiş.
