yarisi missouri, diger yarisi kansas eyaletlerinde kalan hosca bir sehir.
biftegi* ile unlu amerikan sehri. sehir kansas ve missouri eyaletlerinin sinirina kurulmustur; sehir merkezi*, havaalani* ve alisveris merkezlerinin cogu missouri tarafindadir. bu sebepten olmali ki kansas city denildigi zaman missouri tarafi anlasilir. sehrin guneyinde abd'de pek gorulmeyen (ozellikle ortabati*sinda) insanlarin disarida yemek yiyebildigi lokantalari ve sira sira dukkanlari olan "country club plaza" diye bir alisveris merkezi var. bu alisveris merkezi ispanya'nin sevilla kentinden esinlenilerek duzenlenmis. ayrica hallmark kartlarinin merkezi* de bu sehirde.
aksam yapacak bisey bulamadigimdan sozluge baslik girmeme sebep olan abd kenti. sehir cok buyuk bi alana kurulmus olup caddelerde yurumeniz tuhaf bakislara maruz kalmaniza sebep olabilir.
'30lu yillarin kansas city 'sinde gecen ve sehrin yeralti dunyasini anlatan, 1996 yilinda cekilmis harikulade bir robert altman filmi. basrollerde acimasiz mafya babasini canlandiran harry belafonte ve kocasini kurtarmaya calisan jennifer jason leigh yeralir. ayrica filmin muzikleri de cok guzeldir.
olduresiye bunaltici sehir.
sözleri ve bestesi jerry leiber ve mike stoller ikilisine ait olan, 1952 senesinde little willie littlefield tarafından söylenmiş şarkıdır. şarkının özelliği, müzikal altyapı anlamında rock n roll müziğinin ilk örneklerinden biri olarak kabul edilmesidir. leiber ve stoller şarkının bestesini o zamana kadarki blues bestelerinden ritm ve melodi olarak cok daha farklı yapmışlardır ve bu sayede özgün bir eser ortaya çıkmıştır..
aldatmacasıyla ünlü şehirdir. (bkz: lucky number slevin) (bkz: kansas city shuffle)
bence bu sehirde yapilabilecek en guzel sey, giris ucreti olmayan su iki muzeyi gezmek: (bkz: nelson-atkins museum of art) (bkz: kemper museum of contemporary art)
şehir öyle bir yayılmıştır ki arabanız yoksa kendinizi evde hapsolmuş farzedebilirsiniz. birde en ilginç tarafı şehir sakinlerine toplu taşımadan bahsettiğinizde ve/veya taharet musluğunu anlattığınızda neredeyse aynı tepkileri almanız. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
eger jazz'dan hoslaniyorsaniz, hele hele de muzisyenseniz, baska muzisyenlerle tanismak ve hatta dunyanin bu en mutevazi insanlariyla samimi olmak, misal bi sure sonra kansas city caz orkestrasinin pianisti ile arka bahcede mangal yapmak istiyorsaniz, herhangi bir enstruman icin sehrin en iyisinden ders almaksa niyetiniz adamin telefonuna ulasmak bir dergi** almak kadar ucuz, ya da gece caldigi yere gidip kendisine sormak kadar kolay olan, olduresiye keyifli bir sehir kansas city. ustelik daha yemeklerine, okullarina, dogasina. rahatligina, sakinligine, ucuzluguna, insanlarina, vs bile gelmedim dikkat ederseniz.
garip bir biçimde, yarısından dahaz bir kısmı ismini verdiği kansa eyaletinde, kalanı missouri eyaleti sınırları içerisinde olan şehir. bu şehre gitmeden önce, sokakta neredeyse hiçkimseyi göremeyeciğinizi söylediklerinde, emin olun abartıyor olamazlar. özellikle kış aylarında, en merkezi sokaklarda bile yaya yok. şenlikli olması beklenebilecek yılbaşı kutlamaları sırasında bile, sokaklarda yürüdüğünüzde karşılaşacağınız insan sayısı inanılmaz derecede sınırlı. yılbaşı gecesi yaklaşık yarım saatlik bir yürüyüş sırasında toplam yedi insan görmeniz normaldir. havanın ne derece soğuk olduğunu anlamak için ölçüm cihazlarına güvenmemekte fayda var. -5 c normal şartlarda ölümcül bir soğuk değildir ama eğer kansasta iseniz hakikaten ölümcül olabilir. şehirdeki en görülesi yer birinci dünya savaşı müzesi olsa gerek. linki şöyle: http://www.worldwar.org/. giriş ücreti 12 dolar. giriş bileti iki gün için geçerli. asker/savaş temalı en başarılı müzelerden biri. kafanız karışmadan dolaşabileceğiniz düz (daha doğrusu çember biçiminde) bir hat üzerinde, kronolojik sıralamaya sadık kalınarak, eserler sergileniyor. etiketleri okumaya meraklı iseniz, gayet özlü anlatımların yardımıyla, sıkılmadan tüm müzeyi dolaşmak mümkün. ana sergiyi detaylı biçimde, hakkını vererek gezmek isterseniz 3 saat vakit ayırmanız gerekir. ana sergi dışında iki adet küçük sergi alanı için 5-10 dakika yeterli olacaktır. müzenin en güzel binası bence kulesi. oldukça düz bir şehir olan kansasın her tarafını görebileceğiniz kulenin tepesine çıkış da ücrete dahil. kış vakti, kansas city doyumsuz bir manzara sergilemese bile büyükçe bir şehre tepeden bakmak, kanımca her zaman güzel. kısa bir süre için bu şehre geldiyseniz vakit bir şekilde geçer gider ama uzun süreliğine buradaysanız, işiniz biraz zor. bu şehirden sizi değiştirmesini, yeni bir hayat/hikaye sunmasını beklemeyin.
"the river is deep and the river is wide, and the girl that i love is on the other side..." şeklinde başlayan bir okkervil river şarkısıdır. olağanüstüdür.
yanı başında kansas adında koskoca bir eyalet olmasına rağmen bu şehir kansas eyaleti sınırları içinde değil, missouri sınırları içindeymiş. sadece çok küçük bir parçası kansas'ta kalıyormuş. hayır öyle tıfıl bir şehir de değil üstelik, nüfusu beş yüz bin, missouri'nin en büyük şehri. kansas'ta da daha büyüğü yok. böyle bir saçmalık olur mu? yani insan ne diyeceğini şaşırıyor. koskoca kansas city, kansas eyaleti içinde değil arkadaş. insan bunu çocuklarına nasıl anlatabilir? bunun bir sorumlusu bişeyi yok mu? yemin ediyorum çok ciddiyim. hiç mi eli kalem tutan bir adamınız yoktu eyalet sınırlarını çizecek? koskoca kansas city... yazıklar olsun. utan amerika.
halk kütüphanesi şöyledir: http://3.bp.blogspot.com/…/kansascitylibrary002.jpg http://unusual-architecture.com/…issouriusamain.jpg http://www.interestingfactstoday.com/…y-library.jpg
ismine rağmen, kansas eyaletine değil de missouri'ye bağlı şehirdir. aynı zamanda missouri eyaletinin en büyük şehridir.
