içine nesne koymaya yarayan oyuk, kapaklı muhafaza... vucut, omur.
güney afrika'nın türkçe başkenti. keyp tavn olacağını düşünmemiştiniz herhalde..
kuzey anadolu projesi.. (bkz: gap)
bir$eyi atarak birisine ula$tirma esnasinda sarfedilen soz. "- $uradan cakmagi atsana..." "- kap!"
bir yemek miktari ve ce$itliligi olcusu. 3 kap yemek + 1 tatli gibi misal.
hav hav dilinde tut.
yuvarlak figürlü, içine birşeyler konulası obje. (bkz: kap kacak)
kadınların giydiği kolsuz üstlük.
(bkz: kamuyu aydinlatma projesi)
(bkz: kite aerial photography)
ks. key agreement protocol
(bkz: kamuyu aydınlatma platformu)
çanakkalelilerin yufkaya verdikleri isim.
kapsayan koruyan sey.kab icindekini tasiyabilmek icin vardir ve onu korur. bir kab olarak insan bir tek neyin kabidir bilmez kendini korur ama bunun icin ve bir tek insan kendini kapsayaninda kabidir. belkide kafamizin karisik olmasi bundan.
suyun şekil almak için ihtiyaç duyduğu şeydir: ** bu kimi zaman bir bardaktır, kimi zaman pet şişedir, yangın kovasıdır, su tabancasıdır, havuzdur, bedendir, denizdir. mesela rahmetli amcam yazın rakı şişelerinde soğuturdu suyu. annem reçelden şerbet yapardı. .. h harfiyle hortum olabilir: eşya. ı'yla isim, yaz, ırmak. ... körüklü pipetler, damacanalar, başucu sürahileri, termosifonlar, bitkiler, çamurlar, ıslak çamaşırlar... ne bileyim deryanın matarası var, içi çelik dışı plastik. ağır diye kullanmadığı mavi metalik eski lakenini de ben iş yerime getirdim çok su içeyim diye. sonracıma saksı tabaklarına da sızıyor su, kapı eşiklerine de. çeşit çeşit keseler var insan vücudunda sulu sıvılar biriktiren... bilinçaltında hazneler...* bir de hareketli sular var; nehir yatakları, erimiş kar dereleri, hes tribünleri, göz pınarları... kabıma sığmam diyorsa su, serbest düşmektedir ki bunun adı ya şelale ya yağmur duş da olur, fıskiye de ya da buluta hapsolmuştur. (temizlenmiş küvette yapılmamış banyodur.) kimi de buza keser zamanla. kaptan çıksa da bozmaz istifini. kaskatı kasılır öyle. kendi soğukluğundan menkuldür silüeti. bekler ki bir sıcaklık gelsin, onu eritsin, özgürlüğüne kavuştursun zerrelerini kendini bir şey sanır. hadi buna da suyun egosu diyelim.* bunların alayı bir çeper* dahilinde tanımlanabiliyor. tanımlanınca daha da sınırlandırılmış oluyor adeta. dil imgenin ırzına geçiyor yane.* o dere taşmaz sanki, o gözyaşı akmaz, tribün patlamaz... kısacası yeri, zamanı gelirse su kabı iplemez. şekil şemal anlamını yitirdiyse, ya da daha baştan amacı, fonksiyonu buysa; cam çatlayıverir, çay yudumlanır, yağmur yağar, deniz çekilir, yangın söndürülür. kap boşalır. dip görülür.* eninde sonunda belki de bir müddet önceden su yolunu bulur. bir de, evlere şenlik moleküler çekim yasası var: bir kere dokunmayagörsün ayrılmak istemez damlalar.
bu aralar sırf galatasaray'a çalışan platform.
futbol takımların sayfalarına reklam alması gereken kurum. valla çok deli kar ederler. yılların kurdu borsacılar bu kadar girmiyordur sayfalar :)
diğer takımları bilemem, fenerbahçe taraftarı için postmodern dümendir. nasıl dümen? şadan kalkavan dümeni. eskiden transfer dedikodusu çıkar, haftalarca konuşulurdu. futbolcu gelip sözleşme imzaladıktan sonra şadan kalkavan'ın ofisindeki dümenin başında poz verirdi. transferin kesin olarak bittiğini anca öyle anlardı fenerbahçe taraftarı. şimdi de kap var, kap'a düşüyor haberler. hey gidi...
