karisik olan.
karmaktan olumsuz emir.
kast sistemine oturmush bir inanç
sanskritce'de eylem anlamina gelen kelime.
karma police vardır birde..süper şarkı(bkz: radiohead)
karmakoma vardir bir de (bkz: massive attack)
kamelot'un son cikan albumu.. the fourth legacy'den daha iyi bi album oldugu soyleniyor.. benim daha dinliyemedigim album, ama eger harbiden the fourth legacy'den guzelse, kesinlikle dinlenmesi gereken album..
delerium'un ayni poem gibi super albumu . silence, euphoria, koran ve enchanted titretir .
budizmde ruhun öldükten sonra bir başka gövdeye geçmesi inancı..yaşamayı tekrar denemek ...
ultima online'da iyilik/gurur/$eref seviyesi. dü$ük olanlar wicked, yüksek olanlar glorious olur. hem reputation dedigin nedir ki? halk arasındaki bir yere koymakta yardım eder işte insanı karma da.
tarkan in yeni albumunun adi imi$...
karmak fiilinin 3. tekil şahıs olumsuz çekimi.
tanidigim en iyi niyetli insanlardan biri...
cok temel olarak, kisinin belli bir yasaminda yasadigi deneyimlerin, diger yasam(lar)indan etkilenerek geldigini ve sonraki yasam(lar)ini da etkileyecegini anlatan inanctir... bununla birlikte, herhangi bir davranisin, yapilmasi anindaki sartlari ve ve yapildiktan sonraki durum gibi detaylari da icerir... ornegin, size saldiran birisini isteyerek, veya tamamen istemeden yanlislikla oldurebilirsiniz (bkz: self defense)... bu ikisi arasinda fark vardir... oldurdukten sonra da, oldugune uzulebilir veya "oh olsun geberdi" seklinde bir yaklasima da girebilirsiniz... tum bunlar da karmayi etkiler... bir diger unsur da, insanlarin yasadigi yasamlarin (bkz: reenkarnasyon) kronolojik olmasinin sart olmadigidir...
kamelot'un ayni adli albumunden dogu ezgileriyle bezeli, insanda kilic kusanip ata binip dortnala maceraya kosma istegi uyandiran pozitif gazli sarkisi..buyrun sozleri... i am a king of honor gold and glory but every king must also die have i been just and righteous what is glory i know i've torn and taken life and here i stand a small and simple man who will trade his karma for my kingdom a sacrificial rite to render truth the fire in my soul rejects my wisdom cause all you do in life comes back to you i am a king in crisis counting minutes there is an ending to my reign my sins have come to face me i can feel it that i have lived my life in vain and now i know i'll reap the seeds i've sown who will trade his karma for my kingdom a sacrificial rite to render truth the fire in my soul rejects my wisdom cause all you do in life comes back to you am i mad i feel so void and cold who can tell who holds the stories untold tired and trembling i am descending will i have to stay here and live this life again
himalaya adlı filmde gurgon kyap tarafından oynanan karakter "karma" , şef olunmaz doğulur mu sorusunun cevabı.
entry sayisi artsin diye entry girmek mantığı ile entry girmediği içn bazı suserlar tarafından hala 7 ayda 100 tane entry girmiş ama 300 taneyi geçememiş diye hakkında fikir beyan edilen suser. cok entry girmek icin kastirmak zihniyetinde olmadığı için büyük ihtimal ile daha bu konuda az entryi giren bir suser olarak kalacak ve entrysi sayısı ile yazarlığı özdeşleştiren * mantığa karşı olan suser. sozlugun konsept limitleri izin veriyor diye her bir şeyi ben entry yaparım mantığını güden başka susera cevap vermek için kendi nicki altına bu kadar entryi girmek zorunda kalan suser.
ne ekersen onu biçersin'in budistçesi
hindistan inancına göre: if u follow your dharma, you'll get good karma and you'll be born in a better varna
bir yoga türü... uygulayıcısı, belli bir alanda (sanat, savaş, vs) olağanüstü yetenekler kazanmak için dış dünyada çalışır... temelinde bilinçaltının gücü yattığı söylenir...
(bkz: reputation)
opeth'in 1998'de cikardigi my arms your hearse adli albumunun 8. sarkisi. sozleri: and as they say, grief is only able to possess. the rotting body clad in ancient clothes is left behind with a wave of the hand. i have gone away. the bed is cold and empty. trees bend their boughs toward the earth. and nighttime birds float as black faces. it was the hand reaching out through the mirror. unknown and scarred by life... the luring eyes, you had never seen. you have nothing more to find. you have nothing more to loose. the cold season drifts over the land. they huddle in the brown corners. some would settle for less. the castles were all empty, asleep. long awaiting their king. beckoning round the bend. amidst the forest one would hear that i had been there. draped within a fate i could not change, and always welcoming winter's epilogue.
ekşi campaign 2'mizin biricik paladin'i.. bugün gördüm ki* gerçek hayat'ta da kendisi bir paladin kadar asil, nazik, kibar *vs vs. imiş.. dwarf dostunun başına açtığı sorunları onarmasını iyi bilen biridir ayrıca..*
abicimm sonra bizim arkadaşa elektrik tesisatını döşedik şeklindeki muhteşem cümlesiyle zirve insanlarının terastan aşağıya düşmesini sağlayan* buna rağmen yardım sever* güzel , hoş sohbet suser .
magic the gathering'de bir döneme damgasını vurabilmiş siyah belalısı beyaz kartlardan birisidir. tek dezavantajı sadece siyaha karşı olması nedeniyle sideboard kartı olmasıdır. enchantment'dır. 2ww'ye açılır, her upkeep'de oyunda swamp'i olan oyuncuya sahip olduğu (oyundaki) swamp sayısı kadar damage verir. kısacası 3 swamp açtıysanız her turn 3 damage alırsınız. siyahların enchantment yokedici kartlarının durumu da gözönüne alındığında kullanıldığı dönemlerde tek panzehiri nevinyrral's disk'tir.
moskova'nin bence en iyi bari. hungry duck kadar cilgin olmasa da gelen hatunlar daha kaliteli ve nispeten daha havadar bir yer, ustelik latin dersleri felan oldukca eglenceli.
2000 yilinda birkac genc tarafindan cekilen amator film. bir genc adamin gecmiste yaptigi seylerden dolayi hayatinda cektigi acilari ve bunun yansimalarini anlatan siyah beyaz filmde oyunculuk deneyimi olmayan belli bir arkadas cevresinde olan bir grup genc oynamistir.
(bkz: dc karma)
paul brunton un kitabının adı. karma felsefesini, ne olduğunu ve nasıl işlediğini anlatıyor. (bkz: threefold law)
seinfeld dizisi 1. sezonda jerry, elaine'e hoş görünmek için bi hayır kurumuna bağış eylemeye meyleder. kramer bu alanda hizmet verdiğini iddia eden düzmece bi kurum bulur, jerry kurumun düzmece olduğunu bilmediğinden bağış yapar ve dolayısi ile vergi indirimi alır. tee 3. sezonda vergi dairesi kurumun düzmece olduğunu farkeder ve ilgili kuruma bağış yapan diğer insanlarla birlikte jerry'yi haksız vergi indirimi aldıkları için vergi takibine alırlar elaine: bana hoş görünmek için bi yolsuzluk yaptın ve bunca yıl sonra acısı çıkıyor. işte bu karma. jerry: hayır bu kramer!
kimdir nedir'in yeni bir bolumu.
sayesinde agir abi olduğumu öğrendiğim kimdir nedirin yeni satırı.
ssg beylerin her zamanki gibi açıklamasını yapmadan önce bir süre milletin çatlamasını beklediği özellik şeysi..
yüceltilmiş entry sayısına göre belirlenmiş olması kuvvetle muhtemel olan kısım.
bir yazarin entrylerinin diger sozluk yazarlari tarafindan ne kadar begenildigine gore belirlenen bir olcu. yuceltme sayisi veya puanlar tek ba$ina faktorler degildir. formulunu veya her karma'nin anlamini abuse edilmemesi adina aciklamayacagim. ama genel olarak iyi anlamli $eyler iyi, kotu anlamli $eyler kotudur. sen sensin ben de benim.
talihsiz sözlük yazarı. altına kendisi ile ilgili olmayan herşey yazılmış. bir de bu ssgnin "karma" kategorizasyon robotu devreye girince, iyice sıçış. gerçi başlık kendi içinde tam olarak bütünlük sağlamış. şöyle bi bakınca; "ulan bu ne yaa...sözlük yazarını mı yazmış bunlar, yoksa tarkanın karma felsefesini mi, yoksa ssgnin kategorizasyon robotuna mı laf sokmuş, yoksa karma kelimesini mi tanımlamış, yoksa inceden bana mı laf sokmuşlar, ulan iyice kafam karıştı be..."
neredeyse her sözlük yazarı hakkında yorum yapmış insan. bana "anarşist" demiş, ssgye "gençlerin sevgilisi"...ya bi moderatörlük arzusu var ya da geçen gün ki lafıma bozulmuş.
sözlük halkını büyük bir karmaşa içine sokmuş, muammalara düşürmüş bir rating türü. şimdilik sadece "üçüncü göz"ü açık tek tanrı ssg görebiliyor. yazarların tekamül etmek için ne yapmaları gerektiğini toplu bir meditasyon seansı ile açığa çıkarmaları söz konusu. (ara: bütün sözlük olabilecekler)
kimi sozluk yazarlarina henuz verilmemis (ben dahil) payelerin gorundugu (ya da gorunmedigi) hane.
sözlükte ayrımcılığın yazar hakkındaya dökülmesi. eminim hoşuna gidecekler çıkacaktır ama sevmedim.
(bkz: karma whore)
nemo ramjet universal insan siniflandirma sistemini hatırlatan şey. belirtilenlere ek olarak hulleci, zırtapoz, çiçek çocuk,balkabağı, şamda kayısı gibi kategorilerle karşılaşıp yarılmış durumdayım.
ek bilgi olarak sunmak gerekirse karma'si olmayan yazarlarin entryleri yeterince oy almami$ demek oluyor.
bir de şöyle birşey var: (bkz: yeme de yanında yat) tamam çok eğleniyoruz da oldukça kafa karıştırıcı bir fasilite olduğu inancındayım, bu kadar çok grup nasıl ve niye var, hangisi nedir ne değildir.. eminim ki bu gece sözlük yazarlarının gözüne uyku girmeyecek. (vallahi)
alternatif zirvelere zemin hazırlayan bir proje olmuş 3. nesil moderatör yeni gelinler zirvesi kızılçakçak birinci çetrefilliler zirvesi gibi
(bkz: harman)
(bkz: hippi) (bkz: cillop) (bkz: çılgın) (bkz: bıçkın) (bkz: daha gider bu) gördüklerimden en yaratıcısı ise (bkz: sakallı tavernacı)
ilk olarak "anarşist iyi de bu kofti ne ola ki" tepkisini verdirten sözlükün yeni özelliği. çeşitli muhabbetlere konu olmuştur. - ssg sana ne demis lan? - ne cetrefilli mi? olum ne lan. zaten senin gibi kıl herife başka ne denir ki! - ya senin karman ne? - benim ki sey, müzmin yedek! - eh desene adam senden de bi bok olmayacağını anlamış. - canım senin karman ne? - benim ki cillop. - eh baya uymus sana. yoxa ssg'ye mi verdin? - seviye, seviye - tamam canım, vermemiş olabilirsin ama bak adam bilmiş senin cillop gibi olduğunu. - konusma sen be kofti anarşist - berkant, simdi baktım sana. niye sakallı tavernacı oldun sen bakıym. - ha ha ha. ne bileyim sevgilim. ssg'nin işine akıl sır erer mi! - gevrek gevrek gülme. benden bişey saklamıyorsun di mi sen? - nası yani? - niye sana ilyas atakvari bir karma belirlemiş. yoxa ssg'nin bi bildiği mi var? - ya ne alaka be yavrum. adamın aklına o an öyle esmiş iste. hem bana bak bakıym sana niye tadına doyum olmaz demis, demek ki senin tadına bakmıs. - hadi ordan be. pis sakallı tavernacı seni.
robin'e ağır abi diyerek güvenilirliğini baştan sıfırlamış oluşum
beni bir gecede agir abiden hippiye cevirmis sistem, nereden nereye dememek elde mi*?
hala hatalar barındırsa da (robin'e ağır abi demekte ısrar ediyor mesela) kanımca giderek daha sağlıklı bilgiler vermeye başlayan çok gelişmiş sistem. özellikle lem kişisinin kimliğindeki mülayim ama sempatik ibaresini görünce "evet evet bir güç var" demeden edemedim (adamlar yapmış). sadece entry'lere verilen 2**, bilemedin 3* kriterden yola çıkarak yazarlar hakkında bu denli mükemmel saptamalarda bulunamayacağına göre derin bir araştırma sürecinden geçtiğini tahmin ediyorum bu icadın. evet bütün kimlik bilgilerimiz, soyumuz sopumuz özgeçmişimiz dosyalar halinde önünde duruyor ssg nin şu an..
beni yin yang ilan eden fasilite. ne demektir diye merak et dur şimdi. ne nedir açıklansın artık.
korkunç bir sözlük hedesi bu!
sahip olunmak için sözlükteki eşe dosta , benim entrilerimi yüceltin ya da aşagilayin, birseyler yapın diye yalvarilinabilir
(bkz: karma atlamak)
tam olarak ne anlama geldiğini sadece ssg ve belki biriki kişinin daha bileceği, şu ana kadar sözlüğe bir sürü gereksiz tahmin dolu geyik entry girilmesinden başka neye yaradığını anlamadığım fasilite. hayır bişi diil bizim iyi sandığımız bir fasilite çok boktan belki , biz sevinirken yukardan birileri gülecek. tam tanrıcılık valla, günah/sevap envanteri sadece sözlük tanrılarınca biliniyor. ne işe yarıcak sonuçta? misal, atıyorum, olmaz ya bu entry yüzünden kanatlanıcak olsam karmam kanaat notu yerine geçip kurtaracak mı beni? faideliymiş bu uçurmayak mı denilicek? her ihtimale karşı hakkınızı helal edin. *
solo test sonuclari gibi bisey.
hangi kriterleri baz almış tam seçemesem de, pek güvenilir sonuçlar verdiğini düşünmediğm özellik. shaba eksi puan vermesinden belli mesela... verdiği lakaplar epey eğlenceli ama. bunun yerine kaç entrymiz oeehhlenmiş, kaçı çok kötülenmiş onu görsek daha şukela olacağı kanaatindeyim.
sozluk icindeki arkadaslarin birbirine senin icin x diyorlar* seklinde mesajlar yagdirmasini saglayan, genel olarak sozluge renk kattigini dusundugum ama henuz benim icin yorum yapmamis ve de hededen baska tanimlayici isim bulamadigim hede..
20.000'in ustunde entry girip, sadece topu topu 8 entry'si yuceltilmis olan bir caylagimiz vardi, hatirlar misiniz bilmem. iste onu bile "bickin" (489 puan) olarak tanimladigina gore, kriterleri hayli ilginc olsa gerek. ayrica shab gibi birinin eksi puan almasiylan da biraz "hmmm" dedirtti.
(bkz: beni kategorize etme)
birisinin bir tematik cali$ma ile eldeki tum sifatlari ascending/descending dizmesi beklenen fasilite. (bkz: karma icat oldu mertlik bozuldu)
degisen reyting sonrasi farkli farkli isimler alan kisileri titretip "ne oldum degil ne olacagim demeli" atasozunu hatirlatmasi icin sozluge eklenmis bir sey.*
bilmem kacinci nesil yazar ve entry sayısından sonra, sınıflandırma için kullanılan bir başka ölçüt. bu kadar siniflandirma, bu kadar hiyerarsik duzen cildi bozar.
hugeri dadaist yapmi$, bu i$te bir maneviyat oldugunu hissettirmi$tir.
(bkz: ssg nin karma felsefesi)
buyuk ihtimalle yeni yeni istatistiklerin ortaya cikmasini saglayacak bir olusum.
(bkz: enkarnasyon) (bkz: transit)
real time olmayan, birçok diğer özellik gibi (örn. istatistikler) sabahın 7sinde yenilenen şey. ayrıca çıktığından beri yüceltilen entry sayım artarken düşmekte ısrarlı olan bir değer.* anlamadım tam bu fasiliteyi, ama geçmiş sözlük hayatımda kötü şeyler yapmış olmalıyım. kısmet gelecek hayata artık...
(bkz: sarma felsefesi)
sozluk yazarlarini "tembel ogrenciler ve caliskan ogrenciler" gibi ayirmasindan dolayi, ayriyeten insanlari "bu herifin karmasini dusurelim" mentalitesi ile yuceltme fasilitelerini abuse etmelerine tesvik eden olay. bu karma olayi yuzunden gelecekte yine yuceltme olayi kaldirilirsa, kurunun yaninda yas da yanacak. zira eski zamanlarda kaldirilmasinin sebebi abuse iken, simdi de karma bu abuse olayina itiyor insanlari. (dikkat ediniz, karma'si yuksek bir insan oldugum halde bunlari soyluyorum). (bkz: karma fasilitesi kaldirilsin kampanyasi)
bi süre sözlükten ayrı kaldıktan sonra geldiğim ne bok olduğunu anlamak için bazı yazarların ukalalıklarını çektiğim we anladığım anlamaya başladığım oluşum... son olarakta en düşük karmalardan birisi bende araştırmalarıma göre,kahrolsun sütyenler memelere özgürlük diyip mesaj içerikli entry girmiş olur entry mi noktalarım .*
kanaatim odur ki; karma, sozlugun konsept limitleri ve formatinin mudahale edemegi durumlarda, her bir sozluk yazarina, sessiz ve derinden eksi sozlugun diger yazarlarinca verilen "toplu bir ayar mekanizmasidir." karma mantigi ile denmek istenen sudur: "ey sozluk yazari, yazdigin entrylerin, sozlugun kurallari ile herhangi bir sorunu yoktur. catisma icinde de degildir, lakin, bir de kaliteli yazinlar dolayisi ile seni sen yapan degerler vardir. eger ki, toplulugun diger sakinlerinin tasvip etmedigi, benimsemedigi, begenmedigi bir anlayista, sadece kendini tatmin etmeye yonelik monolog entryler girmeye devam edersen, yazim tarzina ceki/duzen vermez isen, reel hayatta da oldugu gibi burada da, hosuna gitmemesi olasi insan kategorilerine dahil olabilirsin ve icinde bulunmak istemedigin klasmanlarin insani olman itibari ile bunyende olusabilecek negatif tezahurlere katlanmayi da goze almalisin. yanisi, toplum icinde kabul gormeyen ve icinde bulunmak istemeyecegin insan sinifinin/statusunun adami oluveririsin benden sana demesi. ha, yok kendine rektifiye ve modifiye etme istimaketine girersen, sik ve kaliteli yazma konusunda azmeder ugrasirsan, bu toplum seni de bastaci yapar, takdir beraatlerini sunar." belirtmis oldugum anlamlar silsilesi icinden cesitli cikarimlarda bulunmak mumkundur. bunlardan en muteber olani, yine kanimca, kaliteli sozluk yazari ve okunabilirligi en yuksek mertebede ve sozluge bir seyler katma manasinda kiymetli urunler aciga cikartma gayesidir. bu gozle bakildiginda karma mantalitesi sozlugun menfaatine yonelik iyi tasarlanmis fevkalade yararli bir kalite kontrol mekanizmasidir. verimli faaliyetlerin artisina muspet yonde bir katkisi olacaktir inancindayim. amma ve lakin.! metodun oyle bir handikapi, oyle bir acigi vardir ki, (bazi duyarli sozluk yazarlarinin ustune basa basa muhalefet serhi koyarak kabullendigi veyahut aksi yonde gorusler beyan ettigi) gercekten bazi anlarda can sikici bir durum yaratmaktadir; sistemin carklarina comak sokmala esdeger bir durumdur. yuceltme fasilitelerinin bir takim fevri menfaatler ya da suru psikolojisinden hareketten dogan toplu ego tatminine yonelik kazanimlari amaclamanin sonucu aciga cikan fiiliyattir. karma mantalistesi, kurdu (ki, girdigi entryler ile uc noktalarda beyanlar veren, ilkokul seviyesi normlarinda entry giren, cop entry girmekten ote emeli olmayan, sozlugu forum ya da icq/mirc kullanicisi tadinda yasayan... bu anlamda tarzini yenilememekte israrci ve dahil oldugu toplulugun tepkisini toplayan her bir yazar ) suruye kirdirmak amaci tasirken; maalesef ki, bu yuceltme mekanizmasinin (eger ki, bu konuda bir onlem alinmissa ve de henuz bizlere sirayet etmemisse tenzih etmis olayim) kullaniminin kontrolsuzlugu nedeni ile sistemin isleyisi bazi hallerde cikmaz sokaklarda volta atmaktadir. sonuc itibari ile, ek$i sozluk gibi, herbiri yari amator yari profesyonel ve icleri yazma edimi ve paylasma arsuzu ile donanmis, idealen ortaya koydugu fikirler ve de yansittigi zihniyetlerin toplam ifadesi acisindan elit bir topluluk olmasi gereken platformda, bu handikapi ortadan kaldirabilecek kontrol ve de sikayet (belki gammazligin misyonu da bu eyleme gore degisiklik kazanmis olacak) mekanizmasi sayesinde karma tam anlami ile islevini eda etmis olacaktir. boylelikle de, organize olmus abuseciler derneginin uyeleri standart sapmayi etkileyemeyecek ve kaybedenler klubune terfi edeceklerdir. ustune alin evet sana dedim.!
kuslar kanat cirpiyor gokyuzunde, ama kafestekilerden habersiz. rezil olmus kara bulutlarin arasinda, mahallemin ustunden geciyorlar. arkalarindan bakan kafestekilerden habersiz. nasil cikacak kanat cirpacak minik kus? evi olan altin kafesin kapilari kilitli... aslinda yapmak istediklerini yapamiyor... muhtesem gokyuzune ucamiyor, insanlar onunla dalga geciyor, nefret ediyor yasamaktan. artik istemiyor kanatlarini... kotu havada, yagmurda disarda olup saklanmak, ormanda agaclarin altina siginmak, yuzune dusen yagmuru hissetmek varken, insanlar onunla dalga geciyor... muhabbet kuslari olmek istiyor...*
(bkz: karma sistemi kaldırılsın kampanyası/#3469008)
son zamanlarda sözlükte popülerleşen bir kavram olsa da, aslında o bir yazar. üstelik hem çevreci hem de martı, daha ne olsun! bir toplantı sırasında "aa sen de mi kadıköy anadolu'dansın?" sözüyle tanışmamızı ve çıkışlarda "hadi okula gidelim" gazlarımızı hatırlarım. işlerinin yoğunluğu nedeniyle akasyayı yarı yolda bırakmak zorunda kaldıysa da, kâh sözlükte kâh istiklalde karşıma çıkıyor neyse ki..
mtg oyununda her elin ba$inda o elin sahibine sahip oldugu bataklik* sayisi kadar vuran beyaz efsun*. 2ww manaya oynaniyor. siyah destelerin korkulu ruyasi.
kotuye kullanilabilen bir fasilite. belli mesela, biri bana kil olmus, allah ne verdiyse, her entry'me "cok kotu"; her sukelaya bir counter-sukela, hircin golcuyduk, anarsist olduk yine. yarina kofti anarsirtim. cani sagolsun lakin beni yerden yere vuran bunyenin. olur oyle.
kamelot albümü olan karma'nın tracklisti de $öyledir; 1. regalis apertura 2. forever 3. wings of despair 4. the spell 5. dont you cry 6. karma 7. the light i shine on you 8. temples of gold 9. across the highlands 10. elizabeth: i. mirror mirror 11. elizabeth: ii. requiem for the innocent 12. elizabeth: iii. fall from grace 13. ne pleure pas 14. once and future king(japan bonus track)
hesabinda entry'lere verilen oylar di$inda hic bir istatistiki deger kullanilmamaktadir. birinin yuceltilen entry'sinin cok sayida olmasi icin onu seven tek bir ki$i olmasi ve paso oy dayamasi yeterlidir. karma'nin yuksek olmasi icin ise yazarin entry'lerinin sozlugun geneli tarafindan begenilmesi gerekir. (bkz: sözlükte açılabilecek maksimum başlık sayısı/@ssg)
ilgili olarak (bkz: dharma)
guleryuzlu, hossohbet alim bir adam **
anadolu agızı ile etme bulma dünyası.
ben tusuna bastigimda bana kim oldugumu anlatmaya calisan hede. arada sirada, kafa goz dalasim geliyor.
geçen haftanin en begenilen entryleri siralamasinda birinci olan entrymi en begenilen ilk on entryim arasinda göstermeyen bir sistemdir bu..
bugün itibariyle göremediğim fasilite. önceden battal gazi,cetrefilli,hippi olmuştum. şimdi ise hiçbirşey yok.
(bkz: bir varmış bir yokmuş)
karma di$ardan izlenerek saglikli olmasi beklenebilen bir yapi degildir. eger karma degerlerinin dogru sonuclari gostermesini istiyorsaniz bol bol $aibeli entry oylayacaksiniz. karma'sini anormal buldugunuz insanlarin "en begenilen" ve "en kotu" entry'lerini oylayacaksiniz. ne kadar cok ki$i entry oylarsa karma o kadar saglikli hale gelir. amac ise dunyayi kurtarmak.
karma nedir, ne degildir, neden iner, neden çıkar, neden yer yarılır içine girer, neden ağaçtan düşer, bi yerini kırar, neden neden neden. bu karmanın amacı, hoşluk olsun torbamız dolsun'dan öte bir şey olmasa gerek ama gerek hesaplamasında olsun gerekse bütüniyle mevcudiyetinde zuhur eden sanki tutarsızlık, bi nevi şaibe ve neredeyse muamma hissi, bu hoşlugun yerini "ne oluyoruz be yaaaa" nidalarına bırakıyor. sonra karmalar ortalıgı karıştıran bişiyden öteye gidemiyor. nihayetinde karma neyse ne oldugunu bilsin, nasıl hesaplanıyosa hesaplansın, haddini bilsin, kımıldayacaksa zırtp pırt kımıldamasın, bi gün var bi gün yok olmasın. derim ben.
(bkz: karma/@ssg) (bkz: okumaya u$enmek)
okurlara acik oldugu takdirde abuse edilmesini engellemek pek mumkun olmayan fasilite.
tabii önerdiğim şey puanlamaya okurların da katılması değil. sadece görebilmesi. açıkça şu: ya okur da görebilsin ya da sadece yazar kendininkini görebilsin. kişisel tercihim sadece yazar kendininkini görebilsin.
anlasilmaz bir sekilde yukselip, dusen acaip birsey. (bkz: bize birsey anlatmaya calisiyor)
tum tutarsizligi oy sayilarinda saglikli genelleme kriterlerinin (ara: saglikli bir genelleme icin) olusmamis olmasindandir. gosterilen tepkinin sinirli olmasi icin ortaya cikisi belirli bir oy yuzdesine ulasincaya dek ertelenebilirdi ama nasilsa zaman icinde her yazar hakkinda saglikli degerlendirme yapabilecek oy sayisina ulasinca icindeki tutarsizlik da azalacaktir. bir de unutmamak gereken nokta sevilmeyen ve sevilen kelimeleri icindeki edilgenlik; neticede verilen oylar yazarin kendi karari degil ama en azindan yazara hitap ettigi kitle hakkinda bir fikir verecektir karma degeri ve sevilen/sevilmeyen entryleri. karma degerini ve sevilen sevilmeyen entryleri bu yuzden bir mesaj fasilitesi olarak gormekte fayda var; hitap ettiginiz kitlenin sizin yaptiklariniza tepkisi bu sekilde size ulasiyor. gun itibariyla tutarli degilse bile herkesin oy verme isine yeterli ehemmiyeti gostermesinden sonra tutarli olacak bir iletisim aracidir karma.
secme ozgurlugu gazinin koklenmis oldugu, iyi-kotu ayriminin deger bagimsiz an be an yapildigi, yargilar sistemi yokus assagiya kosturan sosyal cercevemizin sozlukteki imgesi olarak gozumu alan sistem. agir girdim, ornekler ile acayim: bachelor’da da yazili kriterler uzerine olmadan ”iyi-kotu” diye ayristirilanlarin arasindan secilmektedir bireyler, big brother’da da. pop stars ile hayatinin cikisini yasamaya calisan insanlar iyi-kotu diye nitelenmektedir, mtv’de yayinlanan bilimum livecam yarismalarda da. gecmiste oldugundan cok daha fazla sekilde populerlik – loserlik olayinin uzerine oturtulmus neo amerikan degerlerini ozumseme cabasindaki kuresel toplum ile ilgili bu tarz ornekler daha da cogaltilabilir, zira emegin ve etkinin karsiliginin erdemden ziyade materyal olarak algilandigi gunumuz toplumunda bu tarz imgeler ile karsilasmak dogal hale gelmistir. eskiden genel gecerliligi olan kriterler uzerine cekinerek yapilan ”iyi – kotu” nitelemeleri, ki bunda o toplumun deger yargilarinin tabaninin da etkisi vardir, gunumuzun yokus assagi kosturan degerler sisteminde eglence anlayisi olarak ortaya cikmaktadir. seceneklerin nereden geldigini sorgulamadan yapilan her secim ”secim” degildir; zira felsefesi bin turlu yone cekilmis gunumuzun kult ornegi matrix serisinde daha da ilkellesilerek inanclar uzerine yapilan secimler vurgulanmistir. kriterlerin ne oldugu pek de goz onunde bulundurulmadan yargilama, secme ve tuketme uzerine kurulu, oldukca gecici bir degerler sistemi uzerinde yuruyen jenerik anlayisimizin sozlukte de etkilerini karma sisteminin algilanmaya calismasi olarak gorebiliriz. onumuze gelen herhangi bir entry’i o anda icinde bulundugumuz hissiyata da bagli olarak aninda iyi-kotu diye degerlendirmemiz beklenmekte, bu durum da herhangi bir entry’i aslinda birinci elden imaj kaygili hale getirmektedir. cok da belli olmayan formulasyon uzerinde uzerinde hakeden yazarlar birinci tekil sifatlar ve puanlar ile nitelenmekte (yani etiketlenmekte) ve kacinilmaz olarak bu diger yazarlarin o yazara karsi bakis acisinda onemli bir altyapi olusturmaktadir. amacim sistemi yada getirdigi yaklasimi elestirmek degildir, ki kimi yazarlarin belirttigi uzere sozluge belli bir kalite artisi getirmesi durumu muteberdir. uslubu, yargilari ve bireysel cervesi oturmus olan belli yazarlarin yaptigi gibi sistemi sallamamak ve eglence amaci olarak algilamak da soz konusu olabilir. amma ve lakin degerler sistemi tam oturmamis, kabul edilme kaygili bireyler yetistirmesi soz konusu olan toplumumuzun aynasi olarak ortaya cikan sozlukte bu sistem kanimca uslubunu oturtma asamasinda olan yazarlari ozgurlestirmekten ziyade mesaj kaygili ve kisitli hale getirebilmektedir. bu durum da sozlugun bol kutuplu interaksiyona dayali dinamigini tek duzelige veya siradanliga itebilir. hala ve her zaman: (bkz: kime gore neye gore)
karma'nin okur/yazar/allah ne verdiyse bireyler tarafindan yorumlanma $ekli formulune takilmadan $u olmalidir: "haa bunun karmasi sifirdan yuksek o zaman yazarlar genelde bu adamin entry'lerini begeniyor", ya da "haa bunun karmasi sifirdan du$uk demek ki genelde yazarlar bunun entrylerini begenmiyor". bunun formulu x=2+2 de olsa bu fasilite size yukaridaki sonucu taahhut ettikten sonra gerisi umrunuzda olmamalidir. formul gormek istiyorsaniz oss kitapciklarinizda bolca var acin okuyun. hatta (bkz: sozlukte acilabilecek maksimum ba$lik sayisi)
abuse olaylarinin hicbir teknik hamle ile engellenemeyecegi, sadece ve sadece etik degerlere sahip cikilmasi ve her bireyin vicdani ile hareket etmesi ile rayina oturacak, aksi taktirde su anki mevcut tartismalarin hicbir zaman kesilmeyecegi sozluk fasilitesi. kisaca "kin" olgusu ssg'nin tum bu emeklerini bir hamlede yok etmektir. demek istedigim sudur; zamaninda x ile y arasinda bir tartisma yada istenmeyen bazi olaylar yasanmis olabilir ve bu yuzden bir takim "cok kotu" oylari kullanilmis olabilir ama onemli olan o sevmediginiz kisinin, cok begendiginiz bir entrysi ile karsilasinca "cok iyi" tusuna basmamazlik etmemek, yada ayni sekilde "oehhh"'lik bir entrysine "cok kotu" oyu kullanmamanizla cozulebilecek bir sorun. yani burada "tarafsizlik", "esitlik" son derece buyuk onem tasiyor. bence her yazar kendi fikrine, zevkine ve deger yargilarina gore kendi kafasinda bir puanlama sistemi olusturmali ve o kriterlere giren entyrlere, kendi belirledigi puanlama sistemini delmeden, ilgili oyu (iyi,kotu,oehhh) yazar nickine bakmadan (yani ismi kaale almadan) kullanmali. bir baska ornek vermek istiyorum; bir yazar x basligina sizin hic begenmediginiz bir entryi girmis olabilir ama y basligina da begendiginiz bir entry girdigini goruyorsunuz birkac gun sonra. burada demek istedigim, sirf o x basligindan kalma onyarginizi bu y basliginda karsiniza cikan entrye tasimamanizdir. bence "temiz toplum, temiz birey, esitlik, adalet" gibi kavramlar burada devreye giriyor.
kesinlikle abuse edilemeyen bir sistemdir kendisi. o kadar da superim.
kim ne derse desin sözlükteki popülerlikle direk ilintili olduğundan abuse edilmesi işten bile olmayan fasilite. mutlaka faydaları vardır karmanın. sözlükte kimin popüler, kimin sevilen, kimin sevilmeyen, kimin loser, kimin farkedilmeyen olduğunu göstermek için birebir doğrusu. hah bir de komik entrylerin her zaman beğenildiğinin kanıtı bu karma dharması en nihayetinde, eğer bu karma fasilitesi ileride yayımlanacak yeni bir ekşi sözlük kitabı için gerekli envanteri oluşturma amaçlıysa, sorarım size en beğenilen ikinci entrym olan #3260583 kimin ne işine yarayacak, kime ne ifade edecektir? ve kaçınılmaz olan soru da gelmez mi sonunda? bu karma ne kadar sağlıklıdır?
karmalarin hesaplanmasindaki ciddi hata yüzünden bir miktar kafa karıştırmış fasilite. olsun, biz onu böykle de cok seviyoruz.
fazlası ile ilgi çekmiş ve bir o kadar da tepki almış bir casino. eğlence ile neyin karıldığı muğlakta kaldığı sürece çöplüğe * dönüşmesi ve "gözümüze kaçması endişesi taşımaktayız" buyuruyor çoğu yazar. karıştırıyorlar... (bkz: sakınılan göte çük batar)
sözlükte yazar için karizma anlamına gelen bu kelime (kar*ma) aynı zamanda yazarın popülerlik durumunu da yansıtır. pozitif popülerlik olabileceği gibi negatif popülerlik de mümkündür. varsa eğer, değer kabaca +800 ila -700 arasında dalgalanır.
nasıl oluyo da oluyo ve benimki sürekli nickname'imle alakalı bir noktada dengeleniyo anlamadıgım durum. bazen yükseliyo, bazen alçalıyo ama dönüp dolaşıp şuralarda karar kılıyo: bal küpü. baldan tatlı. var bir hikmet. hoşuma da gidiyo, hiç de şikayetçi degilim. (bkz: lüküs hayat)
sözlüğe fallout havası katmış ilginç fasilite.zira fallout adlı oyunda da yaptığınız hebeler sonucunda ilginç lakaplar alıyordunuz.mesela new reno'da corsican kardeşlerin filminde iyi performans gösterirseniz karmanız pornstar oluyordu.
ruyalarima girmeye baslayan istatistik.ayrica standart sapma'sinin kac oldugunu merak etmekteyim.
eski bir mehter takımı üyesi..
tam da sabahın köründen beri içimden söyledigim şarkı mısralarını bugunden itibaren yok olan merhum karmama ithaf ediyorum: i've been so high i've been so down up tu the skies down to the ground.*
zaman zaman gorunup zaman zaman kaybolan ama her gorundugunde beni ille de battal gazi olarak nitelemekte israr eden yazar sarrafi..
an itibariyle kacip bir yerlere saklanmis gosterge. fazla dayanamaycagini biliyordum zati ben, dusmustur pesine adamlar, an meselesi bence yakalanmasi. oh oldu. linc edilseydi keske. (bkz: ne dedigini bilmemek)
hayatta ilk defa beni mangal yürekli ri$ar olarak göstermiş, daha sonra da kayıplara karışmış ilginç gösterge.
o karma, velut luna statu variabilis, semper crescis aut descrescis - ahh karmma ah tipki ay gibisin serefsizim habire degisirsin hep yukselir ya da duser bazen de kaybolur, geri gelirsin*
bu hafta dikkat çeken entry leri listesi dopdolu olana kadar karma oyuncağı yazarın elinden alınmış gibi sanki. her bir yeri tıkladım da bir tek başı göğe ermiş yazarların karması olduğu sonucuna vardım* ya da örneklemeyi boktan yaptım, ne bileyim.
benden biranda uçup giden gösterge.. oysa daha karpuz kesecektik
doluca'nın yıllarca uğraşıp yeni piyasaya sürdüğü şarabının adı. cabernet sauvignon ile öküzgözü, merlot ile boğazkere, gamay ile boğazkere üzümlerinin karıştırılmasından üretilen kırmızı şaraplarıdır.
alicia keys'in son albumu the diary of alicia keys'den pek guzel bir sarkidir.
ruyama bile girmis bir hadisedir bu karma olayı..efendim şöyledir ki rüyamdaki karmam memoliydi(puani hatirlamiyorum), yaratıcı bilincaltım bana yine bir oyun oynamıstı memoli karması da neyin nesiydi? derken irkilerek uyandim..ve bir baktim ki ağir abi olan karmam silinmis.. neden gittigini anlamamakla beraber aah diyorum simdi karmam olsunda keske memoli olsun. ehea
(bkz: hesap zamanı geldi çattı)
yükselip alçalması durmuş fasilitedir..
oisffuserin guzel bir sarkisi.
karma ne haldeyim karma söyleyemem karma nöbetlerdeyim başım duman duman (bkz: ağır abi tribi)
"derin derin düşünmey ey türk halkı , otur popstar izle , elalemi gözetle , cep telefonunla tanımadığın insanlara oy ver turkcell i zengin et" mantığıyla yaklaşırsak olaya şöyle bir tanım yapılabilir : tarkan'ın 900'lü hatlarda hayranlarına anlattığı şey ( felsefe desek çok derin olurdu ).
dun olan bugun olmayan yarin olup olmayacagi supheli sozluk ayrintisi.
mandrake'nin yardımcısı olan abdullah'ın kız arkadaşının adıdır..
ak sakalli bir dedenin dedigine gore bu karma denilen sey karacigerden salgilanan bilmemne adli yag bazli hormondan kaynaklaniyormus. bu bazi yazarlarda olmadigi icin herkesin karmasi olmuyormus. (bkz: ak sakalli dede)
en ve en sonunda okulu boğaziçi üniversitesi kimya yüksek lisansı bitirip askerlik planları yapan dost ötesi insan... hayırlı teskereler
(bkz: ekşi sözlük karma borsası)
- erdener abi sırf karmam olsun diye galatasaray'a sövdüm fener'e saydım. sağcılara küfrettim, solculara laf çaktım abi. nihayet tamer şahin marka karmam oldu abi, kutlayalım bu akşam.... - sikerim atmacanı da şahinini de!
(bkz: karma teorisi)
beni $oka ugratmi$ olan istatistiki veri. ilk olarak 12900 kusuruncu entrymle beraber sahip oldum. olu$ ki ne olu$; birden bire eksi 345. insan yava$ yava$ du$er ya da yukselir diye bekliyo ama boyle oldu hadi bakalim hayirlisi...
(bkz: iyilik yap iyilik bul kim kazanmis kotulukten)
kuran'daki elif lam mim gibi anlasilmaz birsey bu.. "suphesiz ki biz, uzerine kafa yorasiniz diye karmayi yarattik" "nedir karma bilir misin?" "yoo hayir onlar(suserlar) bilmezler, ancak o gun geldiginde," "anlayacaklar" "karma,suserlari ucuran yahut yerlerden goklere cikartan,geri yere indirebilen aparattir"
(bkz: solo test/@kolonyalı mendil)
askere gideceğini az önce öğrendiğim arkadaşım. sağlık ve başarıyla gidip gelmesini diliyoruz. sayılı gün çabuk geçermiş, 6 ay sonra görüşürüz!
opeth'in my arms your hearse albümünden, bam güm girişli olan uyandırıcı etkili sert şarkısı. ayrıca opeth'in en güzel şarkısı için (bkz: drapery falls)
welcome to the karma hotel yazması muhtemeldir mezar taşlarında
cok takilip, uzerinde kafa yorulmamasi gereken konudur. herhangi bir ayirim yapilmadan herkesin onune 2 buton koyuluyor ve isteyen istedigine, kimse gormeden basabiliyor. hele bazen oyle entry'ler olabiliyor ki kotulenmesine, sukelalanmasina hic bir sebep bulamiyorsunuz. secici kurulun, secilmis olmadigi, kimse gormeden o gunku siniri veya keyfine gore diledigi gibi de kotuleyip, sukelalayabildigi bir ortamda ne kadar gercekci sonuclar cikabilir ki? kizmayin, sinirlenmeyin, yazarlarin karmalarini da degerlendirme unsuru olarak gormeyin. acin 3 tane entry'sini okuyun. (bence)
karilan sey
mevcut aktiviteye göre, hoplayan zıplayan bir inip bir çıkan değer. bir gün kofti anarşist olurken ertesi gün padawan sonraki gün anarşist olunabiliyor. şimdi ya kaotik notral olunacak ya da anadolu çocuğu.
gerçek adı xi’an “shan” coy manh olan bu vietnamlı mutant başka varlıkların beynini kontrol etme gücüne sahiptir. ayrıca lezbiyendir
(bkz: karma teorisi/#6129946)
sanirsam puanlama sistemi degismis olan deger. bi gecede 100 puanlik dusus normal diil pek.*
kattiyen anlamadigim deger. 2 gun icinde kotulenen entrym yok, bunun yaninda sukella alan 2 yeni entrym var, fekat bu namussuz 3 puan dusmus. ne anladim simdi ben bundan.
bugun gayet aci bir $ekilde tani$tigim sozluk fasilitesi. (bkz: ho$geldin)
(bkz: rio karma)
$u siralar kafayi yedigine kanaat getirdigim fasilite. garip dalgalanmalar olmakta degerinde. hayrola diyoruz, gecmi$ olsunlar diliyoruz...
alicia keys in üretmiş olduğu en iyi şarkı sanırsam ki...
(bkz: bindim bir cehalete gidiyorum keramete)
bir nevi sözlük karnesi.
kisilerin kendi eylemlerinden sorumlu olduklari varsayimindan hareket eden ve gerceklestirilen eylemler ile baglantili sonucların kacınılmazlıgına dikkat ceken yasa. kisinin kendi sorumlulugu yasası olarak da adlandirilmaktadir.
sozluk yazarlari icinde bas ortusu, evrim teorisi; daha genel olarak siyaset, futbol, ekonomi, muzik gibi konularin her biri ile ilgili baskin, yaygin bir gorus oldugunu varsayarsak karma puaniniz -bir dereceye kadar- sizin bu konular hakkindaki goruslerinizin komunitenin gorusleriyle ne kadar ortustugunun olcusudur. bu baglamda ne kadar iyi bir yazar oldugunuzun olcusu degildir.
bir ekşi sözlük olgusu. bazı yazarlarca kendileri kadar ciddiye aldığını zannettikleri diğer yazarların sinirini bozmaya çalışma aracı. hele ki din konusunda biraz çizginin dışında olduğunuzda başına gelmedik kalmayan olgu. ekşi sözlük'te hakkında açılan başlık sayesinde bu aralar ne entry girdiysem sırayla kötüleyerek beni deriiin üzüntülere gark eden yazar arkadaşa kendisinin ve karmamın s.kimde olmadığını söylememe fırsat yaratmış anlamsız konu.
akla tosun pasa kurnazlığını getiren olgu -tabi canım sende paşasın bende paşayım hadi sende paşaol hepimiz paşayız..
mülayim ama sempatik olarak giriş yapıp prezentabl olarak devam gösterdiğim ardından beni terkedip gitmiş sözlük bişeysi. uğruna sönen ocaklar, kesilen evlatlar, kendini yakan insanlar varmış gibi rivayetleri yüksek fasilitesiymiş sözlüğün, bir görünüp bir kayboluyormuş bir de bunu öğrendik.
artık hiç skimde olmayan sözlük atraksiyonu. ne en beğenilen entryler ne de en kötü entryler gerçek sahiplerinin oluyorken, birileri benim entrymi övmüş ya da yermiş ne farkeder? karması yüksek olana madalya mı veriyorlar? "galatasaray bu sene de sıçtı" diye başlık açınca galatasaraylılar bunu beğenmiyorsa, "allaha şükredin" diye entry girdiğimde ateistler bana ayar vermeye çalışıyorsa, "millet diye bi kavram uydurmadır, kullanılıyorsunuz" deyince milliyetçiler delirip "linç edelim" diyolarsa benim entry'm değerini mi kaybediyor? sözlükte yazar olmayı haketmiyor muyum? edit: yukarıdaki "oyları sklenmeyen sözlük yazarları" kategorisine "espriden anlamayan" sözlük yazarlarını da eklemek istiyorum. ileride belki bu tanımlamayı daha da genişletebiliriz..
alicia keysin sarkiyla da kliple de kendini astigi yer.. (bkz: sahane)
karma, hicbir seyin onceden duzenlenmedigini savunan bir temel doktrindir. tum dusuncelerin, duygu ve eylemlerin kacinilmaz sonuclari vardir. her sey kendisinden bir once gelenle birlikte mantik cercevesi icinde cozumlenir. karmanin ilkeleri evrenseldir. karmayi anlamak icin belirli bir dinsel inanc ya da dogmaya bagli olmak gerekmez.
(bkz: karma listesi)
her gün; sözlüğü selamlarken yapılan ilk işlerden biri olan; ben butonuna konup; sonra bir gün - 11 nisan 2005, yazar için o gün -; genel kategorisinde, ilk satırda, yazar için ilk kez karşılaşılan kavram. yazar delikanlı olmuş. aşağıdaki diyalogta 10 yaşındaki oğlu ona bir zamanlar zaten delikanlı demiş ki bu çok şaşırtıcı: anne: bak oğlum adam gibi adam olacaksın. oğlan: nassı yani, şimdi ben adam değil miyim? anne: bak canım, adam yalan söylemez...ya da en azından annesine söylemeyeceğini bilir. çünkü anneler çocuklarının gözünü, içini, ruhunu okur. oğan: hadi be anne. anne: ya ya...o nedenle söyleme emi yakışıklım... oğlan: ama ama...tamam ya, söylememeye çalışırım. anne: (gülerek) bir de adam gibi adam olmak için; dürüstlüğün yanında, dedikodu yapmayacaksın, arkadaşını arkadan vurmayacaksın, mızmızlık etmeyeceksin, cesur olacaksın, hava atmayacaksın, ha bir de kız kardeşinin yanında küfür etmezsen süper olur...yani yemezler... oğlan: anne ya sen de çok delikanlı anneymişsin... edit: karmanın ne olduğu bilinmeyen günlerde neşe içinde yazılmış sözlerdir..şimdi 5 ay geçti üzerinden; delikanlılık uzak oldu karmasal olarak; ha delikanlı mıyım; sanki evet..
(bkz: başkalarının ne düşündüğü)
çince yazılmış dövme olarak : (bkz: http://www.deviantart.com/deviation/13705393/) *
sözlük adına kalite çıtası yaratma çabası adına çok yararlı bir uygulama olduğunu düşünmekle beraber herkese hakettiği karmayı vermediğini düşündüğüm sistem.. aslında burada problemin karma yapısıyla alakası yok,şukela verilenlerle alakası var..yani bir yazar mizah-espri kabiliyeti yeterliyse çok rahatça yüksek karmalara tırmanabilmekte;çünkü insanlar şukela butonunun üstündeki gülen surattan da çağrışım yapabileceği üzere kendini güldüren entryleri sevmekte.. ancak insanların pek bilmediği,merak edilen ve spesifik bilgi isteyen konularda yazılmış bilgi dolu değerli entryler aynı cömertliği görmüyor şukela konusunda.insanlar okuyor,alması gerekeni alıyor ama şukela vermiyor.. aslında en büyük haksızlık bu;eli klavye tutan herkes iyi kötü mizah yapabilir ama herkes bilgi dolu değerli entryler düzemez kolay kolay..yazarlar esprili-nükteli entrylere verdiği şukelalar gibi bu;üzerinde uğraşıldığı belli olan araştırma ürünü entrylere de şukela verirse eminim ki bu tür birikimli yazarlar daha da heveslenir sözlüğün niteliğini yüceltme konusunda..
(bkz: olsa da yesek) (bkz: sözlükçülerin aslında demek istedikleri)
taşak geçer gibi aksatmadan bir gün 62 ye çıkıp diğer gün 56 ya düşen bir sonraki gün yine 62 ye çıktıktan sonra öbür gün yine 56 ya düşen şey.
artık her entry'nin altında "bu entryimi kötülüyenler lafım size" tarzı editler görmemizi sağlaması dışında eğlenceli oluşum.
eksi sozlugun kimler vardan sonra en gerzek fasilitesi.
benim ki, genel tanım ve genel kanı olarak karmaların her sabah saat 7'de yenileniyor olması gibi bir durumu söz konusu olmasına rağmen, durup dururken gün içerisinde oynamakta ve değişmekte.. oynak karma.. kıvırıyor bu... (mesela 3 puan oynadı biraz evvel.. allah allah)
kendisini allah a havale ettiğim sözlük gerçeğidir. pis işler açtı başıma. gençlere örnek olması açısından anlatmayı uygun gördüm uğur bey, kafamdaki kesekağıdına aldırmayın, nefes alabiliyorum.. efendim bu karma denen nalet bir bahar akşamı rastladı bana. heyooooo... hoşgeldin gönül bahçeme bahar yüzlüm.... diye karşıladım kendisini. muhabbetimiz iyiydi ilk başlarda. sonra bunda bi afralar, tafralar, en küçük oyda yerin dibine batmalar. noluyoruz lan dedim. işkillendim. verdim kendimi karma konusundaki entrylere. baktım alem hesaplama sistemini bile çıkartmış ama bende anlayacak şey yok, eeeeeeeee... vizyon. yani icat sahibi önüme karma formülünü gümüş tepside koysa anca formüle bakarak maraba televole diyebilirim, o kadar. ama nedir ne değildir merak da almış yürümüş. ne yapmak lazım ? evet, formüllerle aramız olmadığına göre (son formülü lisede görmüşüm, üstünden milenyum geçmiş).. evet, olmadığına göre: -gel vatandaşşşşş ! kendi filini kendin tarif et ! böylece körün fili tarifi gibi, dedim ki uğraşayım şunla biraz, anlayım nedir ne değildir. kendi tarifimi kendim yapayım. başladım kurcalamaya. nasıl öğreneceğiz işleyişi ? oy la. fakat ssg bey yazarın kendi kendini oylamasına izin vermediğinden illegaliteye sapmak kaçınılmaz. oy verecek birisi lazım. işte olaylar böyle başladı..... oy verecek kişi ancak bir badi olabileceğinden direk gözlerim badi liste kaydı. kurbanımı seçmem zaman almadı. koşullar: normal şartlar altında 1 atmosfer basınç etkisinde ve mükemmeldi. oy un etkisini en az 1 gün içinde gösterdiğini bildiğimden 2 gün entrylerimin oylanmamasını bekledim. benim için zor olmadı... fazla meraklım yok. koşullar sağlanınca hemen badiye mesaj attım. -en beğenilenlerden bir tane oyla. ertesi gün girip karma puanına bakacağım ve artışı kaydedeceğim. bunun adını da “bir şukelanın beğenilen entry üstündeki etkisi çalışması” koydum. ama işler istenildiği gibi gitmedi. benim badi olacak, sen git öylesine (nerden seçtiyse artık) aradan üç entryi oyla. ben e basınca nevrim döndü. ne yaptın yaaa... batırdın deneyi ! bastım kalayı. o da daha etkili bir alaşımla cevap verdi tabi. elamanla papaz olduk. atalarımız boşuna dememiş, bir işin iyi yapılmasını istiyorsan kendin yap. baban olsa güvenmeyeceksin, bilim adamı objektif olacak ki insanlık ilerleyebilsin. gel de bunu ssg ye anlat. oy verdirmiyor ki insana. o gece asabım bozuldu baya. neyse bekledim. oylar ertesi gün burnumdan çıkan duman ve alevler eşliğinde etkisini gösterdi. karma 12 point düşmüş. hemen badiyi mal yapıp gerekli incelemeyi başlattım. lavuğun şukela verdim diyip beni kandırabileceğini sanması ne büyük yanılgı. alçak herif...benim karma yüksek ya çekemedi hıyar. kötüledi hepsini. neyse inceleme sonucu gördüm ki eleman gerçekten şukela vermiş. ama pis küfrettiği için bir süre mal kaldı. lakin deneyim zafere ulaşmıştı. badi tarafından verilen şukelanın eksi karmaya dönüştüğünü anladım. 3 şukelayla 12 karma kaybetmem dolayısı ile çok kötü butonu deneylerini ileriki bir tarihe erteledim. badimle barıştım. zaten yakın zamanda kendisine şu şu entrylerimi kötüle dersem korkusundan iyileyebilirdi. çok geçmeden de kendime geldim zaten. ulan insan bi karma işleyişi için arkadaşını mal yapıp kendini de tımarhanelik eder mi. anlamayım nolucak ? kalsın orda öle. zaten gelip de hır bereket getirmedi. takılıyo lavuk. işte sayın dündar olay budur. pişmanım. edit: son iki paragrafta 3 tane zaten kullanmışım. beğenmediklerinizi görmezden gelin, bilemedim hangisini sileyim. edit 2: şaka bu şakaaaaa...... gelen vuruyo giden vuruyo..... üzülüyorum... (yalnız badiden gelen şukelanın eksi karmaya dönüştüğüne adım gibi eminim. adım pieta.)
yaptığın işlerin sana geri dönmesi olarak tanımlanabiliyorsa, entryleri hep şukela bile olsa, etrafa bok atan ve herkesin entrysini kötüleyen bir yazarın yüksek karma sahibi olmaması gerekir tanım gereği. ilgililer düşünmüştür herhalde gereğini.
(bkz: karma ortaokulu)
(bkz: karmanın anarşist kalmasını istemek)
kendisine sahip oldugum gün caylak konumuna düştüğüm fasilite. allahtan reva mı bu be...
"i believe in karma. that means i can do bad things to people all day long and i assume they deserve it." - dogbert
bir görünüp bir kaybolan, habire değişen, kimi gün gözüme gözüme sokulup kimi gün bir taraflara saklanan, böyle acayip, dengesiz, yanar döner bir şey. çok değişken, çok kaypak; şahsen ikizler burcu olduğunu falan düşünüyorum.*
daha önce oy vermiş olan yazarların uçmasına ve verdikleri oyların silinmesine de bağlı olarak durup dururken değişebilen, uçmalardan kaynaklanan oy vermiş yeterli yazar sayısı yüzdesini tutturamamaya bağlı olarak da ortadan kaybolabilen olduğunu tahmin ettiğim gereksiz sözlük özelliği.
bugun itibariyle bende de ciktigini gordugum her ne kadar michael jackson olsa da cildirdigim, sevinc naralari attigim delicesine costugum kimdir nedir harikasi...
iki aydir düzeltebilmek icin kastigim sözlük zamazingosu.
(bkz: karma köpeği)
komünitenin* huzurunu-düzenini, yaratıcılığı, serbest düşünceyi, bilgi paylaşımını yok etmesi açısından tez konusu olması gereken sözlük atraksiyonu... ayrıca insanların ne kadar - takdir edilmeye aç, güvensiz - emeğe saygısız - farklı düşüncelere kapalı, benmerkezcil olduklarını da gözler önüne seriyor çok başarılı bir şekilde.. başta kızıyordum ama belki de ssg sadece bu yüzden karmayı kaldırmıyor, bakalım ve ne kadar çirkin olduğumuzu kendi gözlerimizle görelim diye.. (bkz: challenge)
şeref akıldan karma ise candan, can da babadan gelir demiş bir düşünür. "dostlar ırmak gibidir kiminin suyu az, kiminin çok kiminde elleriniz ıslanır yalnızca kiminde ruhunuz yıkanır boydan boya insanlar vardır; üstü nilüferlerle kaplı, bulanık bir göl gibi... ne kadar uğraşsanız görünmez dibi. uzaktan görünüşü çekici, aldatıcı içine daldığınızda ne kadar yanıltıcı.... ne zaman ne geleceğini bilemezsiniz; sokulmaktan korkarsınız, güvenemezsiniz! insanlar vardır; derin bir okyanus... ilk anda ürkütür, korkutur sizi. derinliklerinde saklıdır gizi, daldıkça anlarsınız, daldıkça tanırsınız; yanında kendinizi içi boş sanırsınız. insanlar vardır, coşkun bir akarsu... yaklaşmaya gelmez, alır sürükler. tutunacak yer göstermez beyaz köpükler! ne zaman nerede bırakacağı belli olmaz; bu tip insanla bir ömür dolmaz. insanlar vardır; sakin akan bir dere... insanı rahatlatır, huzur verir gönüllere. yanında olmak başlı başına bir mutluluk. sesinde, görüntüsünde tatlı bir durgunluk. insanlar vardır; çeşit çeşit, tip tip. her biri başka bir karaktere sahip. görmeli, incelemeli, doğruyu bulmalı. her şeyden önemlisi insan, insan olmalı... insanlar vardır; berrak, pırıl pırıl bir deniz. boşa gitmez ne kadar güvenseniz. dibini görürsünüz her şey meydanda. korkmadan dalarsınız, sizi sarar bir anda. içi dışı birdir çekinme ondan. her sözü içtendir, her davranışı candan..." * okyanus candan, kime göre neye göre düşünürü. not: aynı karmada iki kere yıkanılmaz...
ne halta yaradığını, nasıl arttığını ya da nasıl azaldığını tam olarak anlayamadığım* bir ay öncesine kadar "lan karmam azaldı, lan sakallı tavernacılıktan nasıl kurtulacam, nasıl iyi bir insan, nasıl sözlükte oylanan bir adam" olacağım düsturunu benimsemeden, gönül rahatlığıyla pembe panjurlu sözlüğümde gezip tozarken, şimdi sözlüğe uzunca bir süre girmediğim zamanların ertesinde azalışını ve yeni sıfatlarla nitleneşimi görüp yutkunmama sebep olarak, abuk sabuk bir ton sıfattan kurtulup nirvanaya ulaşma eğilimi için çalışmama neden olan, sssym (sozluk suser seçme ve yerleştirme merkezine) ait olduğunu düşündüğüm baş ağrısı mekanizma! işin yok gücün yok, sözlük için çalış didin, kendini parala, popüler entry gir, iyi oylan (şukela mı ne diyolar), yüksel, kariyer yap, gençlerin sevgilisi filan ol, sonra ebenle fiji adalarında bir tatil kazan! oof off çok çalışmam lazım çooook!
bir kaç gün öncesine kadar son derece dikkat ettiğim sözlük değerlendirmesiydi. sonra anladım ki benim karmam benim yazdıklarımın puanını aldığım bir şey değil, onu oylayanların kıymetinin anlaşıldığı bir olaymış. hala israrcıyım, entry oylayanın adı görünsün diye fakat olmuyor. keza yeni okur alınmadan önce 800'ü görmek üzere olan karmamın, şunca zamanda her gün mütemadiyen düşerek 500'lere gelmesi de yeni okurlara bakış açımı da sorgulatmıştır. ben önce paranoyaklaşıp sonra vur entry'nin dibine koy karma'nın götüne* şeklinde ilk paragrafımdaki düşünceye kavuşmuşumdur. kendimi çok daha özgür hissetmişimdir. yani özetle, benim karmam, sevilen, sevilmeyen entrylerim beni değil onu oylayanı yansıtıyormuş.
bir yaftadır karma. insanları yazmaya tetiklemesi için konmuştur. hani şu beyaz adamın rekabetçi dünyası varya, onun sistemleri koydu onu oraya.
hakkında şöyle bi diyalog yaşamış olduğum hede... - brick senin karma kaç? - şu kadar. - ne oldun? - hede hödö’yüm ben, geçtim seni ehehe... m: bu karma nedir? brick: ya yazdıklarınla belli bi puan alıyosun sözlükte, o. m: nasıl alıyosun o puanı? b: entry’nin altında güzel, kötü diye tuşlar var, ona basıyo okuyan. ona göre puanın hesaplanıyo. m: sıfır olursa n’oluyo? b: eksi bile oluyo bazen. m: o zaman sözlükten mi atılıyosun? b: yoo, devam ediyosun yazmaya. m: çok yükselirse bişey veriyolar mı peki? b: yok canım, ne alaka? m: e ne işe yarıyo o zaman? b: ya biri entry’ni okuyup bu adam kimmiş diye kimlik bilgilerine baktığında karmanı görüyo. eğer yüksekse “hmm iyi yazıyo heralde” diyo. m: öyle diyince n’oluyo? b: o zaman diğer entry’lerini de okuma ihtimali artıyo. m: diğer entry’lerini okuyunca n’oluyo? b: ebeninki oluyo... tövbeeee... m: ahahaha... b: n’oluyo n’oluyo... yazdıkların okunuyo işte, o oluyo allaalla... m: tamam ya tamam... b: ben yazdıklarım okunsun diye sözlüğe yazıyorum, yoksa günlük yazar kendim yazar kendim okurdum cık cık cık... m: çok kızdı ya ahahahaha...
(bkz: karma esiri yazarlar)
(bkz: korkuyorum beni oylamasınlar)
kimi sitelerde internet explorer'ın sağ alk köşesinde görülen "bilinmeyen bölge (karma)" şeklindeki sözcük.
saniyorum zaman icinde iyice gelistirilmis bir hesaplama sistemine sahip hadise. cunku dun ismi lazim degil bir gruptan oldugunu sandigim birisi tarafindan *onlarca* entarim siradan kotulenmisti, ancak goruyorum ki karmamda hicbir etkisi olmamis. sanirim bir yazarin baska bir yazara verdigi eksi puanlarin da bir siniri var. pek guzel olmus.
sozluk hayatinda kariyer demektir. bu tanimimin ssg'nin aciklamalari ile (bkz: karma/@ssg) ortustugune hak vereceginizi umuyorum asagidaki incelememi okuduktan sonra. en azindan karmasi olan herkesi alakadar ettigini ve uzun olacagini dusundugum bu entry'yi, ocakta yemeginiz yoksa azmedip okumaniz fena olmaz diye dusunuyorum kafamizda bir seylerin olusmasi veya onceden var olanlarin yorumlanmasi acisindan. (resat abi bir inceleme yapacagim ama kusura bakmazsin umarim) dorduncu nesil olarak tanistim sozlukle. bazen o zaman girdigim entry'leri dusunuyorum da; aklima gelenler bile gulduruyor beni. ssg de gulmekten olmemek icin onlem almis olsa gerek, ucurmustu beni kisa surede. yazacaklarim o zamandan bugune kadarki ic/dis gozlemlerim ve 17 aylik bu ikinci yazarlik tecrubem dogrultusundadir. duyum alabilecek kadar tasakli bir insan olmamamdan da belli oldugu uzere kisisel, ozturkcesi ile sallamasyon tespittir hepsi. "oyle sey olmaz" diye gelmeyin vallahi "sozlugun konsept limitleri/1" derim. "karma, kariyerdir" demistim; oraya doneyim. modern hayatlarimiza bakin. bir engeli olmayan hemen herkes bir yerlere basvurup calisabiliyor (bkz: yazar alimlari), herkesin amaci da para kazanmak (bkz: sukela). zevk icin calisan gordunuz mu bugune kadar? bence de yalan. kimisi cok kazaniyor (bkz: baldan tatli), kimisi de az (bkz: viyaduk). iki grup da dibe vurup basa donebiliyor bazi donemlerde (bkz: caylak). neticede kisinin insan oldugu gercegini hicbir sey degistirmiyor (bkz: sozluk yazari). bugun bir mekana girdiginizi dusunun. taninmayan, silik biriyseniz kimse sallamaz sizi. siparisleriniz ya gec, ya da eksik gelir. piyasa yapmis, cebinde kedi kafasi olan insani ise nasil karsilayacaklarini bilemezler. iste karma hadisesi budur. uzaga gitmeyecegim, kendimden ornek verecegim. 19 mayis 2004 gunu basvurup bir saat icinde onaylandim. sozlukte baska mecralardan tanistigim arkadaslarimla kontak kurmaya calisirken hasimlarim da haberdar oldu varligimdan. o gunlerde de biliyorsunuz entry girilme rekorlari filan kiriliyor, sokaktaki vatandas bile online neredeyse. o yogun kotuleme ile cuzzi miktardaki entry'me ragmen karmasi gozuken ilk altinci nesil guruhuna dahil oldum. en sevdigim karmam, eksi ikiyuzaltmisalti ile dunyayi kurtaran adam idi. gulmustum cok. hosuma gittigi icin de bu aklimda kaldi, yoksa gozuktugunde cok daha dusuktu. simdi bakiyorum altiyuzlerde break-dance yapiyorum. sanirim konu ile ilgili yorum yapma hakkini veriyor bu bana. radioheadbanger'in hayatinda ne degismisti? moderatorler basliginin altina "kalitesiyle diger dumbeleklerden siyrilan altinci nesil yazar" yazmis miydi? kizlardan "prense donusecek misiniz merak ediyorum, opebilir miyim?" diye mesaj almis miydi? az sonra... evet efendim her gun en az bes saat online oldugumu dusunursek, onyedi ay o kadar da az bir sure olmuyor. karmanin sozluk icindeki etkisini anlatacagim oncelikle. lutfen "istisnalar elbette vardi" dedirtmeyin bana hepimiz biliyoruz artik bunu. o, karmamin okyanusta boy verdigi gunlerden bugune en cok evrim geciren sey aldigim mesajlar oldu. adeta bir poketopuydu mesaj kutum. karma-mesaj iliskisini kaba hatlariyla soyle ozelteyebilirim ki daha mantiklisi sunulmadigi surece zerre degisen bir adam degilimdir, sadece agresifligim azaldi caylak edildikten sonra. puanlar ve entry ustunden alinan mesaj kaliplari asagidaki gibidir: - 200: ahahaha ne yaptin sen yaa (oradaki ahahaha alaycidir ve selam sabah yoktur. yolladiginiz cevaba lutfetmez bir seyler yazmaya. en fazla smiley) - 100: abi ne geregi vardi ki (yazdiklarinizin yargilanmaya musait oldugu anlamina gelir o karma tabii.) 0: mesaj falan almazsiniz. kimse iplemez. 100: abi dogru soylemissin yahu. (mesaj atanlar yaklasik bir karmaya sahiptir ve forum entry'lerini kayda deger bulurlar.) 200: selam. boyle boyle demissin ama aslinda boyle boyledir bu. (artik selam veriliyordur ama bu yazdiklariniz yargilanamaz demek degildir. cunku bu sitede yazilanlarin hepsi dogrudur.) 300: selam. aslinda cok dogru bir sey demissiniz, anlamamislar sanirim. iyi gunler. (iste bu yine ayni seviyerlerde bir karmaya sahip kibar bir dorduncu nesil yazardir. bu gercekten sevdigim arkadaslarim "elim sende" deyip kacan cocuklari andirir. "protokollere uyarim, soyleyecegimi soylerim, iyi gunler de dilerim ki rahatsiz etmeme kisvesi altinda cevap vermemeni saglarim" tadi vardir. oysa kaynassak cok daha guzel olacaktir, ikimiz de daha yuksek karmalari hak ettigimize inaniyoruzdur.) 400: selam abi. burada boyle boyle yazmissin ya, peki sey nasil seyle oluyor? (bos yazmadiginiza dair intibalar uyanmistir artik zihinlerde. sacmalamadiginiz, yazdiginiz konulara hakim oldugunuz dusunuluyordur. en ego tatmin edici mesajlari ve yasadigim en zevkli diyaloglari karmamin dortyuzlerde seyrettigi bugunlerde aldim.) 500: iyi gunler. bu entry'nize tamamen katiliyorum. cok guzel ozetlemissiniz (muhtemelen hayvan gibi bir entry'dir ozet denilen). diger entry'lerinizi de begenerek okuyorum, basarilar dilerim. (bu seviyede elitist bir hava vardir (resat abinin elitistligi gibi degil ama). kendimden de biliyorum; her entry'den sonra insan soruyor "yahu garbage olmadi bu degil mi?" diye. en guzeli de takdir edilebiliyorsunuz; kayginiz seziliyor herhalde. halbuse aylardir yazan ayni insandir; ne uslubu degismistir, ne de bahsettigi seyler. velhasil yazdiklarinizin okundugunu bu semalarda bilirsiniz. "okurlariniza" karsi bir sorumluluk yuklenmis gibi hissedersiniz, acayip gotunuz kalkar.) 600: iyi gunler. bidibidibidibidibidibidibidibidibidibidi. saygilarimla. (nedense dikkat ettim bu dolaylardayken karmasi olmayan ya da dusuk karma sahibi olan arkadaslar mesaj atmiyor. boyle bir cekincem olmadigindan sebebini kestiremiyorum. bu bahsettigim mesaj modeli de diger seviyelerde gorulmedigi kadar fiks bir hal aliyor. siradan bir entry'niz uzerinden girdiginiz muhabbetten "bir insan en fazla kac paket milkinis yiyebilir?" gibi derin mevzulardan cikabiliyorsunuz. protokol o kadar cok hissettirir ki kendini, "siz" yerine "sen" kacmis mi klavyenizden diye iki uc kere okursunuz yazdiginiz cevabi.) evet canlarim. "hepiniz busunuz iste!" demiyorum. benim basima gelen; benim gozlemlerim bu diyorum. yani karma inanilmaz bir statu unsuru. oyle ki aratip mail'inizi bulup messenger'dan "sizi begenerek takip ediyorum" diyen insanlar cikiyor. "su siralar hangi kitabi okuyorsunuz?" muhabbetlerinden bir sure sonra "referans verip yazar yapabilir misiniz beni?" diye sorup niyetlerini acik ediyorlar. bu da kanimca karmanin disaridan nasil bir tasak isareti oldugunu gostermekten baska bir anlam ifade etmiyor. durumu izah ettikten sonra bloke ediliyorsunuz bu insanlar tarafindan. bu, ariza miknatisi ve surekli online oldugum icin benim basima geliyor muhtemelen ki altiyuzlu puanlardan bahsediyorum. yediyuz, sekizyuz kusur karmasi olan insanlarin ne kadar yapmacik bir dunyasi oldugunu tahmin edemiyorum artik. sozlugu, elimi kolumu kaptirdigim bir cilginlik olarak goruyordum; umdugumdan kat kat fazlasiymis gercekten. simdi bir de bana sorun "karma neyi degistirdi hayatinda?" diye (en guzel haberi sona saklama ekolu). hicbir sey abi. ben karmadan ne bekledim peki? "yuksek olsun ki hem zirvalarla ikide birde kafami sisiremesinler, hem de bir hata islersem ucurmaya kiyamasinlar". budur. ha tabii iki sozlukcu bayan gelseydi; cilekli cappy icmeyi, tek kasikla nutella yalamayi teklif etseydi de fena olmazdi. ama oncelikli arzum buydu. simdi ne peki? hic. karmanin sacma sapan, ipe sapa gelmez bir sey oldugunu dusunuyorum. elbette kotulemeci arkadaslarimin da bu isteksizlikte etkisi oldu, ama temel etmen bu bahsettigim gudik statu carpikligindan mutevellittir. istemiyorum boyle ayrimlar; bu, populizm yapiyormus gibi gozukmeme neden olacak kadar igrenc bir abarti halinde gercekten. meshur "insanlik buna hazir degil" repligini layik goruyorum karmaya. birkac rakamdan ve lobiden ibaret oldugunu kabul edemiyoruz henuz karmanin. hepimiz insaniz ve yazariz yahu. "selam. entry'nizi okudum da, dallama misiniz merak ettim?" diye samimi mesajlar almak istiyorum; boyle yuppie sisteminde bogulmak degil. cok kotu butonunun iktidarsizliga iyi geldigini sanan bir grup arkadasim da benle ayni gorusu paylasiyor olsa gerek. onlar kotuluyor ben entry giriyorum; onlar kotuluyor ben entry giriyorum. yuvarlanip gidiyoruz. az sonra aciklayacagim karma gerceklerine gecmeden once bu noktaya da deginmek istiyorum. kotulemeci arkadaslarim (ki cok kotu hak eden entry'ler girdigimi dusunmuyorum, oylanmadan gecilebilirler pekala; etliye sutluye dokunmamaya ozen gosteriyorum) tabiri caiz ise basucu eserlerimin ve en begenilen entry'lerimin mina koydugundan dolayi "kimdir nedir" bilgilerime ulasan diger arkadaslarim da beni kotuluyor hakli olarak. bir entry'yi begeniyor, "hmm kimmis bu bakayim baska neleri var" diye aciyor bakiyor ki en begenilen entry'lerinde iki tane sahin k temali basta olmak uzere yarak kurek seyler dolu. fiyasko resmen. "be ibne bu entry'lerle mi altiyuz karma yaptin" diyerek bir de o abaniyor. sonuna kadar da hak veriyorum. kotuleyin abi; elbette sizin probleminiz degil "icimizdeki verheugenler"in beni kotulemesi. gelelim karmayi olusturan dengelere... (uc noktaya dikkatinizi cekerim) oncelikle "tek oyumla mina koydum iste nihahahaha" diyen kotulemeci arkadaslarima, ardindan da ayni yanilgi icindeki bir kisim kamuoyuna sesleniyorum. ey, kendini tasakli sananlar! biliniz ki bu isin algoritmasinda "aldim verdim ben seni yendimden" daha derin yollar cizilmistir. verdiginiz cok kotu etkili olmustur cunku alinan oy sayisi artmis, sukela yuzdesi dusmustur. hepimizin oyu ayni oy. yok oyle bir sey. en begenilen entry'ler gibi istatistikler de bu yuzde oranlariyla olusuyor. en cok sukelayi bu almis diye degil. ssg'nin bu kadar basit bir mantikla hareket edecegini dusunmek sacmalik olur zaten. bu nedenledir ki karisik aratip da kotuleyin diyorum size. canima tak edip sozlugu birakirsam kimi kotuleyeceksiniz hic dusunmuyor musunuz? ne zevk alacaksiniz bu sozlukten? zaten bir sey yazmayi, uretmeyi beceremiyorsunuz; ne anlami kalacak? yaa... bir diger yanilgi da zamanin otesindeki entry'leri silerek karmanin yukseltilecegini veyahut hatanin telafi edilecegini sanmak. yok oyle bir sey. seve seve dusuluyor o puanlar karmanizdan. isterseniz butun entry'lerinizi silip test edin. cok kotu almak, sukela almaktan daha etkili bir durum. belli bir karmadan sonra goreceksiniz ki yukselisiniz cok yavaslamisken, tam tersi bir hizda dususe gecebiliyorsunuz. bunun nedeni de yine yuzdelerdir. yazar bazinda aldiginiz sukelalar orani yuksek oldugundan karmaniz yukselmistir fakat bu noktaya gelmenizden de belli oldugu uzere yeterince kotulenmediginizden cok kotu oyu daha kiymetlidir karmaya yansirken. karmasi yuksek olup da bircok zamanin otesinde entry'si olan yazaralari takip ediniz; ancak milimetrik oynamalar goreceksinizdir karmalarinda. bu nedenledir ki entry'yi girdikten sonra degil, girmeden once dusunun. ssg'nin abuse edilemeyeceginden emin olmasinin sebeplerinden biri de herhalde bu karma puaninin hesaplanmasinda surekli ayni kisilerin yuceltmesinin bir sure sonra etkisiz olmasidir. girdiginiz entry'lerin begenilmesi ve guzelinden olmasi, bunun karmaniza arti puan olarak yansiyacagi anlamina gelmez. yok oyle bir sey. hedef kitlenizi degistirin veya badilerinizi arttirin ya da hayatinizdan memnun olun. sik duydugum serzenislerin bir kismi da, entry girip ertesi gun karmasinda kipirdama olmadigini goren yazarlardan. yok oyle bir sey. entry girildikten sonra 24 saat gecmeli ki karmayi etkilesin. yani bu girdigim entry'nin karmama olan etkisini yarin sabah uyanip cise giderken ben'e tikladigimda goremeyecegim. ertesi sabah mumkun olacak bu ancak; olumlu ya da olumsuz. entry'niz oylanmadigi halde karmaniz mi degisiyor? dert degil. demek ki ssg foundation yine isbasinda; size iyi/kotu oy verenlere bedava ucak bileti dagitiyor cekilissiz kur'asiz. karmasi asena gibi oynayan arkadaslara da yolun basinda olduklarini soylemek istiyorum. entry bazinda oldugu gibi toplamda da bir yuzde hesabi donuyor suphesiz. karmaniz kemiklesene kadar (cok fazla oy alana kadar) elli altmis puana varan hoplamalara ziplamalara tanik olabilirsiniz bir gun icinde. bir zamanlar karmayi gercekten cok umursayan biri olarak ozetlemem gerekirse (ki bu sozume guvenebilirsiniz; mesai saatlerinin baslangicina muteakip dakikalarda kahvesini yudumlarken muntazaman kotulerler ve yine de gayet iyi bir karmam var) karma gercekten hicbir seydir. er ya da gec ucacaksak da, su sozlukte yasayabileceginiz cok ama cok guzel sadece iki sey vardir. biri guzel insanlarla tanisip bir seyler paylasmak, digeri de hic tanimadiginiz insanlarin entry'lerinizi oven veya yeren mesajlarini almaktir. suphesiz sosyal varliklariz. "eger girdiginiz uzun bir entry uzerinden mesaj aliyorsaniz, mesajin icerigine pek de onem vermeyiniz. bir tutam tebessum ediniz." - emine s. better'dan lezzetin puf noktalari, s. 3169
(bkz: lords of karma)
egomuzu düşünerek yaptığımız iyi ya da kötü fiillerimiz. doğu felsefesinde bunların içinde bulunulan yaşamımızda ya da sonraki yaşamlarımızda karşımıza tekrar çıkacağına inanılır. doğum, ölüm çarkından (bkz: samsara) kurtulmak için karmanın yüklerini atmak gerekir (bkz: nirvana). karmadan kurtuluştan benim anladığım fiilsizlik değil aksine fiilde bulunmadan fiil yapmaktır. yani egonun yönlendirmesi olmadan fiilin olmasına izin verecek ve gözleyebilecek (bkz: farkındalık) olmaktır.
hibrit.
yağmurlu bir istanbul sabahına gözlerini açıp lanet ederek güne başlayan ben insanının * bilgisayar ekranında beliren hırçın golcü sıfatını kazanmasıyla beraber sevinmesine * sebep olan sözlük özelliği.
(bkz: korg karma)
dün var olup bugun yok olmayı basaran sözlük şeysi ne yapacağı hiç belli olmuyor gercekten
sözlük malı sözlükte kalır, bugün var yarın yok tarzı bir hede. bir de karma felsefesine çok ters ironik bir şekilde.*
karma: "sen seni bil sen seni sen gözetme kıçını..." * atlantis şiir ödülleri birincisi
$ukela butonu ile arasi bozuk oldugu için onu ölçümlere katmiyor. buna kar$in çok kötü butonunu kendisine arkadaş seçmesi sözlük yazarlari için büyük bir talihsizlik.oeehh butonu, günlerdir bari$tirmak istiyor ikisini.ancak karma butonu, karma felsefesinin degi$tigi kanaattinde.zira kendisi $ukela butonunun karma felsefesinde bir araç olmaktan çikip bir amaç olmaya dogru gittigini belirtti.sözlük yazarlarinin akıllarini başlarina almalarini ve hadlerini bilmeleri gerektigini söyleyen karma,"$ukela artik ukela oldu" diyerek karma felsefesinin ne kadar derin manalar içerebilecegine örnek teşkil eden bir cümle kurdu.
new york 1. caddede* tutturmenin*** serbest oldugu bir mekan. bara sikca takildigi cogunlukla da sevgilileriyle (bkz: biseksuel olmak) geldigi bilinen tarkanin karma albumunu burada yazdigi soyleniyor.
karılmaması gereken durumlar için ünlem örneği; - dur! karma!
haftalardır birçok entryimin iyi veya kötü oylanmasına rağmen, en beğenilenler, başucu eserleri, zamanın ötesindekilerin devamlı değişmesine rağmen milim kıpırdamayan sayı.kesin bir yanlışlık olmalı.
bir kaybolup bir belirme özelliğiyle saklambaç mı oynuyor dedirten sözlük hedesi.. olsun,biz onu her haliyle seviyoruz.
türkçesi ne ekersen onu biçersin..
nasıl işlediği hakkında fikir yürütmekten vazgeçtiğim sözlük puanlama sistemi. bu sistem bir yazarı önce 400 küsür karmayla hippi yapıp, iki hafta sonra gelen bir karma dalgalanmasıyla* tekrar karmasız hale getirebiliyor. bunu önemsiz sayıp omuz silkiyorsunuz, sonra bir ay sonra sabah kalktığınızda bakıyorsunuz ki tekrar karmanız var ve 686 ile şamda kayısı olmuş. "vaay... ulan döndüm, ama dönüşüm muhteşem oldu beah," diye kasılmaya başlıyorsunuz. sonra ertesi sabah bir bakıyosunuz ki, karma falan yok. düşmemiş, bildiğin yok... tamam, kimse karma için yazmıyor. karmayı iplemeyenler idealist, karmayı önemseyenler kompleksli materyalist lavuklar olsun, ama en azından yazarlara karma verilip geri alınırken belirgin bir kriter olsun. kriteri sağlayamayanlar ömür boyu karma göremesin. eğer karmanın bir önemi yoksa da tamamen kalksın, herkes kardeş olsun, kimse kötüleyin bakalim ibneler diye editlemesin entrylerini. çünkü bir sabah 686 karmalı, bir sabah karmasız olunca hafiften taşşak geçiliyor hissine kapılıyor insan. sado-mazo bir tat alıyorsunuz inceden. tabi bizim haddimize değil, biz fani kullar olarak aklımız almaz böyler şeyleri, ama moderatörler "taşşak geçtik oğlum seninle... sen 686 karmayı rüyanda bile göremezsin, puhaha!..." diye mesaj atarak bilgilendirse bile razıyız. en azından durumu anlar bükeriz boynumuzu, devam ederiz tekrar yazmaya... edit: an itibariyle karmam geri gelmiş ve 725 olmuş. fani kullarının duaları kabul oldu, şükürler olsun... not: yok cidden bir tuhaflık var bu işte. yarın sabah karmam yine kaybolursa sürpriz olmayacak kesinlikle. hadi bakalım hayırlısı diyelim yine.
fazla öne çıkmayan ama aslında yarıp atan, ortamlara soğuk havalar getiren bir opeth şarkısı. my arms your hearse albümündeki her şarkı gibi, adını kendisinden bir önceki şarkının sözlerinin son kelimesinden almıştır, kendi sözlerinin son kelimesini de kendinden sonra gelen son şarkıya* vermiştir.
ne oldugunu bilmedigim sozluk fasilitesi imis. hala da tam olarak ne oldugunu anlayamadim, neden kendiminkini goremiyorum da digerlerininkini gorebiliyorum gibi sorular kafamda tilki olmus dolasmakta. bildigim bir karma varsa o da dunya karmasi benim.
formülünde gizli bir adalet barındırdığından şüphelenmeye başladığım şey.. bir yazarın, başka bir yazar tarafından ne kadar çok entrysi oylanırsa, karma o kadar ters yönde işliyor diye sanıyorum.. zira öyle gözlemledim.. açıklayalım: b yazarı, a yazarının aynı gün içinde 200 entrysini kötü oyluyor.. ancak sandığımızın zıttı oluyor ve a yazarının karması, düşmesi beklenirken artıyor.. sanıyorum zıttı da geçerlidir.. aynı yazar tarafından belli sayının üstünde entrysi, belli bir zaman dilimi içerisinde hızla şukelalanan yazarın karmasında da negatif yönelsme olacağını düşünmekteyim.. ayrıcaaa karmam benim her şeyim, bi ilkokul numaramı bir de sözlükteki her günümde sahip olduğum tüm karma değerlerini ezbere bilirim.. *
artık "eğlenmek" fiiliyatının sözlükteki pabucunu dama atmış kavramdır. sözlüğün varoluş sebebi olan "eğlence" yerine karma geçmiştir artık. sözlüğe yazma sebebi olarak en heybetli kavram olan eğlence rafa kalkmış, yerine karma gelmiştir. çok yakında bekliyorum smkb'de "500 karmalı yazar hesabı, 200 milyon + 3 başucu eseri de benden" diye ilanları. (ara: karma)
popülizm ölçer
formülü sır gibi saklanan müessese. formülü bir ssg bir de teo biliyormus, onlar da aynı uçağa binmiyorlarmış, o derece...
(bkz: ya bu karmayı güdeceksin ya bu diyardan gideceksin)
what goes around comes around hesabi. (bkz: di mi)
mekanikleri bir yana, nasil suistimal (klasik ssg tabiriyle, abuse) edilemeyecegi tasavvur edilebilen sozluk populerite sayaci, hatta bir bakis acisiyla statu sembolu. mekanik dedik madem, algoritmanin goz onune almasi gereken potansiyel durumlardan kesit verelim, firsattan istifade (ve lafi tersyuz ederek): > a kisisi b kisisine israrla sukela veriyorsa: - murididir. - sevgilisidir. - kankasidir. - a ve b ayni kisidir, narsisttir, ayrica buyuk ihtimalle (bkz: ip log) a&b airlines olarak ucusa gececektir. > a kisisi b'ye, b kisisi a' ya surekli sukela veriyorsa: - karsilikli hediye loopuna girmis mustakil nazik kisilerdir. - sevgilidirler ve askin gozu kordur. - kumpas soz konusudur. > c kayitli okuyucusu surekli a'ya ard arda sukela veriyorsa: - murididir. - sevgilisidir/kankasidir. - c ve a ayni kisidir, narsisttir, ayrica buyuk ihtimalle (yine (bkz: ip log)) a&b airlines'da cift bilet satin alip tek basina yola suzulecektir. > [c1,cn] kapali araligindaki kayitli okuyucular mutemadiyen a'ya sukela veriyorsa: - a kisisi $eyh falandir, etrafa sorulup mabad garantiye alinmalidir. - a kisisi kendi kendine sukelaci dukkani acmistir. - a kisisinin sizofren olmasi olasidir - bi dakka belki de olasi diildir - aman neyse. ama su cok olasi: - a kisisi a&b airlines'da tek yonlu yalniz ucacaktir. ... ad nauseam --------------------------- cok kotu durumlari oldukca benzer, yukaridaki liste donusum fonksiyonu icin asagidaki lejand taslagini oneriyorum: - sukela -> cok kotu (ehh yani) - < sevgili | kanka> -> eski < sevgili | kanka> (matematik operatorleri olarak da yazardim ama ne hacet, devam edelim) - murid -> kan davalisi devamini siz getiriniz. ev odevi. -- (dipnot: bu yaziya kendi adima oehh verirdim, ama bir de baktim kendi yazilarima not veremiyormusum.. onun yerine sirtimi sivazladim, yolla'ya tikladim)
zamanının ötesinde entry'lerle direkt ilgili olmayan sözlük karne notu. bir tane bile zamanının ötesinde entry'si olmayan yazarlar var ki karmaları pörtlemiş. karmanın hesaplanmasında şimdiye kadar okuduklarımdan çıkarabildiğim: farklı yazarlarca entry'leri kötülenmiş kişilerin karması düşüyor. bu entry'erin zamanın ötesine geçmesi şart değil çünkü bu durum aynı entrynin bir kaç defa kötülenmesi demek. çok sayıda kişiden tepki çeken bir entry girmek karmayı düşürüyor ama bir şahsın mafyalık yapıp önüne gelen entry'i kötülemesi pek etkili olmuyor.
enteresan bir hesaplama yöntemi olan sözlük fasilitesi. karmanıza bakıyorsunuz, sonra o gün 7 entry yapıyorsunuz. 6 tanesi "en beğenilen entryler"iniz arasına giriyor. gece karmaya bir bakıyorsunuz; 10 puan düşmüş. eh... vardır bir hikmet.
sozluge entry yazdikca du$mesiyle bana "konu$tukca batiyorsun" mesaji veren sozluk icadi. edit: bak yine du$tu. yaa!
tarkanın açtığı parapsikolojik albüm ismi çığrıdır silsile devam etmiştir şöyle ki: - emrah - artı - serdar ortaç - çakra - doğuş - 6.his
gereksiz mevzu. bi sike de yaramiyor zaten. +300 puan karma vereceklerine gunluk 3 milyonluk sodexho, ticket falan verseler yeminle daha iyi. yol + ssk da istemez.
eksi sözlüke verdiklerimizin karşılığında * * sözlüğün bize sunduğu dolaylı onaylanma olanağının daha da artırılmış olanıdır karma. hepimiz birşeyler peşinde girdik bu sözlüğe. hayatın en mutluluk verici olaylarından birisi olan başkaları tarafından onaylanma, takdir edilme ve bildiklerimizi, düşüncelerimizi başkalarına aktarma çabası içindeyiz hepimiz. karma ise bu sözlükte yaptıklarımızın bir nevi sağlaması *. fakat ekşi sözlüğün sağlığı bozuldukça, ekşiden çok bir bulamaça dönme süreci içerisinde bu sistem de artık devre dışı kalmış durumda ne yazık ki. oylama sistemi sağlıklı olsa bile, oylayanlar mantıklı olmadığı için karma bağımlısı yazarların uykularını kaçırıyor bu sistem. entrylere şukela verilmesinin sebeplerini incelediğimizde, şukela alan entrynin formata uygun olmasının dışında belli kalıplara uygun olması gerekliliğini görüyoruz. bunların başında taraftarlık geliyor. bugün tuttuğunuz futbol takımı ile ilgili bir entry girerseniz oy alacağınız kesindir. kendimden bir örnek vereyim, en sevilen entrym benim en çok sevdiğim entry değil mesela. daha içten yazdığım, yazarken daha çok emek harcadığım ve düşüncelerimi tam olarak anlatmayı başardığım bir çok entry var. ben eminim ki şu anda karma notu alacak kadar oya sahipsem bunda en büyük pay beşiktaş ile ilgili olarak girdiğim entryler. tabii ikinci sırada belli grup ve ideolojilere yakınlık ya da uzaklık var. çok kötü oyları da karma notu almanıza yardımcı olduğundan bu tür entryler girmek de size bir not edindirebilir. işte en büyük sorun da burada başlıyor bence. entrynin formata uygunluğu, düşünce yapısının sağlamlığı ya da mantık kurgusunun yerinde olması şukela almasına yetmiyor ne yazık ki. bir de neden kötülendiği anlaşılamayan entryler var tabi ama o konuya hiç girmek istemiyorum. mesele şukela alayım karmam tavana vursun düşüncesi değil ama, bizi değerlendiren ve birlikte aynı ortamı paylaştığımız insanların sadece içeriğine bakarak değerlendirme yapması beni üzen. yukarıda belirttiğim şekilde sağlıklı entrylerin kötülenmesi kanımca fikirlere saygısızlıktan ibaret. yani bir insanın yazdıklarını sadece içerik açısından değerlendirebiliyoruz. şukela verirken sanki ona bir tokat atarmış gibi ya da onu cezalandırırmış gibi hareket ediyoruz. farklı düşüncelerin ifade edilme şansını kıskanıyoruz gibi geliyor bana. ekşi sözlüğün ülke ortalamasına yaklaştığını bildiğimden beni rahatsız ediyor bu. beklediğim ya da istediğim bu değil ne yazık ki. entrynin konu dışına çıkmasını engellemek adına konuyu toparlamak gerekirse, karma sözlüğün bize tuttuğu bir aynadır. sözlük kitlesi tarafından nasıl algılandığımızı anlatır bize. fakat sözlük belirli bir buhran içerisinde olduğundan şimdilik bize yansıyan bu görüntünün gerçekçi olduğundan emin değilim ne yazık ki.
sozlugu hurriyet pazareki anketine cevirmis sozluk fasilitesidir. basliklarimizi doldurun size kim oldugunuzu soyleyelim olayidir.
(bkz: gucun karanlik yani)
çalışma prensibi mısır piramitlerinin taşlarından iki tanesinin arasında gizli olan sozluk fasilitesi. sıradan bir entry girince düşen, zamanın ötesi entry ile yine düşen, aynı gün içerisinde başucu eserlerine 1 ve 2. sıradan giren iki entry ile ertesi gün yine düşen, gereksiz bir entry veya ukte doldurmamla ertesi gün 15 puan yükselebilen bir zımbırtı. kasmayınız ve bol bol yazınız efendim.
lush'in sabunlarindan birinin adi, benim de en sevdigim.
oynak bişi.. sürekli değişiyor, engel olamıyorum.. bir yerde dur, sakin sakin takıl dimi? ama yoook bir düşüyor, bir yükseliyor.. arızalı bir durum.. hayır, badiye "benim karmaya bir göz at istersen, nası kodum gör" manasında bir mesaj yollayıp, ardından bu oynak şeyin düştüğünü görüp kepaze oluyorsun.. bi nevi erken öten horozun başını keserler durumu yaşatıyor insana.. diyeceğim şu ki; oynak bişi ve oynak şeylere güven olmaz..
ilk sahip olunan dönemde bir hevesle her gün artıp artmadığı kontrol edilen, üzerine titrenen, sonra zaman geçtikçe artık eskisi kadar umursanmayan, artışları ve düşüşlerine eskisi kadar önem verilmeyen bir sistem. ama yine de hiçbir şekilde çözemediğim algoritmasıyla hala kafamda soru işaretleri biriktiren güzel bir rütbe sistemi bu sistem, hakkını vermek lazım, yapana saygı duymak lazım...
biraz once tarafindan alamanci ilan edildigim sistem. kendime "ne yaptikta alamanci oldu? nedir bu hesaplari yapan garip algoritma?" sorularini sormadan edemiyorum, geceleri uyuyamiyorum. alinan $ukelalarin her zaman karmayi pozitif etkilemedigini vurgulayan sistem. (bkz: uc yanlis bir dogruyu goturur)
(bkz: karma listesi/@arise)
sozluge eklendiginde binlerce entrysi olup hemen alan eski yazarlarin hesaplanma yonteminin degi$mesi haricinde agizlariyla ku$ tutsalar 20-30 puanlik kaymalar di$inda (o da uzun vadede) fazla degi$tiremedikleri hede.
tecrübeli müzisyenlerden oluşmuş, nefis bir rock grubudur. kadro şöyledir: evren arkman- (bas), görkem bolaca - (vokal ve gitar), özgür hazar - (gitar), burak çakar - (davul). studyo çalışmalarını sürdürmekte olan grubun albümü çok yakında piyasada olacaktır.
görünen (192-kofti anarşist), yükselen (207-anarşist), kaybolan ( )...
begenilen entrylerinizin engellenemez artışını bir köşeye çekilip sogukkanlilikla izleyen.tüm olumluluklara ragmen gerilmesini,düşmesini bilen entry borsasi.
yakamıza yapıştığından beri mantığını bir türlü kavrayamadığım istatistiğe dayalı puanlama sistemidir. belki sistemde bir şey yoktur da , önüne gelen düğmeye basan kullanıcılardadır sorun. açıklayayım, bugün itibariyle: birinci nesil azimli yazarım son bir haftada 40, son bir ay da 145 toplamda 6650 tane entry girmişim ve bu karma hadisesini etkileyecek şekilde en beğenilen entrylerim listesinin en başında (bkz: berna lacin/#1703183) duruyor. yahu orda yazdıklarımı okuyorum ve en beğenilen olmsı için bir sebep göremiyorum. ya berna laçin in tm akrabaları sözlük yazarı ya da herkes atari oynar gibi şukelaya oeehh e basıyor? hayır mahsuru yok, siz devam edin, ben anlamasam da olur.
"bir karmam bile yok" derken an itibariyle -566 puan ile şampiyona rekoru kırıp fenafillah olarak kendime en altlarda bi yerler bulduğum ekşi sözlük hedesi...tabiki dış mihraklar yaptı bunu..hı hı..evet..!! burdan eğer varsa mevkidaşlarıma selamlar ederim..!! (bkz: ah ulan ssg yaktın beni) (bkz: battı balık yan gider)
gün gelip sözlükteki karma sistemi kaldırıldığında, binlerce yazar sahtelikten uzaklaşmaya başlayacak ve içinden geleni, ya da bildiğini yazmaya çalışacak. yazıklar olsun ki karma hevesi yüzünden yalandan eşek olanlarla aynı havayı soluyoruz.
bana kafayı takan birilerinin alakalı alakasız tüm entry'lerimi kötü oylamasıyla sabah baktığımda -568 ile taban yapmış hede.birşey anladıysam fenafillah olayım.
kyotodan katrinaya yolculuk.
hafiften kafa sikici ancak hayvani bir çıkı$a sahip opeth $arkısıdır.albümün en iyilerindendir.
artmasında, azalmasında 'yüzde' hesaplarının etkili olduğunu sandığım sözlük zırvası. varsayımım doğruysa, entrylerin içinde beğenilenlerin çokluğu, yüzdesel büyüklüğü bu puanın değişmesine önayak oluyor. felsefenin özü, "minumum entryde maksimum şukela" gibi bişey herhalde. okan bayülgen'in 17 entry ile 762 karmaya ulaşması, bunu doğruluyor!
(bkz: karmanjero)
başlangıç titreşimidir.
ne ekersen onu biçersin mahiyetinde bir dünya düzeni. varlığını, geçerliliğini asla kanıtlayamadığımız şeylerden bir tanesi.
ilginç bi şekilde entry girmediğimde daha çok artan hede. ya söz gümüşse sükut altın, ya da halk beni sustuğumda daha çok seviyor*.
kategorisine düz adamı da eklemiş. hayırlı olsun.
sahip olamadıgım fasilite. ama ısrarcıyım olacak inşallah
ahir zaman gailesi. evet sevgili sozluk yazari arkadaslarim, ben bu hafta bunu ogrendim. nasil mi? gunlerden bir yaz sabahi, gozum hirs burumus halde uyandim ama icime giren seytan aynadaki goruntume bu hirsin izini dusurmuyordu. hayattaki en hakiki mursitin karma, hem de yuksek karma olduguna o kadar emindim ki, karmasiz insanlarla yiyip icmiyor, bes cayina bile gitmiyordum. elbette bu dusunce dilime de vurmustu. el ishali olmus gibi, sol frame e ne duserse iki satir ekliyor, agzimdan akan salyalari gormezden geliyordum. yazacak sey bulamazsam ukte veriyor, etrafa bakiniz saciyordum. beni, taniyan, bilen, seven insanlar bu kudurmus halimi tarife yeltenmiyor ama uzerimdeki garabetten urkup cevre cemberimin capini uzatiyorlardi. aralarinda, beni nazikce uyarmaya calisanlar oldu. ah minel hirs, agir hakaretlerim esliginde gozden kayboldular. derken birgun, ayni azgin ruh hali icerisinde, falan ol butonuna bastim. mesaj lambasi yanmiyordu. ustunde bile durmadim, karmamin seyrine bakip keyfini surecektim. "ben" dedim, sozluk tanrisi soyle cevap verdi: "yedinci nesil caylak". "nee???" dedim, durum degismedi. ellerimin arasina aldigim basim, zonklamalar esliginde kendini duvara vurmak istiyordu. manyak degilim, mani oldum. tam o sirada, zihnimin duvarinda su cumle belirdi: geldi hirs gitti kelle gitti hirs hani kelle. bu cumleyle kendime geldim, ve entry beli bukme ayininin sonunda, husu icinde bekledim. gunler geceleri kovalarken, hirsim, eriyik haline gelmis idrar yoluyla atilmisti. artik, duz adamlara, guler yuzle bakiyor, kackin, suflor demeden, herkesle sosyallesiyor, dostlugun kardesligin sularinda yuzuyordum. aklimda, halen cevapsiz tek soru kalmisti: sozlukten sonra hayat var mi?
(bkz: karmasını düşünen kahraman olamaz)
çıktıktan sonra her daim düşen şey.. (bkz: lan bi dur)
(bkz: interestingness)
karma, minibüste 30 ytl lik parfüm bulmanızın hemen ertesi akşamında sadece kalkıştan 50 m sonra farları yakmayı unuttuğunuz için 98 ytl ceza ödediğinizde aklınızdan geçen "varmış lan böyle birşey"'deki "böyle birşey"dir.
"verdigim sukela lar bana sukela, cok kotuler daha da kotu olarak donecektir" mantigi.
(bkz: karma yoga)
sozlukte viyaduk, zibidi vs. isimleri alabilmektedir. bu sacma isimler neye gore veriliyor merak ediyorum.
sözlük dahilindeki hot or not muadili göstergeçtir. sözlük yazarının karması yüksekse anlayınız ki kendisi çok taş bir insandır. karma düştükçe sivilce ve kilonun arttığını düşünebiliriz. karma puanlarına denk gelen sıfatların da tartışmasız eğlenceli olduğu öne sürülebilir. ancak karma yüzünden bazı yazarların, ben gibi, kimlik bunalımına girmeleri işten bile değildir. son 3 haftadır entry girmeyen bendeniz, bu süre içerisinde sakallı tavernacı - minyonlarin sevgilisi arasında mekik dokuduğumdan resmen aptal oldum. tam sakalları uzatıp arabesk dinlemeye başlamıştım ki, minyonların sevgilisi olduğumu öğrendim. hemen sakalı kesip, minyon insanlara sempati duymaya başlıyordum ki bi baktım aslında sakallı tavernacıyım. olan sakala oldu tabi.
ekşi sözlük'teki yazarların yazdıklarından yola çıkarak karakter tahlilini yapmak isteyenler için en kolay ve en iyi araç. hem algoritması, hem de tanımları tek kelimeyle mük kemmel.
kendisine ihanet ettiğinizde tokadını yiyeceğiniz oluşum.
insana doğru yolu gösteren ışığı açan köşelerini törpüleyen eşsiz yol. artık karma benimle bunu bilerek yaşamalıyım dolayısıyla su gibi olmalıyım 4 mevsim coşmalıyım köşelerimle kimseyi kırmadan sözlerimin nereye gittiğini bilerek yazmalıyım.
beni de sinir eden bir unsur ama dursun dursun, dursun ki kimler arasında yaşadığımızı hatırlatsın baktıkça. tepkisini, ilgisini mesajla veya yüzüne karşı göstermekten korkup çocuk gibi, deli gibi, hasta gibi "kötüsün işte kötüsün kötüsün kötüsün" diye oylamayla uğraşanların varlığını hatırlatsın. vatandaşlık hakkını kullansın millet tabi, oy versin, idam etme butonu olsun mesela, özgürce idam edebilsinler, özgürce linç edebilsinler. insanca, pek insanca maşallah.
ayni ofiste calistiginiz herifin biyik bolgesinin tam ortasinda cikan kocaman sivilceyi gorup gulmeniz ve iki gun sonra ayni sivilcenin ayni yerde bu sefer sizde cikmasidir karma.
40 imdan sonra surum surum surunmeyeyim diye varligina inanmak istemedigim bir dusuncenin ozu. (bkz: karma felsefesi)
pali dilindeki adi kamma olan kavram. (bkz: karma vipaka)
sözlükteki bazı kişilerin ne yaparsa yapılsın seviyesi yükseltilemeyecek değerlendirme birimi.
eksi ya da artı olmasının değişen anlamları mevcut olsa dahi totalde anlamsız hadisedir. ancak üzerinde önemle durmak gerekir ki söz konusu anlam değişikliklerinden biri de sözde beğeniyi yansıtan karmanın, istatistiksel olarak dağılımı gittikçe sağa çeken bir sözlük ortamında eksi karmanın da artık artı karma ya da beğeni anlamı taşımaya başlamış olmasıdır.
bazen değişik şekillerde yansıyabiliyor. karma 502 (mangal yurekli ri$ar) toplam entry 0 gibi. buradan anlıyoruz ki, karma puanının yükselmesi ya da alçalması için gerekli tek aktivite yazmak ya da silmek değilmiş. edit: mütemadiyen "adam entryleri silmiştir ama çöpünde duruyordur" şeklinde mesajlar alıyorum. zaten ben de onu kastediyorum demek isterim. yoğun ilginize teşekkür ederim?
ne idüğünü bir türlü anlayamadığımdır.. hiçbir entryniz zamanın ötesine geçmezken, ve hatta entryleriniz öyle çok da oylanmazken; 20şer 20şer düşebiliyor mesela nasıl oluyorsa.. gerçi düşse ne oluyor, çıksa ne değişiyor o da ayrı konu..
(bkz: #10710836)
şu anda ruh halimi yansıtmayan bir kavramdır.bu sıcakta idare hukuku çalışan bir bünye nasıl kızgın kumlardan serin sulara atlıyormuş gibi hissedebilir sorarım. entrylerim benden farklı olarak bir rehavet içindeyse orasını bilemem.
(bkz: karma karma söyle bana)
(bkz: http://www.mattwolf.info/images/punkvhippy.jpg)
justin abimizi şarkısını yaptığı,alicia keys ablamızın zenci gırtlağıyla bağıra bağıra söylediği ne ekersen onu biçersin felsefesi.
(bkz: adsl bile 1024 oldu ben hala 256 yim) açıklama : işbu entry yazıldığında karma 256'ydı.
yanlış anlaşılmış kavramdır. zira iyilikle bir alakası yoktur. bazen kötülük yaparsın portakalı soyarsın (bkz: 4s kuralı) , bazen iyilik yapar denize atarsın. anateması nabza göre şerbet vermektir. bunca yıl yanlış öğretmişler bize.
suan dinledigim album, loop a alinan sarki 4 numara * . güzelmis, nerde bu tarkan dedirten album, sarki * .
(bkz: my name is earl)
(bkz: ne oldum degil ne olacagim demeli)
ilahi adaletin cafcaflı adı.
my name is earl'ü izleyin tüm cevaplar orada...
artık sözlükte "para" yerine kullanilmasi gereken şey...mesela yazar söz konusu karmasini bir cantaya doldurup moderasyondan bazı haklarini satın alabilmek için onlarla pazarlik edebilir.en azindan edilnilen karmanin bi işe yaramasi söz konusu olur.
bir entryniz zamanın ötesine geçti mi, bir anda sanki size o entryyi sildirmek için düşen (300 küsürden 100 küsüre düşen) ekşi sözlük göstergesi.
mutlak değerde rekora koştuğum puan sistemi (bkz: sanırım) (bkz: hadi hayırlısı)
suya sabuna dokunmayan şeyler yazmadıkça ya da popüler birisi olmadıkça kolay kolay sıfırın üstüne çıkmadığını tahmin ettiğim, kendi sahip olduğum derecesi oldukça komik gelen (bkz: kizlaragasi), kanımca olmasa da olur sözlük özelliği. gelecekten gelen edit: kızlarağası, ehe.
yeni gelen yuklu sayida yazarla artik enteresan bir sekil almis sozluk entry oylanma olcutu. ornek: 8.nesil yazar yazdigi entry 91 adet, karmasi 459(agir abi) 7.nesil yazar yazdigi entry 341 adet, karmasi.. ne karmasi yok bile. anlasilan oyleki populer birkac entry yazdiginizda hele ki bu bir de sozlugun genel begenisini biraz oksuyor ise kesinlikle karmalar 400-500 lere kadar rahatca dayaniyor. kendi halinde entry yazarsaniz sayisi ne olursa olsun yerinden bile kipirdamiyorsunuz. sonuc olarak karma iyi yazar olmanin tam bir olcutu degil ama son yazar sayisinin artisindan sonra ince ayarlamalara gitmesi gerekmez mi? ayarlama derken ornegin eskiden 10 bin kisilik halinde 5 oy +-1 karma puaniyken su an onun 10 misli olan 100 bin sinirina dayandiysak 50 oyun ayni gorevi gormesi gerekmez mi?
ilk göründüğünde ne biçim bağırmıştım evin içinde. sonra her değiştiğinde screen shotlar alıp bi klasörde saklıyordum. kofti anarşistten başlayıp ağır abiliğe kadar varmıştık galiba. o zamanlar çok önemsiyordum bunu da, entry oylanmalarını da. hayvan ara'da kendi entry'lerimi "güzelinden olsun"a tıklayıp bakıyordum kaç entry'm beğenilmiş diye. olur da zamanının ötesine giderse bi entry açıp tekrar tekrar okuyordum. niye kötülendi acaba diyordum, neresinde yanlış bi laf ettim acaba.. çünkü sözlüğe yazar olmadan önce en az bi sene okumuştum burayı. memleketimin en aydın, en zeki insanları buradaydı. sözlük cidden ekşiydi, eleştirinin kinayenin bini bi paraydı. harbiden nihilist anarşist dinsiz imansız terörist kaynağıydı burası. unabomber doluydu etraf. onların yazdıklarımı artık oylayabiliyor olmaları benim için o kadar önemliydi ki, zamanının ötesine giden bi entry'me edit yapmadığım neredeyse nadirdi. ama sonra farkına vardım tabii.. sözlük o sözlüktü de sadece yeni yazar ben değildim ki.. koskoca bi güruh gelmiştik bi altıncı nesil olarak. hatta öyle bi güruhtuk ki sözlüğün eski yazarlarından daha fazlaydık. artık yeni değerleri vardı sözlüğün. o kadar utanmaz takılmıyordu eskisi gibi. bi süre sonra kötülenmeye alışmaya başladım. yine de hala kötülenmelerinden daha fazla takdir görüyorlardı, bu da beni mutlu ediyordu. çünkü ben ne yazıyorsam evet beğenilmesini de istiyorum. bu utanılacak bi şey değil benim gözümde. utanılacak olan şey başka. beğenilmesini birinci amaç olarak belirleyip yazdıklarını ona göre şekillendirmek. bunu yapmıyorum ama. o zaman utanacak neyim var ki diyorum ve entry oylanmasını hala önemsiyordum. dışarda sözlük eleştiriliyor, sözlükte yazılan entry'lerden örnekler veriliyor, sözlük ve faşizm başlıklı yazılar bile yazılıyordu. tutamıyordum kendimi entry giriyordum, ah diyordum keşke onlar bilseler sözlük içi dinamikleri, burada entry oylanması diye bi şey olduğunu, bu tip faşizan yazıların anında sözlük yazarları tarafından kötülendikleri ve bu fikirlere prim verilmediğini.. ah diyordum bi bilseler sözlüğe bu eleştirileri getirmezlerdi. ama sözlük değiştikçe değişiyordu. giden gitmiş, uçan uçmuş, kalan sağlar bizim olmuştu ve evet kalanlar sağdı.. bazıları aşırı sağdı.. sözlük gitgide sağa kayıyor, kaykılıyor, artık bi entry'nin kötülenmesi insanı hiç şaşırtmamaya başlıyordu. sonra kayıtlı okur çıktı. gazetelerin okuycu yorumlarındaki yazılarıyla dalgalar geçilen, başlıklar açılan, youtube yorumlarında ülkeyi küfrederek kurtaran kitleye entry oylama hakkı verildi ve birdenbire oldu değişim. artık öyle bi raddeye gelmişti ki olay, sözlüğün doğruları ile hürriyet okuyucu yorumları neredeyse paralel bile gitmeye başladı. hala sözlük barındırıyordu ama bizim gibi vatan hainlerinden, dinsiz imansızlardan, bölücülerden.. onlar en azından hala uğraşıyorlardı laf anlatmaya, yaka silke silke.. screen shot aldığım zamanlar artık mazi olmuştu. hatta öyle ki bi entry kötülenmezse artık iyi olmadığını düşünmeye başlamıştım. genel doğrulara yeterince karşı çıkamamışım, yeterince insanı rahatsız edememişim diyordum. suya sabuna pek dokunamamışım diyordum bi entry ilk durak olarak zamanının ötesine uğramazsa. karma, şukela.. önemliden önemsize, tekrar önemli konuma gelmişti işte. sadece işlevi değişikti. artık en beğenilen listesi değil, zamanının ötesi listemdi favorim. entry'nin iyi olup olmadığını kötülenip kötülenmediğiyle ölçmeye başlamıştım. ne kadar kötülenirse o kadar iyiydi artık gözümde. ve son durum. bugüne kadar sözlükte yazar olmuş bütün yazarlardan daha fazla bi yazar alımı. henüz yazamayanlar bile oyluyorlar ne de olsa. badi sayım artmış olsa da, hık desem şukelaya basacak -ben basma dediğim halde- arkadaşlarım olduğu halde gün geçtikçe düşüyordu karma. hayvan ara'da alfabetik şekilde entry'lerimi aratıp sıradan kötülemeye bile başlamıştı insanlar. dalgamı geçtim, ulan sen kötülesen ben yazmayı mı bırakacağım dedim ama aslında anlıyorum bu hissiyatı. yeni nesil yazar arkadaşlarımın kimlik bilgilerinde yeni kategoriler açıldığındaki sevinçleri bana o kadar da garip gelmiyor. evet, sonuçta benim de ilk yıllarım bunlara haddinden fazla önem vermekle geçmişti. onlar beğenilen entry'leri artınca nasıl seviniyorlarsa, benim yazdığım bi şeye kızan adam nasıl sıradan bütün entry'lerimi kötüleyip bana kötü bi şey yaptığını zannediyorsa, karmam düşünce "oh düşürdük ibnetorun karmasını" deyip tatmin oluyorsa -harbiden bu kadar önemseyen var mıdır yazdıklarımı acaba yahu.. sanmam.. dev aynasında görmeyelim şimdi kendimizi- bana o kadar da yabancı bi his değil sonuçta. ama artık yabancı evet. skmişim karmasını da şukelasını da. fenafillah bile olsa orada yazan zerre umrumda değil. son bi ayda yüz puan düştü zaten, bu hızla giderse o günler de yakındır evelallah. bu arada o klasörü de formatta silmişim. tüh.. anıydı be..
more shine albümünden bir muhteşem şarkı daha. tabi ki si sé söylüyor. just when you think you know the direction of the wind you find it's only taken over you and then before you know you're at a different place a place you do not even recognize but the lesson's only learned when you feel the fire burn the choice to make becomes more clear to you the lesson's only learned when you feel the fire burn the lesson's only learned when you feel it all the way all the way all the way
varolup, sonra bir anda tekrardan kaybolabilen bir şeymiş bu: (bkz: #12139754) başlıkta adı geçen yazarın şimdi karması yok.
(bkz: fisker karma)
belli bir gruba karşı ne kadar objektif olsa bile doğru olanı söyleyince ağzına sıçılabilinen bir sözlük kavramı. örnek olarak; (bkz: #12260888). edit: sıçılmakla kalmamış tecavüz edilmiştir. 400 karmam nerdee?
bi ise yaramayan nane. bi islevi olsun arkadasim! ne bileyim karma puani biriktirip tatile cikabilelim, alisveris yapabilelim, kredi kartimiza bonus olarak transfer edebilelim, bilyoner.com'da iddaa oynayabilelim... ya da ultima online'daki gibi karmami feda edip olumden donebileyim!? (gerci orda fame gidiyodu sanirim emin olamadim, yaslaniyorum) ya da en guzeli karma tavan yapinca bir kisiyi caylak yapma hakkim olsun. (harbiden bak bu guzelmis) yok abi yok bi boka yaramiyo bu karma! ebay'de satabileydik bari... edit: ya da ne bileyim earl'e verelim hayir icin kullansin.
baska yazarlari bilmem ama sanki benim hayatimla paralel gidiyor bu meret. sanki eksi'nin ruhu beni izliyor da icinde bulundugum duruma gore bir seyler karaliyor karma'nin oldugu bolume. son zamanlarda baktikca sasirmaya basladim, sasirdikca ilginc ve ilgili, anlam cikarilabilecek hadiseler yasadim.
300 entry ile sahip olabildiğim kategorizasyon aracı. sahip olmak istediğim 2 adet karmadan birincisini* bana layık görmüş olan sözlüğe buradan teşekkürlerimi sunar, arzuladığım diğer karma şeysine de bir an evvel sahip olma isteğimi dile getirmek isterim. (bkz: sakallı tavernacı)
bana dadaistliğin kitabını yazdırmış şey.
tarkanın, tam anlamıyla kendini aştığı albümü. şu ana kadar yaptıklarının* en iyisi.
bir donem ben penceremdeki yoklugu nedeniyle kendimi sozlukten attirmama neden olmus olgu, hede, ufo, şey, tuz ruhu. elan da sik sik ben i tiklama sebeb i alim. sensiz bir zombiyem sozlukte.
zaman zaman doğru kararlar veremeyen yapay zeka. mesela ben bir filmi beğendiğimi yazıyorum, bana katılanlar şukela verdiğinde karmam artıyor. ancak sonra aynı zevk ve fikirde olmadığımız insanlar çok kötü butonunda yığılmalar yarattığında, karmam bir aşağı bir yukarı zıplayıp duruyor. böylece ben zevk algılamalarım doğrultusunda değer bulmuş oluyorum. bilmiyorum anlamadığımı anlatabildim mi.
hakkında bir de ben sallıyayım diyerek, gözlemlerime göre çıkardığım sonuçları belirteyim. şöyle ki; her kişinin belli bir birim etkisi var ve bu 5 şukela da olsa 500 şukela da olsa* aynı maksimum değere sahip. en azından suistimal edilmemesi için böyle olması gerekir. bunun yanında ilk başlarda karmanın değişiminde büyük farklar olmasının sebebi ise insanların yeni yeni yazdıklarınızı az da oylamış olsalar oyluyor olması ve bu oyların etkileri belli bir oran olduğu için, az sayıdaki oylama üzerindeki sonuçları dahilinde büyük artışlar ya da azalışlar gösterilebiliyor. bu duruma göre zamanla kemikleşmesinin sebebi ise belli bir entry sayısı girmiş olmaktan ziyade entry oylayan her aktif suserın şukela ya da çok kötü, bir şekilde o yazarı oylamış olması olabilir. tabi bu durumda okurların oylarının geçerli olmadığını varsayacak olursak her yazar alımında karmaların büyük değişime uğraması gerektiğini önerebiliriz ki açıkçası bunun doğruluğunu kanıtlayacak kadar gözlemleyemedim. sonuç olarak bu öğrendiklerimiz gerçek hayatta ne işe yarayacak diyebilirsiniz ancak ben yine de bir daha ki atıp tutmalara kadar karmalı karmasız herkese iyi eğlenceler dileyip, oluşabilecek potansiyel sktir lan karmaya oynayan ibne izlenimlerine saygı duyarak entry'i noktalıyorum.
çıksın diye adama zorla popülizm yaptıran hede. (bkz: #12730883)
üzerinde hiç düşünmediğim sözlük olgusu-alıgıs-hedesi-hödösü-şeysi... bir baktım varmış, dedim düşsün hatta bitsin. muhtemelen normal şartlarda da sevmediğim bir hissi hatırlattığındandır; yarıştırılmaktan çocukluğumdan beri nefret ettim. komşu kızları hep benden becerikli olurdu nedense* eksilerde şimdi* bu da geçer...
my name is earl adlı dizide earl karakterini canlandıran jason leenin carson daly tarafından bulunduğunu sandığı hint düşüncesi.. karması iyi olanlar brahmana oluyorlarmış efendim.. hindu inanışına göre reenkarnasyon sonrasında dünyaya kast sisteminin hangi basamağında geleceğiniz karmaya bağlıymış.. (bkz: what goes around comes around) (bkz: ne ekersen onu biçersin)
(bkz: 6 nesillik yazarım böyle karmam olmadı)
dadaist kategorisinin içinde bulunduğu bonus göstergeci. dadaizm nedir? sözlüğümüz şöyle tanımlar; 1916 da doğup dil ve estetik kuralları tanımayan kelimelerin anlamlarına değer vermeyen, anlatımda başıboş ve alabildiğine geniş çağrışımlara dayalı bir yol izleyen, bile bile kapalılığa sapan savaşa ve toplumsal güvensizliğe karşı başkaldırmayı ilke edinen bir sanat ve edebiyat akımı... konumuza dönelim. ekşi sözlük karmasının düşük olacağını biliyordum. çünkü müslümanlık, millet sevgisi, kutsal değerlerden bahsedilince burada mahallenin delisi gibi dayak yersiniz. dadaist kategorisi insanı bir anlamda mutlu ediyor. şimdi bu kategoriyi beğenmez isek yapılacak tek şey var. -230 larda dolaşan karmayı - 500 e çekmek nasıl mı? türküm ve müslümanım elhamdülillah.
+1 oy veya -1 oyun etkisiyle , 8 ve -8 arasinda gidip gelebilen bir sey. bir gün 8 (düz adam) , bir gün -8 (eva pilotu). bugün düz adam , yarin eva pilotu. yazgi bilinince, yasamak cok gereksiz. hakkinizi helal edi...
birbirinden bağımsız olsalarda fanatizm adına birbirine benzerlik gösteren iki şey hakkında; 1. akp ve uzantıları 2. fenerbahçe bu iki konu hakkında yazmazsanız ------- karmanız yüksek olabilir ... ne yazdığınıza bağlı bu iki konu hakkında iyi şeyler yazarsanız...... karmanız yüksek olur --- ne yazdığınız önemsiz bu iki konu hakkında kötü yazarsanız ...... karmanız düşük olur ------- ne yazdığınız önemsiz tespitleri doğrultusunda oylamaya yönelik artan azalan şeydir. şey işte...hmmm..
(bkz: i believe in karma)
gitmişti geri geldi belki yine gider.kedi gibi bir şey bu karma.o bizim karmamız değil biz onun insanıyız sanki.çaylaklığımın bilmem kaçıncı gününde,karşı tarafın taksicisi olduğumu hatırlatıp bir tebessüme ortam hazırlamış icat. edit:bu entry uğurlu geldi çaylaklık bitti.
noktalama i$aretlerinden sonra bo$luk birakmayanlardan 400 puan eksiltmektedir otomatik.
deney tüpü. tabi,tabi.bence sözlük bir project,karma da bu projenin bir ayağı.bu adamlar açık açık deney yapıyorlar üzerimizde.bizi çözecekler.sonra da satacaklar.ama satılacak olan şeyi çıkaramadım.biz mi,çözüm mü?
erkek egemen toplumun sözlükteki yansımasını da gösteren hede. erkek olun bağyan olun farketmez, karma ağır abidir, dünyayı kurtaran adamdır, düz adamdır, sakallı tavernacıdır, zibididir. bi tane de sözlükteki bağyanları düşünerek oluşturulmuş karma olmaz mı yahu. selam var ama karma yok. hadi bakalım. edit: olbia inanna uyardı, yeni gelin varmış. mersi ben almayım, zibidi iyiymiş.*
seneler seneler sonra bu kadar "düzgün" bir noktada olmak çok bambaşka bir duygu.. bir iç huzur.. bir zen hali var bende..okulum bitmiş sınavım kalmamış.. hayatımda almadığım manyak notlar alıyorum. gencim, güzelim, el emeği göz nuru biriktirdiğim-kazandığım param var. tatile çıkıcam hem de kendi paramla.. yıllardan sonra neredeyse ilk defa bütün yaz bana ait.. yurttaki eşyalarımı topluyorum, ananem gelmiş tee nerelerden. on üzerinden on vermiş oda düzenime, hiç dağınık değil müthiş olmuş öğrenci odası diyor.. evime dönücem, anneme, babama, arkadaşlarıma, manyak kedime, arabama kavuşucam, yaz boyunca en az 2 hafta sadece playstation oynıcam, plan plan üstüne.. konser var hem 27 temmuz 2008 metallica istanbul konseri.. arada bir biletimi kaybediyorum ama gene herşey yolunda yani.. bu arada sınav sonuçlarıma bakıyım derken buraya da bakıyorum.. ve de karmam olmuş bir gecede.. hem de 222 anarşist diyor bana.. allahım keşke hep öyle kalsa anarşist ne güzelmiş ya diyorum.. olmamasından gocunmuyordum hiç bir zaman benim kendimden muazzamlığımdan (mütevaziliğimden) bir şüphem yoktu. kaldı ki beğenilmek ya da bir beğeni ölçütüne tabi tutulmak gibi bir derdim yok tamamen ya can sıkıntısından, ya gerçekten paylaşmam gerektiğini düşündüğüm ya da insanlığa bilgi ışığı tutabiliceğim bi konu mevcutsa yazıyorum.. ama gene de tek bir gecede anarşist olmak.. vay bee.. günün birinde |1|'den başlayıp sonra ordan yükselip azalıcağını zannettiğim karma meğerse bir yanılgıymış.. meğersem bir uyuyup uyanmalık işi varmış.. bence kalıcı değildir bu ani karma yükselmesi.. düşer ama işte o düşme olasılığı bana hayatımdaki diğer bütün düzgün işlerinde bozulmasına işaret ediyo.. o beni üzdü. ondan bunları yazıyorum ki ilerde hatırlayabiliyim 10 haziran 2008'de huzurlu, refah içindeki bir mandaldım.. not: o zaman ki halime hitaben allah belanı versin
(bkz: yeni gelin) (bkz: hıçın golcü) (bkz: anarşist) (bkz: anadolu çocuğu) (bkz: hippi) (bkz: mangal yurekli ri$ar)
3 gün önce aniden 389 olarak belirmiş, aynı üç gün içinde de 302 olmuş rahatlamış öklidyen törpü. yokken deliriyordum; "herkesin var benim niye yok! ben de istiyorum banane!" terennümlerim fayda etti bir sabah kalktım (her sabah sektirmeden kalkarım ben), bir baktım hem istatistiğim olmuş, hem karmam olmuş; hem de 389. ben o sırada bilmiyorum* ne menem bir şey olduğunu ve fakat gözüme az göründü. başında 4 olsun istedim. şimdi tamamen karmaya da yüklenmeyeyim.belki de beni esas maymun eden şey ilk kez bir istatistik sahibi olmam, ve onun da haftanın hiperaktiflerinde 7. sırada olmasıydı. baktım arada fazla fark yok, dedim "önümdekini geçeyim bari". (bakınız bütün istekler son derece safça ufak tefek şımarıklıklardan başladı.) o gün fazla bişey yapmadım.iki entry fazla girdim,az birazcık daha özendim.ben önümüzdeki hafta hesaplanacak zannederken ertesi gün bir baktım 2. olmuşum yanlışlıkla.bu arada karma 398 olmuş. ertesi gün kafam güzeldi entry falan girmedim. sadece 14 haziran 2008 yuksekova da polis dehseti başlığına bir entry girdim: "lojmana roket atana da, yerel halka yekten terörist gibi davranana da aynı yerden yerleştirdim." sabah bir baktım sıralamada 1. olmuşum karma da gelmiş 369 olmuş. dedim ki bunu yükselteyim... beni maymun etmiş bu fasilitenin, elimden alınmasını talep ediyorum. demek ki bana güç vermeye gelmiyormuş. ben en beğenilen entrylerim ve başucu eserlerimle çok mutluydum. kontrolsüz güç güç değildir.
türk müzik tarihinde yapılmış en iyi albümlerden birisi. (bkz: tarkan)
orta okulda almam gereken sıfatı bana geç de olsa vermiş, beni mutlu etmiş hesap çılgını. 15 yaşımda alabilseydim, acayip prim yapardım bununla. (bkz: hırçın golcü)
-1578 bile olsa umrumda olmayacak olan sözlük kavramı.sözlüğü uzun yıllardır takip eden ve yaklaşık 1 yıldır yazarlık yapan biri olarak karmanın nasıl amına koyulabileceğinin ya da pozitif rakamlara uçurulabileceğinin farkındayım. birçokları yazarın karmasını siklemediğine inanmaz ve "birileri okusun diye yazıyoruz bunları, yoksa word dosyasına yazardık düşüncelerimizi " der durur. ancak birşeyler yazmak ve birilerinin bunu okumasını beklemek, aynı zamanda o kişilerin bu yazılanları onaylamasını beklemeyi gerektirmez. zaten iyi bir karmaya sahip olmak kölelik gibidir. yazılan herşey okuyan kişiler için yazılmaya başlar, objektiflik kaybolur. yüzüklerin efendisindeki yüzük gibidir iyi karma.efendimisss diye dolanır durur yazar kişisi etrafta. ya da yeni alınan spor ayakkabının kirlenme süreci gibi sıkıntılıdır. işte karmayı dibe vurmanın ya da uçurmanın bir kaç yolu; dibe vurmak için; -futbol hakkında yazın, 3 büyüklerden birine ya da futbolcusuna sallayın. -dönemin eleştirilen ünlü kişisini savunun, linç kampanyalarına katılmayın, farklı bakış açılarına sahip olun. -dönemin sevilen filmini, dizisini, müzik grubunu, kişisini eleştirin. -siyasi birşeyler karalayın. -ilahi dinler hakkında görüş belirtin.savunun ya da eleştirin farketmez.banko zamanın ötesi.(bkz: iddaa) bunlardan birini yapmanız durumunda zaten size uyuz olacak olan kişiler geri kalan entryleride zamanın ötesine gönderir,merak etmeyin. karmayı uçurmak için; -yukarıda yazılanları yapmayın. -etliye sütlüye karışmayın, dönemin eleştirilen şeylerini eleştirin, sevilen şeylerini şeylerini sevin, sayın, bağrınıza basın. eğer olmak istediğiniz şey; herkes tarafından sevilen bir insan olmaksa, işte bu kadar kolay..
iskambil kağıdından yapılan piramit gibidir.. ağır ağır, yavaş yavaş, üzerine birer birer ekleyerek yükseltilir, daha ne olduğunu anlamadan bir bakarsın yerlerde.. hangi terbiyesizin rüzgar yaptığı da belli değildir.. borsa gibidir.. bir yükselir, bir düşer.. bu işin kur çapası da ya hiç birşey söylememek, ya da lakırdı yapmaktır..*** yükseltmek için yapılması gereken şeyse, şerbet verirken tansiyon aleti kullanmaktır.. **
kalksın abi. valla kalksın. ne bu lan!? zulüm amınakoyim ya, bırak! $imdi sözlükle ha$ır ne$ir olmak durumunun belli seviyeleri var bak. kimisi günlerce uğramıyor, arada geliyor, kendince döktürüyor, sonra akıyor ba$ka ortamlara, atraksiyonlara. bak ben o adamı seviyorum. bağrıma basıyorum ben o adamı. 700 karmayı hak ediyor o adam. çiçek çünkü. fre$. takılıyor. ha ba$kası da günün 28 saati sözlükte anasını satayım. e yazıyor adam doğal olarak. ortama alı$tıkça, insanlarla kayna$tıkça, üslubunu oturttukça ve sözlükle arasında bağı konumlandırdıkça yazıyor. geyik de yapıyor, üç be$ ki$iden fazlasını ilgilendirmeyen muhabbetlere de giriyor, kankasını da yüceltiyor. bunlar güzel $eyler bence. ama i$te sözlük ya, tutturmu$uz bi dümen amınakoyim, sınırlamı$ız kendimizi amdan götten zincirlerle, öyle bi oyun oynuyoruz. o oyunun biraz dı$ında, kendi oyununu kurup eğlenmeye çalı$an adamı da yaftalayıp duruyoruz. saçma. bu karma da bu oyunun sikindirik bi parçası bana göre. kalksın falan dedim ba$ta da, provokatif bi çıkı$ o tabii biraz da. yine de kalksın isterim. gudik bi $ey çünkü. ne yani abi, 450-500 arası deği$en bi karmam var uzun zamandır, ilk geldiğim zaman daha steril, daha ota boka bula$maz formatta yazıyordum, 550 civarına çakızlamı$tım sdşlkfsdşlfks. formül yahu, belli. tıra$. "hadi yap bakayım karmanı 700 de göreyim o zaman, pis herif seni!" dedin. duydum. olsun $eyapmıyorum. karma mefhumunun muhakkak ölçtüğü bir $ey var, elbette belli noktalarda birtakım sağlıklı çıkarımlar yapmamıza olanak sağlıyor. bunlara ben de katılıyorum; ama tüm bonuslarının ötesinde kafa ve ruh siken, insanı sikindirik kalıplara takılmaya zorlayan, ortalamala$tıran bir $ey olduğunu söylüyorum. sadece ben söylemiyorum, birçok ki$i de tekrarlıyor bu söylemleri. gerçi bunu söyleyenlerin bir kısmı cidden çüküm gibi yazıyor sdşlkfşlsdf... neyse, o i$ zaten alengirli, mevzu o değil, mevzu ba$ka! karma zincirlerini kırmak zamanı geldi de geçiyor! sizi ortalama, renksiz, ki$iliksiz, sıradan bir sözlükçü olmaya zorlayan karma olgusunu reddetmenin, karmayı siklemeden, keyfine ve dü$üncelerine göre yazmanın zamanı geldi de geçiyor! uyanma zamanı geldi çocuklar, tepedeki birkaç ki$inin keyfince ta$$ağını geçip ortamın tüm eğlencesini höpürdetmesi sürecine tanık olmak ve "ehehehe o da çok kral adam yæææ!" kefalliğinde, izleyici formatında ömür tüketmek vakti çoktan geride kaldı! çanlar çalıyor çocuklar, dinlesenize, artık kıçının kılları ağarmı$, aynı mizahı, aynı konuları, aynı dandirik hususları binlerce kez irdelemekten beyni erimi$ adamları hak ettikleri çöplüğe gönderme vaktinin yakla$tığını söylüyor bu sesler! o sesleri dinleyin ve kendinize sorun, burada bulunma amacınız ne, varlığınız ne gibi bir anlam ta$ıyor, kimsiniz, durduğunuz yerin ne kadar farkındasınız? çanlar çalıyor çocuklar ve her $ey deği$iyor, biraz cesaret, biraz kendine güven, biraz "o adam da yarrak gibi be!" suçlamalarına göğüs gerebilme azmi, biraz inanç! cennet diye bir $ey yok çocuklar, onu biz yaratacağız. dinleyin! sesler zaferi müjdeliyor!
"her şey birbirinden eksilir, birbirinden çoğalır... incitirsen birini, dalga dalga; yıllar sonra bir başkası gelir seni incitir... seversen, dalga dalga; yıllar sonra biri gelir sever seni..." cezmi ersöz
bazen uzen bazen sevindiren ama bazen de kizdiran sozluk degerlendirgeci. kizdirir cunku zaman zaman yazarlar maksadini asarak kullanirlar. karma bir cezalandirma aparati degildir. kisinin karmasi entrylerinin hepsinin degerlendirmesidir. bu adam bu konuda boyle konusursa bu karmayi hakketmez(ya da en kotusunu hakkeder) diye butun entrylerini okumadan kotulemek yaziktir gunahtir. gunah isleyenleri moderator carpar*. not: karmanin sirlari halka acik olmadigindan bir yazarin gereksiz karma dusurme hirsi karma ustunde ne kadar etkilidir bilinmez.
(bkz: bu ne lan) (bkz: ben oynamıyorum artık) zamanında 10 entry girip aslanlar gibi yazar olduğumda nefeslerimi tutup beklediğim şeydi bu. ama gerek az entry'im olduğundan gerekse dandik başlıklara yazı yazdığımdan, kaç ay geçti bir türlü oluşmadı. bir gece çok sinirlendim, reytingi yüksek diye daldım lost başlığına, şukelalara boğulacağını tahmin ettiğim, lost hayranlarının gönlünü okşayacak, hafif popülizm serpiştirilmiş bir entry girdim. bilerek de entry'i gece yarısından hemen sonra girdim ki, o günün entry'lerinde en tepede parlasın diye. aynı gece ssg'ye ultimatom niteliğinde bir mesaj attım, "ya karmamı ver, ya da çekip giderim" mealinde. gerek lost entry'sinin bir günde başucu eserlerinin tepesine çökmesi, gerekse de ssg'nin benim gitmemi göze alamaması sonucu sanıyorum, ertesi gün karmam oluşmuştu. karma önemli zira, o olmadı mı üvey evlat gibi hissediyorsunuz kendinizi. ben de sonra oldukça saf bir biçimde, şunun formülü neymiş ne değilmiş çıkarıyım, türkiye'ye ikinci nobel'i ben getireyim diye her allahın günü ben butonuna basar, john nash misali camlara logaritmik fonksiyonlar yazar, şukelaların türevini alır, başucu eserlerini kendi integraliyle çarpardım. ta ki düne kadar. ulan bir yığın işlem yapıyorum, hep x=x çıkıyor.* karma bir ara 40 azalıyor, sonra 30 artıyor, sonra 20 artıyor, sonra 70 azalıyor, sonra tekrar çıkıyor. ağır abi'den mangal yürekli rişar oluyorum, 2 gün sonra sakallı tavernacı oluyorum, falan filan derken pes ettim artık. zira bıktım, tükendim, gençliğim heba oldu bu yolda. aynı eforla coca cola bile üretmeye başlardım şimdiye. pes ettim ama merak da içimi kemiriyor sürekli. o karmanın fomülünü pazartesi masamda istiyorum ssg.* bu saatten sonra, yeni gine borsası ya da çin'deki nüfus artışıyla ilgili bir değişken çıkarsa içinden, hiç şaşırmayacağım, merak etme.
michael jackson'ın müslüman olması üzerine -150 ila -100 aralığına verilen karma isminin mikail jackson olarak değiştirilmesi beklenen değerlendirme sistemi
hesap kapatıp geri gelince sıfırlanıyormuş. yeni bi başlangıç, yeni bi heyecan arayan herkesi hesap kapatıp geri gelmeye davet ediyorum. kızlarda olmuyormuş ama sadece erkeklerde oluyormuş ona göre*..
sözlükte karma mefhumundan tiksinmeme sebep olan bir husus da bu karma dediğimiz hadisenin sözlüğü bir tür podyuma, nasıl diyeyim, bir çeşit "aman da dostlar alışverişte görsün ;)" şeysine çeviriyor olması. bilmiyorum eski nesiller ne kadar farkındadır bu olayın; lakin bilhassa 4 kasım ertesinde sözlüğe doluşmuş yedi, sekiz ve dokuzuncu nesillerin vakıf olduğunu düşünüyorum bahsedeceğim duruma. olay şu abi, klonlar var, ek$i sözlük çıkışlı bir format ve bu formatı kullanan zibilyon tane site, biliyorsun. ben de sözlüğe gelmeden önce ve dahi sonrasında da birtakım klonlara takıldım, o havayı soludum. bir klon yazarı, özellikle dikkat çeken bir yazarsa, kendisine, ortamı kendisiyle paylaşan diğerleri tarafından yöneltilen ilk sorulardan biri "ek$i'de de yazaaaar mısıııııın?" oluyor. bunu müşahede ettim çocuklar, hatta bir zamanlar ben de yönelttim birilerine. normal şeyler bunlar; fakat bizim buradan çıkarmamız gereken bir ders var ki o da şu: evet, klonlarda ek$i sözlük'te yazar olmayı arzulayan birçok insan var ve bir ek$i sözlük yazarı olarak klonda varlığınızı sürüdürüyorsanız acayip sükse yapıyorsunuz. saçma tabii ve fakat bir o kadar gerçek bebeğim! "peki bunun karmayla ilişkisi ne be dodo, yine zırvalıyorsun şu saatte amk!?" diyen sen sevimli dostum, şimdi o noktaya temas edecektim ben de. abi şey, klonlarda takılan birçok yazar için ek$i sözlük "orada da işte 558 karmam var, takılıyoruz ya otis, morti, ssg falan hehehe :)))" gibi bir anlama sahip. amınakoyim, o kadar fazla efsane yazar var ki, aklın durur yahu! mevzuun farkında olanlar muhakkak vardır, sözlükte 100-200 entry ile 500-600 gibi karma puanlarına ulaşmak oldukça basit bir şey. yani basit de demeyelim hadi; ama bunu becermek için birkaç sene sözlüğü takip etmiş bulunmak ve ortalama bir yazınsal kabileyete haiz olmak ziyadesiyle yeterli. e böyle olunca da halen klon ile aidiyet ilişkisini bitirememiş (ki bu da ayrı bir yazı konusu) sevgili dostlarımız için ek$i sözlük, "ulan orada da sağlam forsu var adamın galiba :\" dedirtmeye yarayan bir tampon, bir destek, bir takoz vazifesi görüyor, görmüyor değil. e komik buluyorum ben bunu. birkaç ay önce ben de ekmeğini yedim bu mefhumun başka bir platformda; lakin komik işte, dibine kadar saçma. ha ondan öte, "hmms hmms!!1" deyu kastığın o 100-200 steril entarinin samimiyetsizliği leş gibi kokuyor yahu... ne bileyim, keşke şu karma dediğimiz hadise "sözlük içindeki iyi yazarları tespit etmeye yarayan bir aparat" olarak sürdürebilseydi varlığını; lakin görüyorum ki öyle bir ideal sözlük düzlemi yok, olmayacak da. eh, "abi ben ekşi'de yazıyorum yeaa, takılıyoruz işte, takip edenler var, sağolsun çocuklar :))" oluyor sonra... püf, bu konuları çok düşünürsek deliririz abi, neyse...
sabitleme yöntemini icat ettiğim şey. şöyle ki; #14025637 gibi bir entry yazıyoruz. o bi karmayı aşağıya çekiyo, çekebildiği kadar, sonra unutuluyo tabii haliyle. sonra ola ki yeni entryler girdiniz ve oylandılar ve beğenildiler, karma da yükseldi. akşamına, son oylanan entry #14025637, karma başladığı yerde.
bana sosyal ortamlara girmeden önce yaşadığıma benzer bir korku yaşatan spesifikatör.sözlüksel silsile.
neye gore deger kazanip, kaybettigine hala anlam veremedigimdir. sabit degerde takili kalip, durmakta. yaziyorum sabit, siliyorum sabit. en begenilen entrylerim birden bire farkli 10 entry olarak degisti, ki ona da anlam veremedim, ona ragmen yine ayni. inanmiyorum karma marmaya kardesim.
fallout 3'te pozitif olanına sahip değilseniz karakterinize level 20 sınırını kaldırma patchlerini uygulayamadığınız, evrenin kişiye değer biçme birimi.
(bkz: yaftalamadan düşünün)
sözlükte ne kadar boktan bir yazar olduğumu gösteren sözlük fasilitesi. (bkz: ilim ilim bilmektir ilim kendin bilmektir) (bkz: saygılar) aynı zamanda nasıl bir algoritma kullandığını merak ettiğim sözlük hedesi. sağı solu hiç belli olmuyor.
eger eksi engine sicmiyor ise hesaplanmasinda ki tek etken oylama degildir. sanirim yazarin online suresi, baska yazarlara verdigi oy sayisi ya da bunun gibi baska bir kac kriterin kucuk de olsa etkisi oluyor. cunku bu entry haric son entry mi 2 gun once girmeme ragmen ve o gunden sonra herhangi bir entrym herhangi bir oy almadigi halde karmam ufak ufak degismektedir. ekleme: bir cok yazar, bunun ucurulan yazarlarin oylarinin silinmesi ile alakali oldugunu soyledi. olabilir sahiden.
'benim hiç karmam olmadı aabiiii' demekten kendimi alamadığım sözlüksel zımbırtı.
bir insanın önceki yaşamlarında biriktirdiği enerji toplamının dengesidir. bir üst boyuta yükselebilmek için karmadan kurtulmak gerekir, ağır olan negatif enerjiler insanı dünyaya bağlar. para ve mülk sevdası, başkalarına duyulan kin ve nefret karma enerjisini besler ve bizi bir ağ gibi sarar. bu nedenle bütün dinler dünyaya fazla bağlanılmaması gerektiğini, insanların geride bırakacakları tek şeyin yaptıkları olduğunu söylerler. tasavvufun içeriğinde karma olmasına rağmen tarikatların üyeleri arasında sır gibi tutulur, dışa bu konu hakkında bir şey söylenmez. ancak karmadan kurtulmanın ipuçları verilir. mevlana ve yunus emre'nin yazdıkları bu konuda insanlara ışık tutar, öğütlerin okunup dikkate alınması, hatta uygulanması gerekir. ( my name is earl'de earl'ün yaşam felsefesi olarak tabir edebildiğim öğreti) bir yaşam felsefesidir. başka bir inanışa göre de böyle bir felsefe yoktur, budist ve hindu felsefesindeki bir kavramdır. bu felsefeye veya kavrama göre, bir insan geçmişte ne yapmışsa gelecekte de onu görecektir. iyiden iyi, kötüden kötü çıkacaktır. dolayısıyla insanın bu günkü durumu da geçmişinin bir sonucudur. reenkernasyon inancı kuvetlidir. bu nedenle karma felsefesini benimseyen insanlar bir sonraki yaşamlarında cezalandırılmamak için güzel ahlaklı, olgun davranışlı olmaya gayret ederler. karma inancı, hinduizm, budizm ve caynizm gibi batıl doğu dinlerinde çok önemli bir yer tutmaktadır. sanskritçe bir kelime olan karma, "hareket, fiil" anlamına gelmektedir. hint dinlerinde ise, bir "sebep-sonuç kanunu" olarak bilinmektedir. karma inancını savunanlara göre, bir insan geçmişte ne yapmışsa, gelecekte onu görecektir. iyiden iyi, kötüden kötü çıkacaktır. dolayısıyla insanın bugünkü durumu da geçmişinin bir sonucudur. bana göre aslında islamiyet'te de bulunan öğreti. islam'a göre kim ne yaparsa yaptığının cezasını veya mükafatını dünya'da ve ahirette alır. yani dünya'da çektiklerimiz de aslında cezadır desek pek de yalan olmaz. çünkü dünya'da çekilen acılar ahirette aksi yönde geri dönecektir. bunla ilgili olarak yaşadığım coğu kötü olayda kendimle ilgili bir değerlendirmeye gidiyorum.. ben ne yaptım, dünyaya, insanlara ne gibi bir olumsuz tavır, tutumla hareket ettim de bu sonuçla karşılaştım.. gibi... (bkz: what goes around comes around)
araştırdıkça ne kadar efsanevi, masalsı, yanar döner, sabun gibi kayar bir enerji olduğunu öğrendiğim şey.yazarlara bir denek olma düşüncesini ise paranoyanın alası olarak değerlendiriyorum bununla birlikte suserleri gruplandırmada kullanılan bir çeşit teknik konu olması muhtemel.
gitgide paranoyaklaşmama sebep olan sözlük fasilitesi. bundan bikaç gün öncesine kadar minyonların sevgilisiyken, çaylaklığa dönüş yaptıktan bi süre sonra müzmin yedek oluverdim. puan olarak daha yüksek evet, ama benim takıldığım nokta sıfatlarda. yazarken pek sevimli minyonların sevgilisi, çaylak olunca kenara alınmış mı oluyor? hadi diyelim ki öyle, yazarlığın tekrar onaylanması sırasında "amaaan bu zaten müzmin yedekmiş, bikaç ay bekler sorun etmez" derlerse? ya sabırtaşlarından daha bi kaskatı taşa dönüşene kadar kulübede unuturlarsa? diyorum işte, paranoya sebebi bu meret!
alicia keys'in söylediği karma'nın sözleri şu şekildedir: weren't you the one that said, that you don't want me anymore. and how you need your space, and give the keys back to your door. and how i cried and tried and tried to make you stay with me. but still you said that love was gone, and that i had to leave. now you, talkin' about a family now you, sayin' i complete your dream now you, sayin' i'm your everything you confusin' me what you say to me don't play with me don't play with me. cause what goes around, comes around. what goes up, must come down. now who's crying, desiring to come back to me what goes around, comes around. what goes up, must come down. now who's crying, desiring to come back i remember when i was sittin' home alone waitin' for you til 3 o'clock in the morn and when you came home, you'd always have some sorry excuse. and explainin' to me, like i'm just some kinda fool i sacrifice the things i want to and do things for you but when it's time to do for me, you never come through now you, wanna be a bond of me (eyyy) now you, have so much to say to me (heyy) now you, wanna make time for me what you do to me. you confusin' me don't play with me don't play with me. cause what goes around, comes around. what goes up, must come down. now who's crying, desiring to come back to me what goes around, comes around. what goes up, must come down. now who's crying, desiring to come back i remember when i was sittin' home alone waitin' for you til 3 o'clock in the morn night after night knowin' sumthing goin' on wasn't home before me you was, you was gone lord knows it wasn't easy, but believe me. never thought you'd be the one that would deceived me. and never do what you was supposed to do no need to hose me fool, cause i'm over you cause what goes around, comes around. what goes up, must come down. now who's crying, desiring to come back to me what goes around, comes around. what goes up, must come down. gotta stop trying, to come back to me what goes around, comes around. what goes up, must come down. it's called karma baby. and it goes around. what goes around, comes around, what goes up, must come down, now who's crying, desiring to come back to me
algoritmasına, atılan oyları da bir kıstas olarak alıp almadığı merak konusu bir sözlük işlevi. bakıyorsunuz karma düşük, denebilir mi ki bu adam, yediği "çok kötü"ler dışında bir de elini "çok kötü"den kaldırmamış, kaldıramamış. kaldırttırılmamıştıydı ki ama... minimal de olsa bir etki? küçük bir effect? umut fakirin ekmeği. edit: c sharp uyardı, etkiliyormuş.
bence olay böyle: ks = karma sabiti kb = karmaboost sabiti bs = başucu sabiti i = öeehh değişkeni ös = öeehh sabiti 0 < bs <= 1 1 < ks 1 < kb 0 < i < 3.14 ((şükela-çok kötü)*ks + (en beğenilen - zamanın ötesi)*kb) * (başucu*bs) + öeehh*sin(randgen(i))*ös bütün şükelaların çok kötülerden farkının belli bir katı artı en beğenilenlerin zamanın ötesinden farkı. bence kb ks'den daha yüksek. bütün bunların yanında, başucu eserleri nötr sayabileceğimiz için, onlar da katsayı işlevi görerek karmayı düşükse daha düşürüyor, yüksekse daha yükseltiyor. bunun da etkisini bs belirliyor ki o da 0 ile 1 arasında. öeehh de tamamen random noise etkisi yaratarak karmamızı oynatıyor. bence iyi böyle.
siyasi yazı yazılırsa, hangi fikri benimsedikleri farketmeden karşıt görüşlülerce kötüleneceği için inen, şöyle siktim, böyle soktum diyenler içinse +500'e yükselen puanlama sistemi.
hiçbir fonksiyonu olmayan, kaldırılması gereken bir uygulamadır. nedeni şudur, etliye sütlüye karışmayan, gaz vermeyi iyi bilenler artı puanlara, farklı düşünen, çok sesliliği oluşturanlar eksi puana* gitmektedir. popülist yaklaşın kardeşim demektedir karma bize ki bu da sözlüğün formatına aykırıdır. ha bunun yerine ne olabilir ? bir şey olmayabilir, en güzeli hiçbir şeyin olmamasıdır. lay lay lom entry gireceğime tomrukçu bedevi olurum daha iyi.
siyasi, bilimsel ve sanatsal olarak üçe veya mümkün mertebe daha fazla dala ayrılması halinde süper gerçekçiliği olabilir bir fonksiyon. siyasi olarak çoğunluğun zıt görüşlerine sahip birinin takdir edilir ki karması magma seviyesinde olabilir. ama bu onun müthiş bilimadamı kimliğini örtmemeli. belki müthiş gitar çaldı, harika yorumlarda bulundu. ama tam teşekküllü bir kofti anarşist taşıyor olabilir derinlerde bir yerde. güzel olmaz mıydı? oylamayı da doğal olarak şukela, çok kötü, öehhh çarpı 3 çeşitle yapabilseydik. tamam, bilen zaten bilir, kim ne maldır ancak fena mı olurdu şöyle bir karma ibaresi görsek? bilimsel karma 358 (tavernacı newton) siyasi karma -210 (adult hitler) sanatsal karma 610 (johun sebitın bosch) p.s. lan içime kurt düştü, belki siyasi başlıkları ayırdedebilen algoritma zaten varsa ve bunu server süper zihniyle çözüp halihazırda öyle değerlendiriyorsa?! yok bee, rahat ol. yoktur.
karma patlamasının bir yolunu buldum. fanatiği çok olan sürekli entry yazılıp okunan herhangi bir başlığa ortalama altı bir entry yazın, espri yapın. karmanın yerlerde süründüğünü görün. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
(bkz: karmanın eksiye gitmesi)
(bkz: cirkin ama karmasi yuksek)
yazarların entrylerinden yola çıkarak oluşturulmuş bir nevi entry borsası. yamulmuyorsam sözlüğün derecelendirdiği yeterli sayıda oy miktarını ulaşınca, neslinin hemen yanında beliriveriyor. bir çok çiçeği burnunda yazar için hayal edilen bir fasillite. iyiysen iyiy kötüysen kötü sıfatlar halinde vuku buluyor. gel gelelim, bir yazarın karması o yazar hakkında " iyi bir yazar mıdır" sorusuna cevap veriyor mu, tabi ki hayır. öyle ki bahsini ettiğimiz yazarın karması, yerin dibine sokan bir karma isminden yahut onu yücelten bir sıfattan oluşuyorsa, onun hakında, şukela, hemzemin demek yanlış bir düşüncedir. kimi zaman bu durum aksi yönde gelişebiliyor tabi. yazar son derecede vasat entryler işliyor, sözlükteki akıbeti olumsuz yönde seyrediyorsa, kötü bir karmayla belirebilir. hoş bu durum çoğunlukla böyle karşımıza çıkmıyor. siyaset, futbol, güncel konularda entry döşeyen bir yazar, karşıt düşüncelerden olumsuz yönde oy almışsa, gıcık olunup da entry kötüleme mayfasına denk gelmişse, karması olumsuz akıbet gösteriyor. gelelim karmanın belirlenmesinde dikkate alınan durumlara. öncelikle şukela ve çok kötü oyları bunun belirlenmesinde öncü neden. bunların dışında, sürekli bkzlardan oluşan entryler girmeniz, kısa entrylerle sözlükte salınmanız, karmanızın düşmesine neden olabilir. bir de kötüyseniz kötü iyiyseniz iyicilik var. yani, sürekli çok kötü butonunda oy dağıtan bir yazarsanız, sözlük sizi cezalandırıp karmanızı düşürüyor. şukela olmanız, bir nevi olumlu yönde karşınıza çıkıyor karmada. lakin bunun devasa bir boyutta gerçekleştiğini sanmıyorum. zaten hiç bir yazarda, karmam düşecek diye ya çok kötü ya da şukela oylar dağıtmaz. sözlüğü okudum, karma için yapılan tespitler çok karışık. çeşitli formüller verilmiş. bildiklerini de unutuyor insan. bunları okumanız, karma hakkında olan düşüncelerinizi de öldürebilir. bu yüzden moderatörlerin karma hakkında yaptıkları tespit ve önelerileri dinlemekte fayda var. sakın kendinizi formül ve istatiksel verilere kaptırıp iyice kafayı yemeyin. bildiğiğinizi işleyin, genellikle dolu şeyler yazmaya çalışın, çok kötü olmayın.
hizla degisen, nedensiz eksilen, zamansiz yukselen sozluk seysine karma diyoruz. daha bir ay olmadan sakalli tavernaci ile edindigim karma statum, akabinde eric cartman, akabinde eksi, ardindan yine sakalli ve eric, sonra yeni gelin, kizgin kumlardan serin sulara, muzmin yedek, padawan ve cilgin oldu, duz adami ve cok istedigim halde koala'yi goremedim. ben de usenmedim dusundum. bir suru entry okudum bu mevzuda sonra yine dusundum. bazi yorumlari iyi degerlendirdim sonra yine dusundum ve cozdum: her entrymizin bir sabiti var. lost hesabi. begenilen entrylerimizin her birinin kicina yapismis bir zamaninin otesinde entrymiz var. biri tam basini almis gidecekken, otekine yapilan bir oylama onu da oldugu yere mihliyor. yoksa hic son oylanan entrylerde yer almayan birsey neden siralamada oynasin ki kendi kendine ya da siralamadan ciksin gitsin? hesabi kapatilan kullanicilarin oylari da siliniyordur kesin. ondan da degisiyordur anliyorum ama ben hala bu sabit fikrinde israrliyim. ya da oyle birsey iste. * *
eger espri dozu yüksek geyik futbol entarileri disinda futbol yorumlari yaziyorsaniz karmanizin asagiya dogru ivmelenmemesi kücüklerde bir ihtimaldedir. diger konulardaki birikimlerinizin karma hesabinda pek önemi kalmaz. herhangi bir takimi olumlu ya da olumsuz yönde elestirmeniz, o entrynizin genelde eksi oylar olmak üzere mutlak suretle degerlendirelecegi manasina gelir. (bkz: futbol ile ilgili entrylerin kotulenmesi) (bkz: futbol takimlari ile ilgili entryleri kotulemek) (bkz: futbol entrylerinin zamanin otesine gecmesi)
benim ne zaman olacak bilemediğim, zahmet edip de başlığını okuyamadığım, aramaya inanmadığımdır. ne zaman, nasıl hesaplanıyo lan bu?
lush parfümü. şişede takılan tek kokusu budur. diğer kokular katı parfüm şeklinde halka arz edilmektedir (karma'nın katı parfümü de var gerçi). tam adı zannederim karma atomiser. oryantal bir kokudur efendim. paçuli, mandalina, portakal, gül, yasemin karışsa n'olur'a cevap gibidir. hangileri gerçekten vardır içeriğinde bilemeyeceğim tabi. çok baskın olup o baskınlığa çok da saatlerce kaldığı söylenemez fakat kendini anında fark ettirir. 4 fıs'tan fazla sıkıldığında (hassas) akciğerlerini rahatsız edebilir kullanıcının. adı da karma'dan gelmektedir*. evet. unutmadan; aynı markanın karma adında bir sabunu ve banyo köpüğü, karma komba adında bir (katı/bar) şampuanı, karma kream adında bir vücut kremi de bulunmaktadır. dolayısıyla karma'ya "bir lush serisi" de diyebiliriz. hatta lush'ın karma serisi de...
en eksisinden edinebilmek için bir adet fenerbahce karsiti entry yazmanin yeterli oldugu zamazingo.
ilk 100 entryi girdikten sonra belirip belirmediğini anlamak için 100. entryimi bu başlığa girdiğim insanı meraklandıran ama bir süre sonra onu da umursamayacağım ama arada bir de bakacağım sempatiklik ölçer. edit: yok arkadaş önce okumaya inanıcan ama sabırsız insan evladı yapamadı gitti girdi 100. entrysini, sonrasında gelen mesajlarla aydınlandı daha bir şey çıkmıyor. olay verilen oyların sayılarıyla ilgiliymiş (bak hala okumadan ssg oyle demiş diye bilgi de savuruyorum ortaya aramaya da inanıyordum halbuki ne oldu acaba bana?). edit 2: sagolsun yeni bir sekme daha açıldı penceremde, karma çıkacak diye beklerken zamanın ötesinde sekmesi geldi.
1 ay boyunca aynı kalıp değişmeyedebilen bişeymiş bu sanırım. eğer bir bug falan değilse. oysa ki sürekli oylanan yeni/eski entry'lerim olduğunu görmekteyim. bana en çok yakışanın yeni gelinlik olduğuna kesin karar vermiş gibi gözüküyor. ancak cinsiyet ayırtedememekte kendisi, burdan teessüflerimi iletirim. edit: sakabilmemneyi aydınlattı sağolsun sunucudaki yük yüzünden meydana gelen bir sorunmuş bu. edit2: düzeldi sorun sonunda...
zannedersem karmasik inputlarla sekillenen ham puanlarin normal dagilim temelinde [-1000, 1000]'da dagitilmasiyla nihai karma puani belirleniyor. edit: hic de normal dagilim degil, karmasi eksi olan az yazar varmis.
benimkisi yazmadığım zamanlar yükseliyor. sanırım bana bir şeyler anlatmaya çalışıyor.
benimki yazmadığım zaman sabit kalıyor. karmadan bahsediyorum, afacanlığa gerek yok.
(bkz: karma is a bitch)
çaylaklık döneminde bile düşmeye devam eden* sözlük içi değerlendirme sistemi.yazarlara sayısal bir değer vermesinin yanı sıra bir kategoriye de sokmaktadır. artı değer görmeden yazarlık alemine veda eden yazarlar bile vardır. insanın içine durduk yere bir hüzün yükler. teselli: karma, sönmez bu yavşaklardan düşen en son eksi. en son dilber koçarslanlı manisiyle bitirelim "denizin dibi mildir beni söyleten dildir bir sen söyle bir de ben bakalım dertli kimdir"
sanırım 10 başucu eseri yazınca çıkıyor bu karma. en azından bende öyle oldu, 10. başucu eserimi yazdım, ertesi gün bi baktım karmam çıkmış.. tabii tesadüf de olabilir. edit: evet tamamen tesadüften ibaretmiş.
az önce -166 harici bedhah ile içine dahil olduğum puanlama sistemi. daha önce eksi olup da gayet mutlu olan insanlar vardı, nasıl böyle hissettiler anlamıyorum. karmanın eksi olması gayet kötü bir şey, çıkar çıkmaz kendimi berbat hissettim. bu sistemden anladığım kadarı ile,karmanız -50 ile -100 arasında ise ortama yeni ayak uyduruyorsunuzdur, -100 ile -200 arasında ise kötü giden bazı şeyler vardır, -200 ile -800 arası kötü olayını aşmışsınızdır. ne yapsanız düşüncelerinizi hoşgörü ile ifade edemiyorsunuzdur. karması eksi olup da iyi hissedebilecek sözde sözlük yazarlarını +100 ile +200 arasında değerlendirebiliriz misal. hem hoşgörüden nasibini alıp hem de zaman ötesine gitmişlerdir. +300 +400 iyi giden şeyleri anlatır. +400 üzeri ise iyi olayını aşmışlıkla ifade edilebilir gene.
deneme amaçlı arkadaşıma seçtiğim 16 entryme şükela vermesini rica ettim. son oylanan entrylerde bunların haricinde birşey yoktu. ve -129'dan -145'e düştü. buradan beğenilen entrylerin eksi puana vesile olduğu çıkarımında bulundum.
bana "boş kafa" diyen sözlük şeysi.. kendisinden hiç haz etmemekteyim lakin hiç artı olmadı şimdiye kadar... kimseye yaranacak entry girmediğimden sanırım... bu entry ile biraz daha düşüp gerzek vb. bir şey olmasını bekliyorum...
entry sayısı arttıkça kesinlikle düşüyor emin olun. (-250 dadaist) *
tarkan'ın albümlerinden birinin adı. içindeki şarkılar ise şöyle: 1- aşk 2- ay 3- kuzu kuzu 4-gitti gideli 5-uzak 6-yandım 7-o'na sor 8-hüp 9-sen başkasın 10-taş 11- her nerdeysen 12- verme
2 gunde hic bir entry girmesen ve de entrylerin oylanmamis olsa dahi 180'den 340'a cikabilen bir seymis. ayni hizla dusmesi de yakin gibi geliyor bana.
gün itibariyle sahip olduğum şey hobaaa.. eric cartman'la başladık ama olsun, onu da bulamıyorduk önceden *
yakınlarda yaptığım deneyle gördüm ki futbol temalı bir şeyler yazarak karma elde etmek düşündüğüm kadar kolay değilmiş. ayrıca silmeden önce zamanın ötesine ışık hızıyla gidip birinci sıraya yerleşen fenerbahçe temalı entryimle de sözlükteki fenerbahçe antipatisinin karma çıkartacak kadar yoğun olmadığını tespit ettim. halbüsi ne hayallerim vardı..
ekşi sözlük'te karma, sadece belli bir algoritma ile puan ve akabinde sıfat gösteren bir olgu değildir. karma sizin gidişatınızdır. geleceğinizdir. anarşist'ten sonra hırçın golcü olması tesadüf müdür sence? veya anarşist'ten önce kofti anarşist olması. ne gariptir insanın önce kofti anarşist sonra da anarşist olması değil mi? sanki acemi er ve normal er olmak gibi.... bu sınıflandırmalar, yaftalamalar, genç beyinleri geleceğe hazırlar. peki ne için hazırlar? onu bilmiyorum işte. ama var bu işte bir bit bacağı, kolu... ayrıca karmanın budizm felsefesini esas aldığı aşikardır. zira buradaki karmamız gerçek hayatımıza anında etki etmektedir. en beğenilen entry'ler listemin tamamının alaşağı olması ve akabinde karmamın 3 günde 100 puan civarı düşmesi* artık hayatın bana eskisi kadar cömert olmayacağının göstergesidir. bu sabah bakkala girdiğimde yaşadığım olay bunun bariz bir kanıtıdır; - bir muratti alabilir miyim? - kapalıyız arkadaşım. - nasıl kapalısın abi? içerdeyim zaten!! - kapalıyız arkadaşım. bu düşüşün sürekliliği kanımca bugünkü troll denen kavramı ortaya çıkarmıştır. kötülendikçe hırçınlaşan, daha bir sivri dilli olan, kelimeleri sivrilten troll'ler. hepsi zamanın uslu çocukları, hepsinin onlarca güzel ve mantıklı veya uslu diyebileceğiniz entry'leri var aslında. son olarak dün hırs yapıp en beğenilen listemin tamamını alaşağı etmeyi becerebilen arkadaşa seslenmek istiyorum. karma falan umrumda değil, tek amacım anarşist olarak kalmak. dolayısıyla umrumda sanırım. fakat mesele şu ki, bu şekilde davranmaya devam edersen yarın bir gün troll dediğiniz o nanelerden olurum ve aklına gelebilecek en kutsal şeyleri (hala kaldıysa..) bile itin götüne sokar çıkarırım. çıldırtmayın lan adamı!!!*
(bkz: hiç mi yok)
tarkan'ın, yayınlandığı 2000 sonbahar döneminde tonla arabada ve dükkanda şarkılarının çaldığı, müzikalite açısından kariyerindeki zirve albümü. daha sonra bu başarıyı yakalayamamıştır maalesef.
öss gibidir, yanlış bir sistem olduğunu herkes bilir ama yerine koyacak başka bir şey olmadığı için halen oradadır. bana hiç hoşlanmadığım şeyler yaptırıyor. burada yazdığımıza göre hepimiz ilgi çekmek, okunmak istiyoruz (beğenilmek değil). değil mi? gerçek düşüncelerimi aktardığım entry'lerin ardından karmam epey düşüyor. kötü bir şey değil ama şu var: adam kimdir bu diyip tıklıyor bilgilerime. karmamı düşük görünce "trolldür lan bu, ya da hakikaten çok kötü yazıyor ki karması bu kadar düşük" diyerek entrylerimi okumuyor. ( herkes anlatmış zaten böyle yaptığını). bunun için fikirlerimi aktardığım entrylerimden sonra illa ki hiç komiğime gitmeyen ama sözlük kitlesinin beğeneceğini düşündüğüm amlı sikli espriler yaparak tribünlere oynuyorum. ( yavşakça biliyorum.) düşündüğüm gibi de oluyor ve karma bir anda yükseliyor. artık "aykırı" biri olmuyorum. karakterimle oynuyor bu karma benim yahu. ben böyle bir adam değildim.
yazarlarin karmasinin gozukmeye baslamasi ile ilgili ben de bir aciklama yapayim. sozlugu genelde takip edip arada sirada entry giren bir suser olarak uzun sure karmaya sahip olmadim. sebebini de bilmiyordum. benim karmamin gozukmeye baslamasi bir adet zamanin otesinde entrye sahip oldugum zamana denk gelmektedir. o entryden sonra da 500 ile baslamisti karma. bir baglanti var midir ya da denk mi gelmistir bilemiyorum tabi. edit: gelen uyari dogrultusunda yukarida bahsi gecen zamanin otesindeki entry'nin tesaduf oldugu ortaya cikmis bulunmaktadir efendim zira (bkz: #3438905)
30 nisan 2009 akşamı 78. entryi girip yattıktan sonra, 1 mayıs sabahı uyanıp anarşist olduğumu görünce beni dumura uğratan gösterge.
(bkz: karmam belirmiş neyime)
düşmesini istemiyorsanız sakın lost hakkında atıp tutmayın yoksa beliniz doğrulmuyor. ben ettim siz etmeyin. (bkz: #15664135)
bu şey yükseldikçe size gelen mesaj sayısı ve mesaj yazımındaki özen artıyor. karması düşük olanı pek adam yerine koymuyorlar anladığım kadarıyla. acı ama gerçek. eğer karmanız sıfırın altındaysa gönderdiğiniz mesajlara gelen cevapların çoğu ":)" şeklinde olacaktır. mesaja cevap yazmadan önce gönderenin karmasına bakan zihniyeti kınıyorum. (karmama bakıp öyle oylayın bu entry'i lütfen) edit: bu entry'i girdiğim zamanlar karmam eksiye yakın idi. şimdi bi esprisi kalmamış.
kimdir nedir kısmında bir anda belirmiştir, * karma başlığı altında ki okuduğum entry'lerden de belli oluğu kadarıyla; birincisi, birçok kişi bu karma olayına önem vermektedir. eksiye düşmenin artık iplenmemek demek oluduğunu, karma artılar da geziyor ise adeta bir david beckham bir angelina jolie muamelesi görülüyormuş izlenimi yaratılıyor. daha yeniyiz bu ayırımı deneyebilecek bir tecrübe daha edinmedim yakın bir zamanda tespitlerimi sizlerle paylaşacağım. ikincisi ise, sistemin yetersiz olduğu, * yazarların karmalarının kendilerini ve gerçeği yansıtmadığı öne sürülmekte. bunu da daha tam anlamıyla çözemedim lakin şunu diyebilirim benim daha ilk karmamda -290 zibidi yazarak adeta kişiliğimi gözler önüne sermekte ve ne kadar güvenilir bir karma hesaplama formülü olduğunu göstermektedir gerçektende tebrik ederim. * *
kimlik bunalımına girmeme sebep olan sözlük şeysi. bi gün baktım gerillayım (-500), bi gün baktım serseriyim (-481) bi gün baktım bedeviyim (-426), bugün beleşçi oldum (-440). lütfen sözlük benle oyun oynama. ben neysem o olayım, hergün kimlik değiştirmeyim. ben de ne olduğumu bileyim en azından belli bi dönem neysem o olayım. hergün hergün değişmeyim. edit: bir gün sonra gelen düzeltme; yine tarih tekerrür etti bugün de değişti. tekrar bedevi (-426) oldum.
ekşi sözlüğün yazarlarına sesleniş şarkısı, entry akıbetine göre yazarın genel durumu bilindik sıfatlarla ilintileyen fasilite. keşke olmasaydı dediğimdir ayrıca. kendisinden önce özlemini çekeriz, hoşgeldikten sonra da dayanılmaz ağırlığını. yani ne karmayla mutlusunudur ne de karmasız. bir kere kesinlikle onu saklandığı yerden çıkarmak için tatsız sözlere gerek olduğunu anlamış bulunuyorum. ne kadar şeker gibi bir yazar olsan da, bir kaç acı kelam edeceksin ki gaza gelip saklandığı yerden çıkacak. tabi bunu başardıktan sonra o acı muhabbetlerini unutturup normal kıvamına gelmeyi de bileceksin. de şöyle de bir olumsuz yanı var kendisinin; yazarların delikanlılığını bozuyor bu meret be. söyleyeceği şeyi söyleyemiyor, acaba diğerleri ne derlerin istatisliğini yaparak kelimelerini kısıtlıyor. ya da ya da beyni ve kalbi zincirli, dayatma bir yazar yaratıyor. daha doğrusu kendisi için değil de, toplum için sanat yapıyor. oysa sevimli ve hoş görünmek adına içindeki haykırışları, hazımsayamadığın eleştrileri neden bastırasın ki ? diğer yandan, sevgili karma şeysi, benim açımdan da; şu sıralarda hiç gelmeyecek biri gibi beklenen, sesinin duyulup yüzünün görülmediği yoktan bir sevgilidir. sabırtaşılığıma bir kat daha sabırtaşığlığı eklemiş, yükümü ağırlaştırmıştır. her sabah sözlüğe büyük bir heyecan ve merak içerisinde log in olup, ben butonunda onu aramaktan yoruldum. kötü, çirkin, kırıcı olsa da artık gelsindir. bu kadar naz aşık usandırır ama. entryime son verirken, içli bir beklenti şiiri olan necip fazıl'ın şu güzelim dizeleriyle sizleri başbaşa bırakıyorum. ne hasta beklerdi sabahı ne taze ölüyü mezar ne de şeytan bi-günahı benim seni beklediğim kadar. * * umarım kendisi * bana merhaba dedikten sonra bu muazzam şiirin o ikinci karamsar dörtlüğünü yazma gereği duymam. mutlu mavi çocuk editi: tam "geçti artık istemem gelmeni" dediğim anda bir sabah kapımda belirip, tatlı bir sürpriz yapmıştır bana. anarşistmişim, halbuki hiç alakası yok ama söz verdim, ne derse kırılmayacağım, yeter ki gelsindi artık. oh be.
bir gün içinde iki üç entry ile 100 puan birden indiği de görülebiliyor şu evrende. ayarı yok lan bunun.
yükseldikçe sıfatımı michael jackson'dan sakallı tavernacıya çıkaran şey. şimdi ya bana fedon'un michael jackson'dan iyi şarkıcı olduğunu söylüyor ya da karmanın düşmesi çıkmasından daha iyi birşey.
hayata dair gülümseten detaylar kapsamında arada sırada yükselerek beni mutlu eden olguydu ta ki yaptıklarını farkedene kadar. limit karmama ulaştığımı düşünüp 180-190 arasında seyreden karmama hiç üzülmedim, dedim ki kapasitem bu,ortamın parlak çocuğu da olmadım hiç. tam kabullenmişken eski sevgiliden gelen mesaj tadında karmam 200-210 arası bir değere yükseldi. bu bir işaret olmalıydı. eski sevgilimden beklediğim ama hiç gelmeyen mesaj diğer sevgilimden gelmişti. ama o da ne bu mesajı hiç dikkatli okumamıştım. bu yükseliş mutluluğu çok da uzun sürmedi çünkü bir gün sonra karmam yine 180-190 arası değerine dönmüştü ve karşılığı da kofti anarşistti. 200-210 arası da anarşistti. sözlüğün sırrını mı çözüyordum yoksa. tam da gündem konusunda tartışırkenki tavrımdan dolayı bana anarşist ünvanını layık görmüşken neden bana kofti dedin sözlük? 2-3 gün sinüsidoal eğri şeklinde dolaşan karmam tekrar kofti anarşistte sabitlendi. ne gerek vardı bu yaptığına? kendi içimde mutlu mesut yaşıyordum ben. ne vardı sensiz mutsuzluğumu senli mutsuluk yapmaya. çok sonradan anladım verdiği mesajı ,sen anarşist olmaya çalışan kofti bir adamsın diyordu bana. sözlük ecnebilerin bir sözü vardır bildin mi? fak yu sözlük anladın mı fak yu! sensin kofti.
dün gece itibariyle seri eksi oy veren ibnenin tüm entrylerim üzerinde yaptığı hummalı çalışma sayesinde, birden 150 puanlık bir düşüş yaşayan kafa karıştırıcı bir sözlük fasilitesi. futbol ya da siyaset yanlısı bir bünye olsam, sürekli olarak sağa sola ayar amaçlı entryler döşesem, mutlaka birisi uyuz olup bu sevimsiz hareketi gerçekleştirir. fakat sözlükte kendi halinde içli şeyler yazmaya çalışan, ne troller ne de onların başlıklarıyla ilgilenmeyen mülayim ama sempatik bir şahsiyetim; ne luzümü var şimdi böyle pespayeliğin. yok yani karma delisi birisi olsam şimdi kahrolurdum. o yüzden karmam yerlerde sürünmüş, tavan yapmış, pek ilgilenmem. lakin böyle olunca insan ister istemez üzülüyor, soğuyor sözlükten. düpedüz emek hırsızlığı gibi bir şey bu. ya karaladığım şeyler birinin yarasına fenaca tuz basmış ya da eski sevgilim bir sözlük yazarı. al sana berbat bir ironi. ben şu güzelim kelimeler bahçesinde entryleriyle oynayan, çok hisli, kendiyle mutsuz paşa gibi geçinen bir insanım, ne gereği var şimdi durduk yere topumu arka bahçeye atmanın ? buradan bahsini ettiğim ego kavanozuna öpücüklerimi yollarken, " öldüğün gün ölüme çare bulunsun" diye de bir temenniyle beraber kendisine selam ederim. eyvallah olsun. (bkz: bunu okuyorsan topsun olum top) edi+: tam kurtuldum derken, bu gün de en beğenilenler üzerinde oynanan garip oyunlar, listeyi baş aşşağı etmiş ve geçmiş beğenilen entryleri ön sıraya getirmiş. metanetli olmaya çalışıyorum. dilimde ıslanan tek sözcük; inadına entry inandına sözlük
karma'mın çıkmasını, metaforik anlatmak istersem, "atatürk'ün savarona'yı beklediği gibi" bekliyordum. karma, 'çocuk oyuncağı' değil elbet.. "efkârıumumiye'nin sarih feedback'iydi"*** karma'yı bekliyordum da, şöyle fiyakalı (400 üstü) olur, nick altı yazılarımın sayısıyla başbaşa giderler diye hayaller kuruyordum. günlük enerjimin büyük bir kısmını bu hayale kanalize etmiştim.. yandım yandım. yandım yandım, ah. kime yandım? ... 'ben' butonuna üç beş günde bir tıklayan bir adam olduğum için 'mutlak' emin olamıyorum ama, iki gün kadar önce, karmamla vuslata erdiğimi fark ettim. erdim de, iyi mi oldu? karma, gerçekten aradığım huzuru getirdi mi mütevazı yaşantıma.. söyleyeyim. size karma'mı söyleyeyim. sözlük de bana kim/ne olduğumu söylesin. "eksi-üçyüzkırkiki" (-342) keskin sirkeymişim, küpüme zararmışım.. benim gibi adam.. fazlasıyla hakettiniz ama sizlere küfür etmeyeceğim... tabii "etik değerler noktasındaki bu edepsizliğinize" de seyirci kalamayacağım... sadece birkaç seyi ciddi manada merak ediyorum... sözlükçü, sözlüksever.. her kimsen, sana sesleniyorum; (bkz: seni kınıyorum ve sana yaptırımlar hazırladım) ** 1) bana, "ay şunda çok güldük, bunda yarıldık" diye mesaj atan kızlar. bundan sonra, sizlere daha da hoş görünebilmek için gym'lerden çıkmayıp da yaptığım adonis kasını filan sergilemek yerine, direkt author'a postalayacağım. o uğraşsın sizinle, pis kezban, patlıcan kollu yavrücek... yeterince şükela verememenin cezasını çekip akıllanasın! 2) "hoş olmuş ama, şurada yanışmışsın, bak böyle böyle olmalı" diyen adam. hem erkek cinsiyetindensin, hem de mesaj atıp değerli vaktimi çalıyon. hadi mesaj attın, ayağımı öp, yücelt beni. yarrak kafa. yanılmışım. ne yanıldım? kime yanıldım? elinin altında klavye var. yazsana doğrusunu götün yiyorsa.. antony flew bile "yanıldım" dedi. süleyman'a kalmadı dünya. faniyiz en nihayetinde. ufacıcık yanıldık diye niye eksi veriyon?? 3) "(bkz: 45617681354187618) şurada iyi yazmışsın," diyen erkek.. bi kere benim her yazım olağanüstü. beğenmemişsen, yaptığım ironiyi anlamamışsındır. zekama erişememişsindir. ikincisi, ne sikime yarıcak sen benim entrymi sevsen sevmesen? hadi şükela versen neyse. vermiyon. karma ortada. "-342". mala davara ne faydan var madem? yolluyon mu sevdiceğini bi gece olsun bana?? olmadı bi arkadaşını? hep kolpasın. "entryi sevdim ettim," diyon. e suyla çalışmıyoz ki biz. yollasana? bunlar lafı güzaf. kadınlara söker, bana sökmez. 4) bu grup en kötüsü, arkamdan vuranlar. telefonda arayıp, şu iyi bu kötü, diyen aile fertleri ile yakın dostlarım... sizden beklemezdim. zannediyordum ki, tüm olanakları seferber edeceksiniz ve benim karmamı hakettiğim yerlere çıkartacaksınız.. tek kelimeyle söyleyeyim: "yüreğim parçalandı.. ağlayarak entry giriyorum." ** neyse. uzatmayayım. haklı çığlığımı adeta mazur görün. bu bir, hakkı çiğnenmiş insan çığlığıdır. ve üst perdelerden çığıldıyor. "o karma yükselecek!.." bu bir onur meselesi... (ara: kan temizler)
(tanım: hala nasıl hesaplandığını bilmediğim olay!! yetkililerden açıklama bekliyoruz. her şey açık açık açıklanmalı..) ------------------------------------------------------------------- aslında her şeyi içime atan, hep iyi niyetimden kaybeden, temiz bir insanımdır... fakat, bu sefer... sözlüğe çok kırıldım.. gerçekten kırıldım... ben dört aydır, gecemi gündüzümü vermişim. okumamışım, okutmuşum. kâh güldüüm kâhya'dım, kâhkül'düm. yeri geldi, biraz önceki gibi tiksinç espriler yaptım. yeri geldi, fi tarihinde bi kitabı okurken kargacık burgacık aldığım notları evvela latin alfabesine, oradan da internet ortamına, sözlüğe aktardım. peki ne gördüm???? -342 karma...(diyalog olarak algılamayın) +karman kaç? -342, seninki? +henüz çıkmadı. (filan değil. bildiğin "eksi üçyüz kırk iki". çek defteri mantığıyla araya başka bişi sıkıştırılmasın diye "eksiüçyüzkırkiki" diye bitişik yazayım hatta, artık sözlüğün hiçbir şeyine güvenmiyorum...) *** sözlük, bu yazacaklarım sana açık mektuptur. ilişkimizi gözden geçirmeye karar verdim. bana bir hafta kadar izin ver, düşünmem gereken bazı şeyler var. yok, korkma. başka sözlüklerle sevişmek istiyor filan değilim... sadece kafam karışık.. hep, ama hep... çok farklı bir ilişki düşünmüştüm.. başkalarınınkinden çok farklı. bambaşka.. salih hande'yi* bile kıskandıracak bir ilişki.. demet'in bile, arkamdan küfürler savurmayacağı bi ilişki.... daha, sol frame'ini sikecektim. "kızımız olacaktı"... daha, zirvelere katılacaktım. kız tavlamaya çalışacaktım.. ama zirvede olmak zordu. bir kere birinci oldun mu, birinciliğini hep korumam gerekecekti, daha fazla çalışacaktım. bereket, "birinciyi geçersen kaçıncı olursun" geyiğini duymama lüksüne kavuşacaktım.. daha, sana gitme demeyecektim ama, beni öksüz bırakıp gittin sözlük.. *** hülasa; seninle ilişkimi it's complicated'a alıyorum. ve içip içip "sensiz yapamıyorum, dön geri, karmanı da hakettiğin gibi artı sekizyüzlere taşıyacağız..." diyeceğin güne kadar; elveda...
ciddi anlamda nasıl hesaplandığını merak etmekteyim. şöyle ki an itibariyle trance'in 0 karma puanı*var. nasıl başarmış diye araştırdım ve 39 adet beğenilen entry'si 2 adet kötülenen entry'si var. ya kötülenen entry'lere oy yağdı, çok kötülendi ya da 2 çok kötü butonu 39 şükela!yı yiyor.
yazar olduğumdan beri bir heves açılmasını beklediğim, ve bugün sonunda gördüğüm istatistik. peki ne gördüm??? -500 gerilla... 85 entry'de karmamı -500'e ulaştıran tüm yazarlara teşekkür ediyor, çok kötü'ye tıklayan elleriniz dert görmesin diyorum. (aslında çok önemli olmadığının farkındayım, ama insan üzülüyo be sözlük...)
ekşi sözlüğe (bundan böyle kendisinden "sözlük" olarak bahsedilecek) ilk girdiğim günlerde kafamda, "ulan ne güzel, böyle eski yazarların adlarının altında birşeyler yazıyo, bende de yazsa; bunlar sık sık toplanıp birbirlerine bu takma adlarla hitap ediyorlardır" şeklinde salakça düşüncelere yol açan sözlük titr'i. yazar olmakla kulübe kabul edilmiş sayılmazdım, bir şekilde tanımlanıp o halimle kabul edilmeliydim. sonra yine o ilk günlerin gazıyla altına ne yazılırsa yazılsın vaziyeti toparlayamayacağın bir ukte'yi doldurup fenafillah mertebesini gördüm. sözlük benim değerimi anlayamamış her yer zamanın ötesinde entarilerle dolmuştu, ben sildikçe yenileri geliyor adeta alttan alta "ortamı terket, kalan azıcık gururunu kurtar" mesajı veriliyordu, ama yılmadım, çalıştım didindim sakallı tavernacı oldum. inişler, inişlerle birlikte "ehe ehe ne komikim sözlük halkı bakın, beni sevin" (bkz: beni sev) diyen entariler; çıkışlar, çıkışlarla birlikte "buralar böyle hep benden sorulur ulen" diyen ahkam kesen entarilerle anarşist mertebelerine kadar gelmiştim. sözlüğün çarkları beni de saçmalayan bir insandan formata uydurulmuş bir insana çevirmişti. memnundum aslında ama sonra ben yazamadım, yazacak oldum hemen sildim derken uzun süre yeni entry girişim olmadı, bir baktım anadolu çocuğu olmuşum. "ne gelir elden" deyip kaderciliğimle titr'ime yakıştığımı doğrulasam, sonunda kulübe kabul edilir, ssg ve guru ile suyu yalayıp geçen akşam güneşi eşliğinde elimizde viskilerimiz, altımızda yatımızla (arka planda, durmak bilmeyen kahkaha efektini de unutmayalım) gün batımına doğru uzaklaşır mıyız acaba. paranoyak eklenti: aslında böyle sözlük ahalisi gibi bir topluluk üzerinde psikolojik bir deney yapmaya kalksan, araç olarakta böyle birşey kullansan ne acayip olur değil mi ramazan. paranoyak eklentiye içses: eskilerin dediği gibi çok film seyretmişsin!
62 entry ile -500 yaparak entry başına -8 ortalamayı tutturmuş bulunuyorum. bu başarıda emeği geçen herkese teşekkürlerimi sunarım. canlarım benim!
(bkz: #16393951)
santral istanbul içindeki otto santralde pişen efsane bir pizza çeşidi
şüphesiz ki kontrolü asla yazarın kendisinde değildir.
türk milliyetçisi olduğuna dair elimde kanıt var. uzun bir süre 97 rakamınını bana reva görmüş, kürt açılımı ile ilgili girilen bir kaç entry sonrası 2-3 gün içinde 67'ye düşürmüştür. vay adi vaydemek gelmiştir içimde.
zamanında, deneme yanılma yöntemiyle, görece epey az entry ile 800+ puana ulaşmış birisi olarak bu karma olayına dair şöyle genel şeyler gözlemlemiştim(bu söyleyeceklerim 2009 öncesi için geçerliydi; güncel duruma ait farklılaşmalara dair tam mânâsıyla gerçekle %100 tutarlı şeyleri söyleyebileceğimi iddia etmek çok da doğru olmasa da, yine de bunlar mevcut yapıya büyük oranda uygulanabilir genel ilkeler olduklarını düşünüyorum): kolayca tahmin edilebileceği üzere, "beğenilen entry sayısı / toplam entry sayısı" önemli. fakat, şöyle bir gerçek var ki, epey yüksek karma puanlı yazarlar genelde aşırı popüler olmayan kişiler. buna mukabil, karma puanının yüksek olması, ne kadar fazla şukela aldığınızdan ziyade, ne kadar fazla yüksek karma puanına sahip kişiden şukela aldığınıza daha fazla bağlı sanki.(fakat, eksi karmalar için bu durum söz konusu değil.) yani, sözlük yazar profili bir çan eğrisiyse, yüksek karma için amaç, bu çan eğrisinin göbeği değil, sağ tarafındaki kişilerin ":)"ları olmalı. mesela, bir entry karmanızı düşürdü. bunu biliyorsunuz. ne yaptınız: entry'i sildiniz. fakat, çöp kutusunda duruyor. o entry çöp kutusunda durdukça karma puanınız eski haline gelmez(di).(-di diyorum; çünkü -sanırsam- ssg bunu son vakitlerde biraz değiştirdi.) en beğenilen, hatta başucu eserleri içinse durum şu: bunları silerseniz karmanız dramatik bir şekilde düşüyor genelde. (genelde diyorum: çünkü çok fazla kişi tarafından beğenilen entryleri silmek karma yükseltebiliyor.) kendimden örnek vereyim: zamanında, yazdıktan bir süre sonra "bu ne lan böyle?" diye sildiğim epey başucu eserim, karma puanında 200 küsür puan düşmeye neden olmuştu. bu söyleyeceğim sözlük kullanıcı sayısının sabit ve sabite yakın olduğu dönemler için geçerli: kullanıcı sayısı sabit ve sabite yakın olduğunda, fazla kullanıcı hali söz konusuyken, oylama sayısı ve dolayısıyla şukelalama ve kötüleme oranı, yaklaşık olarak sabit kabul edilebilir. bu durumu bir sonraki cümlede belirteceğim hâlin oluşması için normalize edici koşul olarak aldığınızda şöyle kıl bir şey ortaya çıkıyor: millete sürekli şukela verip durursanız karmanız yükselmekten ziyade düşüyor. tam tersi durumda ise, tam tersi geçerli. fakat, şu an için iyice artan kullanıcı sayısı, artan moderatör sayısı, dolayısıyla artan/azalan yazar sayısındaki yükselme bu oylama oranlarında iyiden iyiye doğrusal olmayan ve tahmin edilemeyen salınımların oluşmasına neden oldu/oluyor. bahsettiğim koşulun oluşması için ssg'nin kullanıcı sayısının artışını engellemesi ve arada sırada gerçektirilen karma dalgalanmalarından yapıp, olaya bir reset atması gerekiyor. (yani, şimdi sırf karmamı yükselteceğim diye millete çok kötü verip durmayın.) entry'lerinizi oylayan yazarların badi/mallar listesinde olması, olmamasına göre muhtemelen fark ediyor. vs... karmaya dair aklıma gelen ve söyleyebileceğim şeyler şimdilik aşağı-yukarı bunlar. peki, tırt bir etiket olmanın ötesinde, karmanın ne tür faydaları var? bir kere şekilli bir olay aslında. mesela "tomruk" diye karma ünvanından ziyade "ormanda on kaplan gücünde" daha güzel durur. şahsen çok yüksek karmaya sahip ve de uçurulmuş fazla yazar bilmiyorum. zaten böylesi bir olay işin doğasına aykırı bir bakıma: eleman yüksek karmalık yazıyorsa, ne kadar abarırsa abarsın, uçmasına sebep olacak sözlüksel prensiplere aykırı hâlet-i rûhiye dahilindedir. her ne kadar daha büyük bir oranla entry'lerin niceliği ve niteliğiyle doğrudan ilintili olsa da, net bir şekilde diyebilirim ki, entry niteliğinin dolaylı ölçüsü olan karma bariz bir biçimde mesajlaşmalar ve bu doğrultudaki sosyal iletişim süreçlerinin farklılaşmasına etki etmektedir. en önemlisi şu: (kitaro'dan kan-non girsin.) karma puanı bir seviyeyi aşınca, moderasyon üstü bir konsey'in var olduğunu öğreniyorsunuz: inisiye edilmek için mesajla davet ediliyorsunuz. eğer kabul ederseniz, sözlük trendlerinin belirlenmesinde önemli roller oynadığınız yeni bir konuma yükseliyorsunuz. sözlüksel mânâda birçok aktivitesi olan konsey üyeliği aslen murakıplıktan ziyade muragıblık... binaenaleyh, haricîlere fazla detay verilmemesi gereken bir konum.(konsey'in resmi bir adı yok; ama, bu saklı seçilmişlere "the elders of sourtimes" denilebilir.)
doğruluğu herkes için geçerli olmayan.
insanlari "du$er" endisesiyle dusunduklerini ifade etmemeye iten otosansur organi. esprili bir feature olmaktan fazlasiyla uzak, gereksiz bir ozellik. en azindan bireysel olarak iptal edilebilmesine izin verilmelidir.
şeytani bir şey. benim için fenafillah diyor. ulan ben fenafillah olsam sözlüğü uçurum. ahah.
öyle bir inançtır ki hak etmediğiniz bir davranışla karşılaştığınızda yapmanız gereken tek şey "ben bunları hak etmedim. o zaman bana bunu yapanlar bu yaptıklarını bir şekilde ödemeli" demektir içten ve derinden...ertesi sabah karmanın ıslak öpücüğüyle uyanırsınız...*
"karma keeps me safe from all, for you i shall not fall." -the lost orb (bkz: aveyond 2)
insanları tamamen "ortalamalaştırmak" için uydurulmuş bir özellik. bir düşüncenin ya da bir fikrin herkes tarafından sevilmesi mümkün değildir. keza limit buna ne kadar yaklaşıyorsa kişi o kadar ortalamanın sesi olmuştur. kastım burada "-800 karmalı olan arkadaşlar iyidir" demek değil. ama +800 karması olan bir yazarın kahvehanede "abi 8 trilyon dolarlık toryumumuz varmış, amerika çıkarmıyormuş, doğuda 2 metre sondaj basıyormuşsun petrol fışkırıyormuş vs..." diye ahkam kesen ahmet abiden farkı yok gözümde. en iyi yazar karması 0'a yaklaşan yazardır. çünkü doğruları söylemek biraz cesaret ister ve "ortalama" doğruları duymak istemez.
ben gidip piyango için bir bilet alıyorum, çıkmıyor. bir başkası da, binlerce, onbinlerce kişi de alıyor onlara da çıkmıyor, ama birine çıkıyor büyük ikramiye. bazılarına da daha küçükleri çıkıyor. ama benim ve diğerlerinin aldığı o biletler olmasa, büyük ikramiyeyi alan talihli ve diğer talihliler zengin olamayacaktı. alınan onbinlerce bilet, olaya katılan onbinlerce insan olmasa böyle bir piyango düzenlenmeyecekti bile. aşk ta, sevgi de böyledir belki. benim birine yazdığım şiir, bir başkasının diğer bir kişiye platonik aşkı, hesaplanmayan, beklenmeyen bir yerde, zamanda biraraya gelen gözler, o çok büyük aşklarda da pay sahibidirler belki kimbilir.her bir kişinin sevgisi ayrı ayrı çok değerlidir, düşündüğümüzden daha da değerlidir belki.
ben'de -363 olarak yeni belirmiş ibaredir. ilk gördüğümde "sözlükten ayar yedim" triplerine soktu beni ama bu başlığı biraz araştırınca içime bir nebze su serpildi. mutlu oldum. edit:gerçekten hangi karanlık odaklar nasıl hesaplıyor açıklasın şunu arkadaş :)
hakkımda kararsız kalmıştır bu zat. bir sabah kalkıyorum, hakkımda 454 (ağır abi) demiş. bir sabah kalkıyorum 447 (delikanlı) bir kalkıyorum 456 ağır ağbi bir kalkıyorum 446 delüğanlı bir kalkıyorum ağır ağbi bir kalkıyorum delüğanlı... karar ver lan. manyak. ayrıca bende önceden anarşist yazardı. ne ara polat alemdar kılığına girdim. nasıl bir geçiş yaptım. ve bir üstü bunun nasıl gerilladır. nasıl bir skaladır bu anarşiğin polat olduğu polatın gerillla olduğu... ayağını denk al karma. ben racon kesmem...
benimki ben yazmadığım zaman yükseliyor. karmam, evet. daha önce yazmadığım vakit sabit kalıyordu. garip. kesit ötesi.
3681 olmuş lan. oha. edit: toplam entry imiş o pardon. yerleri değişmiş.*
son haliyle, burun farkıyla toplam entry'den öndedir.
sahip olamadığım şeydir.sözlüksel kimliğimi değersiz hissediyorum. (bkz: çok mutsuzum be sözlük)
entry sayısının artmasıyla ters orantılı olduğu görülmüştür. bir günde 20 tane entry girerseniz ve bunlardan sadece 3 tanesi oylanırsa karma düşüyormuş. (bkz: sabahın köründe sözlüğe entry girmek) (bkz: sozlukte saat sabaha karsi 4 30 sendromu)
sabah farkettiğim ve galatasaray'a gol atmış fenerbahçeli futbolcu gibi sevinmemi sağlayan sözlük şeysi. çok mutluyum be sözlük.
2 yıl kayıtlı okurluk, 2 yıl yazarlık süresinden sonra, 500 entryi devirdikten kısa bir süre sonra bugün kimdir nedir'imde karşılaştım kendisi ile. uzun oldu ama güzel oldu, katkısı olan herkese teşekkürlerimi iletirim efendim.
bir seçim kriteri olmaktan çıktı gitti artık. yazık... eskiden bir entry okuyup beğendik mi "bir bakalım karması neymiş" derdik, bir de "şeker abi"yi görürsek en beğenilenlerinden okumaya başlayıp takibe alırdık hemen. yanılttığı da öyle çok olmazdı. anketçiler, troller pek fazla tırmanamazdı burada, ayrılırlardı köşelerine. ama gün bu gündür artık karmasına bak kızını al mantığı işlemez oldu. sözlükte konuşulan muhabbet bir futbol oldu bir de çıkamadı bir türlü belden yukarıya. ötesine geçemez olduk hastası olunan o sözlerin(!) hal böyle olunca şeker abiler tatlandırıcı oldu, ağızda pis bir tat bıraktı. ağır abiler rantı yancılardan sağlar oldu. prezantablların yatacak yeri kalmadı nezdimizde. sözlük öldü edebiyatı yapmaya gerek yok ama sözlüğün sol yanı ağrıyor, arada badiler öpüyor, geçiyor...
an itibariyle kimdir nedir'de karşıma çıkan hede. sözlük, yazar olalı çok olmamışken kaçkın damgasıyla ''bi dur bakalım genç'' mesajı vermiş. ya da vermemiş bilmiyorum...
100. entry ile sahip olduğum, kendimi troll gibi hissetmemi sağlamış hadisedir ki -118 di bu sabah farkettiğimde. pek bir üzmüştür sahibini. elimden geldiğince özenerek yazmaya çalıştığım halde 5(beş) "zamanının ötesinde entry" ile -118(ekşi) e nasıl düştüğümü de düşündürür sık sık. seri eksi oy veren ibne kurbanı olmuş olabilirmiydim? 5 entry mi kötülemek için bir tarikat mı kurulmuştu acaba dedirten fasilite zöge:artık 5 değil 6 zamanının ötesinde entry var. 2.dakika zirveye yerleşti. huzurluyum.
maç başlıklarına yazdığım entrylerin fanatikçe kötülenmesi sebebiyle hala düzeltemediğim güzide sözlük fasilitesi. hepsini geçtim de insanının moralini feci halde bozuyor, ne yapsam düzeltemiyorum. kötülenen entry'leri silmek de içime sinmiyor. (bkz: sitem etmek)
sabah sabah yüzümü güldürdü... millet nasil da sarmis birbirinin karmasina, bokuna, püsürüne. begenmedigi bi entry'sini gördügü adamin entry'lerini dolanip catada patada oy veren veledle dolmus sözlük. son oylanan entry'lerimde gözüme takildi: http://img22.imageshack.us/img22/3965/karmab.png söz konusu entry ise bir yönlendirme entry'si. adam üsenmemis, asteriske tiklamis, oyunu vermis. yürü be kocum, kim tutar seni..
sözlük içinde artı eksi oy verilerek, yazarların oylanması akabinde bir sıfata sahip olmasını sağlayan yöntem. ancak gel gelelim yazarlığa başladığımda 170'lerde olan karmam an itibari ile -49'lara seyirtmiştir. buradan şunu anlayabiliyorum ki benim sadece eksi oylarım sayılıyor. yoksa bu süre zarfında pek çok iyi yönde istatiki başarılar yakaladım, artı oyların etkisini göremedim, pek çok (pek çok dediğim 6 adet zaman ötesi) entarim oldu ancak tüm karmamı yemeye yetti. özetle eric cartman olarak kalacaksak iyi, bari daha derinlere inmeyelim. edit: daha derinlere gidiyoruz, sıkı tutunun.
son oylanan entry'lerimde hiç değişiklik olmadığı halde devamlı değiştiğini gözlemlediğim sözlük şeysi. son bir ayda sırasıyla şu karmalara sahip oldum; bedevi deccal bedevi zırtapoz keskin sirke suflör kuzuciğim viyadük suflör...
neye göre değiştiğini, ne anlama geldiğini ben anlayamadım. dün kofti anarşist iken bugün bir çılgın'ım :) biri beni aydınlatsın lütfen. edit 3: müzmin yedek oldum ve durumum sabitlendi. yedek olmak ne zormuş, bekle bekle değişen bir şey yok. edit 2: şu an bir padawan'ım! üç günde üç değişik karmaya sahip oldum. sürekli puanım düşüyor. ama isimler hala karizmatik. * edit: songcity beni aydınlattı, puanıma göre değişiyormuş.
gecerliligine yurekten inandigim bisi. bazilarinin hep dort ayak ustune duserken bazilarinin isinin hic rast gitmemesi/gitmeyecek olmasi sebebi. bu dunyada kimsenin ahini gercekten almamak lazim.
kimisi bunun çok derdinde ama benim zerre sikimde değil çoğu zamandır bu değerlendirme. nedeni ise gayet basit. yaklaşık 3 yıldır bu sözlük işlerinin yazar kısmı tarafındayım. ama x olsun, ama y olsun bir çok sözlükte yazdım, okudum, yorumladım. önceleri kimisinin karma, kimisinin statü kimisinin başka bir şey dediği bu kişisel puanlamalara kafayı fena halde taktım. boru mu lan, beğenilmek, popüler olmak falan. insanı doyuma ulaştıran ikincil pekiştireçlerden en nihayetinde. güzel puanlar aldım, karmam tavan yaptı başka yerlerde. burada da kısa zamanda iyi yerlere geldi. sonra topluma ters giden bir şeyler yazdım, daha doğrusu onlar öyle sandı, anlatmak istediğimin tersi anlaşıldı ya da kendi tuttuğum takım hakkında bir takım şeyler karaladım. baktım ki kimilerinin zoruna gitmeye başlamış yazılanlar. sevmediğin şeyi eksilemeyi anlarım da açıp tüm entryleri muhtemelen okumadan eksilemeye başlamak neyin nesi? sonra seri eksi veren ibne türemiş, vermiş gazı vermiş gazı. en sonunda insanda bu puana inanma isteği kalır mı? dilin olsa da bi' konuşuversen be karma...
askere ağrı'ya jandarma olarak gideceğimi öğrendikten; gece gazla uçak bileti aldığımı sanıp sabah gelen maille alamadığımı ve bilet kalmadığını öğrendikten; açıklanmak için bu sabahı bekleyen ales 'ten bu sinir bozukluğu ve uykusuzlukla 88 gibi beklediğimden epey düşük bi not aldığımı gördükten; telefon, facebook ve sözlükte biriken ağrı'da götün donacak temalı onlarca mesajı okuduktan sonra, mal gibi ve sıfır moralle otururken.... ...ben tuşuna tıklamam ve uzun süredir "neden karmam yok ühü" diye üzülmeme sebep veren boşluğun, 475 (bıçkın) şeklinde karşıma çıkmasıyla garip bi şekilde bütün derdim tasam uçtu gitti sanki. ne güzelmiş. teşekkürler karma .
bana göre uzun, sözlük tarihine göre kısa bir zamanda gözlemlediklerime göre konuşursam, olumlu ve olumsuz oyların aynı puan birimine sahip olmadıklarını düşündüğüm sistemdir. misal, (karma sisteminin bu huyundan kıllandığım sıralarda) bu skimsonik deneyimtrak şeyi yapmaya başladığım anda karmam 660 (baldan tatlı) kategorisindeydi. kendi çapımda ekseriyetle 6-7 günlük süreç boyunca, gün başına 4-5 tane düşecek şekilde entry girdim. bunların genelinin suya sabuna dokunmayan, espri içerikli entryler olmasına özen gösterdim ve sık aralıklarla "ben" bağlantısından entrylerin oylanma sürecini takip ettim. gelen mesajlardan aldığım dönütlerin (istisnasız) hepsi entrylerin olumlu oylandığı yönündeydi. fakat ben yine de "olumsuz" veren sözlükçünün de "bak olumsuz oyladım bi sike benzemiyor ona göre" şeklinde haber vermeyeceğini göz önünde bulundurarak %30 luk bir tahmini olumsuz oy payı bıraktım. bu süre zarfında hiçbir entirimin de zamanın ötesine gitmedi verisini de köşeye bırakıyorum alan alsın. fakat şartların bu kadar olumlu seyrettiği bu dönemde eş zamanlı olarak karmamın kademe kademe azaldığına şahit olmam gecikmedi. 660'dan 644'e 644'ten 629'a son olarak da 629'dan 613(şeker abi) ye düştü. şimdi, eldeki veriler dahilinde bu süpersonik deneyden ortaya çıkardığım sonuçta, ekşi sözlük sınırları dahilinde dağdaki çobanla benim oyumun gerçekten de eşit olamayacağına kanaat getirdim. yanlış anlaşılmasın, "karması yüksek adamın verdiği oy 3 oy sayılıyo" tarzından bir iddiam yok. ben (entrynin başında da belirttiğim gibi) olumlu ve olumsuz oyların karmaya etkisinin eşitsizliğinden bahsediyorum. her bir tanıma 5 olumlu 3 olumsuz oy geldiğini varsaydığımız taktirde bile (ki bu gerçekten en düşük ihtimal) benim karmamda gözle görülür bir düşüş değil, yükseliş olması gerekiyor. velhasılkelam amerikan doları karşısında istikrarlı bir şekilde değer kaybeden türk lirası misali karmamın günden güne eriyişini başka sağlıklı nedenlere dayandıramıyorum. bu kadar yazdık ettik ama şimdi ssg çıkar da "yaptığım bu übersonik düzende 1 olumsuz oy 3 olumlu oyu skip atıyor haberiniz ola" derse (ki demez) hemen hemen aynı şeyi söylemiş oluruz. olmaya da biliriz. çok çeşitli. şimdi böyle uzun uzun yazınca da o karmanın 600 üzerinde olduğu her bir gün başına 3 kurban kesiyormuşum gibi olmuş, ben de farkettim. halbuse skimde bile değil. ben "bilim" adına konuşuyorum. (amaaaan ya da sikerim böle. nasıl anlamak istiyorsan anla, serbestsin.)
- karma bir söz, tıpkı sevgi gibi (matrix revolution)
on yildir sozluk'teyim, bir caylak edilme yahut ucurulma kriteri oldugunu yeni ogreniyorum bu karma mefhumunun. hic rasyonel degil bir sefer. hadi entry silinme istatistiklerine bakarsin, anlarim. ama karmaya bakip da ucurma karari almak ne demek? karmanin boyle bir belirleyici tarafi olmamali, hatta olamaz. bunu karmam du$uk oldugu icin soylemiyorum. hic akla yatkin degil, hic.
kari$ik bir mekanizma, ustumuzden dogru ba$kalarinin oynadigi. begendimiz yerde dondurabilseydik ke$ke. hippi yaziyor benimkinde, bastim dugmeye, şöför beyyyy...
buna inanan ve karma'yı sürekli iyi yönde kullanan birisinin, başına kötü bir şeyler gelse bile, hayatı boyunca üzülmesi çok zordur.
benim gibi 2 yılda 50 tane entry girememiş bir yazar için bilinmeyendir*, merak konusudur..
benim gibi 1 yılda 400 entry girmiş bir yazar için bile hala bilinmeyendir.*
en temizi hiç karmaya sahip olmamak. uçurulma tehlikesi yok bi kere. kafanız rahat. edit: bir senedir görünmeyen karmam şu entry girildikten sonraki gün birden ortaya çıkıverdi. izleniyo muyum lan noluyo? paranoyaklaştım, komplo teorileri üretir oldum kafamda.
uğruna şiirler yazdığım, geceleri aşkından ağladığım fantastik sözlük özelliği. karmam oldu da ne oldu gözlerim yaşla doldu fakirin alllahı varsa zenginin de parası var
iki entry yazarsiniz ve ertesi gün bakarsiniz 100-150 puan düser karma. ve ilginc yani ne zamanının ötesinde entry'leri degisir ne de en beğenilen entry'lerinde bir degisiklik olur. iste burada devreye girenin seri eksi oy veren ibne oldugunu anlarsiniz. ve burada farkedersiniz ki -daha önce de dedigim gibi-; karma sizin kontrolünüzde degil, o ibnenin insiyatifindedir.
sozluk'uk bircok faydali ve eglenceli ozelligi, bileseni var. karma ise bunlardan biri degil. o yuzden yanilmayin, yamulmayin, kendinizden ve dusuncelerinizden numerik bir yazi icin asla ve asla uzaklasmayin. yazin. gunun sonunda buradaki o yazar, siz olun. sozluk'e zarar veren, insanlari tektiplestirmeye calisan ve begenilme kompleksini azdirdigi icin herkesin yok yere komik olmaya calistigi bir ortama donustugu sanirim yazilmistir. o yuzden detayli deginmiyorum. %90'ini gereksiz, bos ve yalan buldugum eksi sozluk yazarlarinin begendigi yazilarima bakiyorum. salak sacma entry'ler. bunlari begenmisler. en salak yazilarim bazilari... o halde ben niye bu kitlenin begenisini umursayayim ki?
yazarın sözlük cennetine girip giremeyeceğini gösterir eric cartman oldum lan, bundan ötesi varmı. üzülsemmi sevinsemmi. neyse böyle kalalım bari.
şu sıralar benim gibi tipik trakya çocuğu'na, anadolu çocuğu sıfatı takmıştır ya, ne desem boş. gözüme çarpıp duruyor...
(bkz: iner misin çıkar mısın)
bu da karma özentisi yazarlara gelsin. (bkz: you are not your karma) not: kötüleyin amına koyim. özentiler sizi.
ilk oluştuğu günden bu yana sürekli düşüyor.dülmesi mi iyi yoksa çıkması mı onu bile anlamadım.
an itibari ile -0- olduğum sözlük puanlama sistemi...artık çevreme daha boş bakışlar fırlatıyorum (fırlamıyor gerçi). (bkz: düz adam)
yaklaşık olarak iki haftadır o kadar oy almama rağmen değişmeyen şey. - lan oğlum demek ki şukela ve çok kötü olarak aldığın oy sayısı aynı diye kendi kendime cevap veriyorum ama iki hafta boyunca o ince çizgiyi tutturabilir miyim bilmiyorum açıkcası.
birkac gundur degi$miyor bende. oylanip da duruyorum halbuki. ne i$ anlamadim.
(bkz: sözlükte karma durgunluğu)
tahminlerime göre ortaya çıkması için birkaç tane başucu eserinin olması gerekiyor. * (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği) karma gözüktükten sonraki edit: 2. başucu eserinin ortaya çıkmasıyla aynı ana denk geldi karmanın gözükmesi. yüksek bir ihtimalle ikisinin arasında bir bağlantı var.
bildiğim kadarıyla bu da istatistikler gibi her gün güneşin doğmasına yakın güncellenirdi. ama bu sabah itibariyle 467 ağır abi olan karmamın biraz önce 470 bıçkın'a yükseldiğini farkedince şaşırdım birden. server tahiti'ye falan mı taşındı, n'oluyo lan?!
kendi kendime verdiğim futbola bulaşmama sözünü tutamadığım için yarın sabah eşşeğin siki olacak olan.
siradisi bir sekilde farkli bir saatte guncellendi. aslinda birkac gundur guncellenmedigini dusunursek ufak bir ayar cekildi diyebiliriz.
(bkz: çorma)
oy kullandıkça düzelen, kullanmadıkça yerinde sayan hede
bir kaç gündür güncellenemeyen sözlük zımbırtısı. oylanan entryler ışık hızıyla değişiyor fakat ben 3 gündür yeni gelin'im. kanıma dokanıyor..
zamaninda yuksek karma sahibi olup sozlugun cesitli mevkilerine goreve gelen insanlar nasil odullendirildiyse belli bir dereceye kadar dusuk karmaya sahip yazarlarinda cezalandirilmasini saglamasini umut ettigim .
negatif bir sınırda uçurulma yaptırımı olmadığı sürece troll üzerinde hiç bi etkisi yoktur, olmayacaktır.
negatif karmaya yaptırım uygulanması gibi bir durum söz konusu olamaz. karma bir yazarın ne kadar kötü olduğunu değil, fikirlerinin diğer sözlük yazarları tarafından nasıl karşılandığını gösterir bir nevi. karmayı iyi anlatabilen hoş bir soru vardır. "ahmet çakar veya hıncal uluç sözlükte yazar olsaydı karmaları kaç olurdu?" sanırım en az -500.
-500'lü karma sahibi olanlar sayesinde +500 karmalı yazarlar var. +500 karması olanlar sayesinde de -500. istisna olduğu kadar müstesna yüksek karmalı badilerim affetsin, en güzeli böyle +/- 250 civarları.. sokaktaki adam olduğunuzu gösterir. daha bir gerçek, daha bir oturaklısınızdır. en güzeli yani (bakın kendimin karması bu genellemeye girdiği için yazmıyorum bunu eheh)
(bkz: al gülüm ver gülüm)
bugün kendisini ilk defa ben'de gördüğüm fasilite. -161 miş. pek sevilmiyorum galiba. edit:kirim kongo kanamali kene uyardı, pek tanınmadığım anlamına geliyormuş. o zaman buyrun, tanıtayım kendimi.
kafamda teoriler üretmemi sağlamış sözlük özelliği. teorim: bence şükela! dediğimiz +1 puana, öeehh dediğimiz 0 puana, çok kötü dediğimiz de -1 puana denk gelmektedir. her oylamada toplam puan diyebilceğimiz bir sayıya +1, 0 ya da -1 eklenirken, oylanan girdi sayısına 1 eklenir. her gün güneşin doğmasına yakın toplam puan bölü oylanan girdi sayısı bizi -1<0.xyz<+1 gibi bir şeye götürür ki burdaki xyz bizim karmamızdır. işte bu yüzden hiç oylanmamış girdimiz karmayı etkilemez ya da karma belli bir değerin altına ve belli bir seviyenin üstüne zor çıkar ve bir girdi insanı vezir de yapar rezil de. ama geli görün ki siz iyi bir yazarsaniz ben tek başıma sizi ne kadar çabalasam da çok da dibe çekemem. not: yukardaki teoriyi tamamen götümden atmakla beraber doğru olduğuna derinden inanıyorum. ekleme: soruisareti sormuş demiş ki "peki karma ne zaman belirleniyor?" tahminimce belli bir sayıda girdimiz oylandıktan sonra. ama bunun belli bir oran değil de belli bir sayı olduğunu düşünüyorum çünkü oran olsa bir kaybolur bir geri gelirdi. bir de silinen girdilerin puanının silinmediğini düşünüyorum.
karmadan yana yuzum hic gulmedi benim yuz yillardir.. halbuki ne siyaset ne futbol ne de dinle ilgili yazarim.. hmm bi saniye..
üzülmeyin reklamın bile karması -873tür.
(bkz: karmanın trolleşmeye etkisi)
hiçbir manası olmamasına rağmen ara sıra kafa karıştırabilendir. 2 hafta önce karmam 150'ydi. onun 1 hafta sonrasına geçen haftanın en beğenilen entry'leri listesine girdim, bir sürü de olumlu mesajlarla cevap bulan entry yazdım ama karma bir gün bile değişmedi, hep 150. ne 149 oldu ne 151, acep bir sorun mu var karmamatik*'te. edit: genel sorunmuş. special thanks to sivil palyaco, darker brother, etz.
uzun süredir muhtemelen bozuk yada kullanım dışı olan sözlük fasilitesi. iyiydi, insanı her yönde yazmaya güdülüyordu. iyi kötü entry ime tepki veriyor birileri deniyordu. şimdi minikler ligi gibi gazozuna yazıyoruz havası var ama sanıyorum böyle devam edecek..
sözlük beni pilot yaptın ya, daha ne isterim, daha ne isterim..! (bkz: çocukken olmak istenen meslekler)
bozulduğunu düşündüğüm fasilite.1 haftaya yakın bir süredir değişmiyor.merak ediyorum kaça düşeceğini, yoksa umrumda değil.*
an itibariyle sakallı tavernacı olduğumu örendiğim sözlük fasilitesi. işin garibi daha dün akşam kesmiştim sakalları. sözlük bana nazire yapıyor sanırsam.
karmanız, sonradan beğenmediğiniz veya hayvan ara'da güzelinden olmayan entarilerinizi sildikten sonra yokolabilir.
beni çılgın bir kişilik olarak nitelendirmiş.umarım küfür etmiyordur
(bkz: bir karmam bile yok anlıyor musun hadi gülümse)
en beğenilenler entry listemin*, zamanın ötesindekilere* oranla yaklaşık olarak 3 kat fazla entry içermesine karşın, sürekli azalan ve bedevi sıfatını almama neden olan bir puanlama sistemi birimi.* işin garibi son girdiğim entryler genelde en beğenilenler listesine girmiş, demekki olumlu oy almış. neye göre puan veriliyor anlayabilen beri gelsin.
her türlü taklayı atıp, yine de eksisinden kurtulamadığım hede. yok takla atmamayı denedim, olmadı.
(muhtemelen) hesaplanırken en beğenilenler entry sayısının zamanın ötesindekilere oranı çok bir şey ifade etmiyor. 100 tane hepsi birer tane şukela almış entryin vardır ama 250 kişinin kötülediği bir entry girmişsindir karman tepetaklak olur. kitlelerin tepkisini çeken entryler, iyi ya da kötü anlamda, karmaya direkt etki ediyor.
200 küsür entrym olmasına rağmen halen kendisine ait bir işaret göremediğim oluşumdur. bir gün bene* tıkladığımda zort diye karşıma çıkınca kofti anarşist mi olacağım, keskin sirke mi olacağım, şamda kayısı mı olacağım merak içinde bekliyorum. haydi bakalım hayırlısı...
son üç gündür yirmişer yirmişer azalıyor. merak içinde izliyorum. zamanının ötesinden gelen ekleme: karmamın azaldığını söylememden hoşlanmayan suserler olması da ayrıca yüzümü gülümsetiyor.
(bkz: winger)
bir türlü sahip olamadığım sözlük şeysi... artık karmaya layık olmadığımı düşünmeye başladım. kendimi çok saçma hissediyorum be sözlük... (bkz: sözlüğü günlük olarak kullanmak)
yeni kimdir nedir fasiliteleri sayesinde işin sırrına daha çok yaklaştığımız oluşum. zira herkesin en beğenilen, beğenilmeyen, başucu entryleri sayıları gözüküyor. bu sayılar birbirine çarpılıp bölünüp, kontrollü deneyler yapılabilir. ama herhangi bir entrynin kaç oy aldığını bilmediğimiz için hala karmayı çözmek mümkün gözükmüyor. tabi hala tahminler yapılabilir. mesela bence karmanın içinde bir katsayı var. bu katsayı tüm sözlüğün içerdiği entry oylamalarına göre değişiyor. zira öyle olmasaydı 1000 ve -1000 gibi karma sınırları olmazdı. çok aşırı beğenilen yazarların karmaları 1000'i geçebilirdi mesela. yani demek istediğim, sözlükte sadece kendi entrylerimizin oylanması değil, başkalarının entrylerinin oylanması da bizim karmamızı değiştirebilir. tahminen karma: ((şükela sayıları - çok kötü sayıları)/oylanan entry)*sözlük karma katsayısı = karma sözlük karma katsayısı da sözlükteki tüm yazarların oylamalarıyla ilişkili. sözlük karma katsayısının da karmalar kullanılarak oluşturulduğunu düşünürsek, döngüsel bir süreç oluyor bu.
borsa endeksi gibi sürekli inip çıkan bir hale bürünen sözlük aparatı. tzameti menkul yatırım ortaklığı haftasonunu anarşist düzeyinde kapattı. ekşi bileşik endeksinde şirketin hafta içi genel gidişatı 234 - 265 - 238 - 242 - 257 - 220 dalgalanma gösterirken.......
anlamadığım ve pek sallamadığım sözlük fasafisosu. bayağı önce sıfırın altında ve üç haneli bir sayı olarak karşıma çıktı. ne güzel takılıyordum ceksın ceksın. sonra bir şey oldu, çok sünepe bir sıfata dönüştü: ekşi. bir kaç gün sonra yüzyılın en orijinal ve şahsımca sözlüğün en hoş karması oldu. sakallı tavernacı. çok uğraştım sakallı'da sabitlemek için; fakat sözlükten bir kaç gün uzaklaşınca yine kendi kafasına göre takıldı ve dümdüz kaldı... (bkz: düz adam) garip şey. sakallı tavernacı olarak kalsam ya... edit: karma nedir ne değildir biliyoruz oğlum yapmayın böyle şeyler. şakamsı, esprimsi şeyler benimki... edit 2: aferin fark etmişsin.
dün gece rüyamda 898 olarak gördüğüm, görmemle birlikte beni gururlandıran, gururlanmam geçtikten kısa süre sonra "lan ne yazdım da 530'larda gezen karmam bir anda 898 oldu?" diyerek kıllanmama vesile olan ve uyanana kadar beni huzursuz eden zımbırtı. sanırım bütün bunlar dün sözlükte amaçsızca gezerken ve zaman zaman tekrarlanan entry girememe hastalığımı kutsarken, sıkıntıma ara verip ekşistats'a girmem yüzünden oldu. ana sayfadaki karma top 10'u görmem ve bu listede yer alan yazarları sağ taraftaki çok bakılanlar'la karşılaştırmam bilinçaltıma şuursuzca işlendi. sonrasında ise bilinçaltımdaki bu bilgi, gece vakti malum yerimin açıkta kalmasıyla birleşerek fantastik bir karma rüyası şeklinde tecelli etti. hala rüyanın etkisindeyim. ben butonuna tıkladığımda 533 olan karmam bir anda 898 olacak heyecanı ve tedirginliği arasındayım. sanırım kendime gelemedim hala. birisi "wake up neo" dese de uyansam.
kurcalaya kurcalaya bozulan sey. eskiden en begenilenlere falan entr girince artar zamanin otesinde gidince duserdi bu karma. simdi son 1 haftada neredeyse hicbir entry zamanin otesine gitmemis, aksine her yazdigim en begenilenlerin 50-60. siralarinda da olsa yer bulmus ve kimi entrylerim de en begenilenlerde ilk 10'a girmis ama surekli dusuyor bu karma tersine mi isliyor artik nedir. hayir derdim karma falan da degil de bir seyi cozemeyince kafam rahat etmiyor. en son basucu eserlerine takilmistim. hala cozemedim o ayri.
bazılarının yükseltmek ya da başkasınınkini düşürüp, kendisininkini düşürmemek için yırtındığı şey. öyle ki sokak ortasında donları düşse bu kadar üzülmeyecekler. (bkz: çok da umurumda)
yıllardır gayet pasif bir yazar olarak ne zaman benim de olacak acaba diye heyecanla beklediğim sözlük ünvanlarından son kalanı (malum nesiller gitti). ayrıca ilk karmamın ekşi olmasını teessüfle karşılıyorum. ve hasetimden çatlayarak "amann ne önemi var canım karma falan hikaye hepsi" diyerek bitiriyorum.
obama'nin eli degmiscesine bir degisim icerisine giren gosterge.. 21 aralik 2008'den beri ciddi anlamda gozlemliyorum bunu, ben butonu pop up olmaktan ciktiktan sonra ve de yazar sifatlari kalktiktan sonra hassaslasti bu. eskiden karmam gunlerce haftalarca ayni sayida kalabiliyordu. ama son 1-2 haftadir nerdeyse kotulenen ya da sukela alan her entry'm karmayi direkt etkiliyor, bir gece 286 iken ertesi sabah 292 olabiliyor. ben gayet begendim mevcut algoritmasini. kimin eli degmisse eline saglik..
az çok programlamadan anlayan biriyim. formülünün şöyle olduğunu düşünüyorum; şimdi siz a yazarı olun. b yazarına oy verin. verdiniz mi? tamam. b yazarının entry'sinin altında yer alan puanlama butonlarının değerlerini yazayım ilk önce. [:)] +1000 [:o] 0 [:(] -1000 puan değerindedir. sizin b yazarının 10 adet entry'sine oy verdiğinizi varsayalım. bu oylardan da 2'si çok kötü, 3'ü öeehh, 5'i şukela olsun. b yazarının karması bu durumda; ((5*1000)+(3*0)+(2*-1000)) / 10 = 300 olur. sözlükte sadece b yazarı ve siz olsaydınız b yazarının karması 300 olurdu. ama b yazarına oy veren sadece siz değilsiniz, binlerce kişi daha var. b yazarının karması bu binlerce yazarın b yazarına verdikleri karmaların aritmetik ortalamalarının alınmasıyla bulunur. yani; sözlükte sizden başka 4 yazarın daha b yazarına oy verdiğini varsayalım. b yazarının bu yazarlara göre olan karması da şöyle olsun; m: 260 n: 370 p: 310 r: 195 bu durumda b yazarının karması (300+260+370+310+195) / 5 = 287 olur. daha da uzatırım ama kafa karıştırmayayım. karma dediğimiz şey bunun biraz daha dallandırılıp budaklandırılmış hali işte. ama temel olarak bu şekilde. öeehh butonunun gereksiz bir buton olmadığı da anlaşılmıştır herhalde. bu arada, nicki b olan bir yazar varmış. tenzih ediyorum kendisini.
karmayla ilgili sorular - chapter ii; soru: dün bir çok entry'im beğenildi. zamanın ötesine hiç entry'im gitmeden en beğenilenlerdeki entry'lerim 50 arttı. ama bugün karmam hiç değişmemişti. neden? cevap: kısa bir süre içinde çok fazla entry'nizin beğenilmesi karmanızı pek etkilemez. zira karmanın etkilenmesi için "farklı yazarlardan" oy almanız gerekir. doğal olarak sözlüğe farklı zaman aralıklarında farklı yazarlar girdiğinden, o gün içinde size oy veren yazarlar muhtemelen daha önce de sizin entry'lerinizi devamlı beğenmekte olan yazarlar olduğundan, karmanız fazla değişmez. ama iki ay sonra girersiniz, o günkü yazarların çoğu yoktur, bambaşka yazarlar vardır, yine bir çok entry'niz beğenilir. işte o zaman karmanız hissedilir oranda artar. (bu bilgilerin doğruluğunu kimse ispatlayamaz)
sözlük için söylemek gerekirse , gaza gelip bir anda tüm yazdıklarının kötülenmesini istemek eylemi sonucu dibe vurması beklenendir. (bkz: hadi hayırlısı)
(bkz: yalan dolan)
anlamadığım sistem. son 2 hafta içerisinde karmam 240'tan 217'ye düştü. son oylananlara bakıyorum, son oylanan entry'lerimin hepsi en beğenilenler kategorisine alt sıralardan dahi olsa giriş yapmış. zamanın ötesindeki entry'lerime de herhangi bir oylama yapılmamış. demek oluyor ki iş bu son 2 hafta içerisinde beğenilme katsayıları daha fazla olmuş; yani şukela - çok kötü > 0 gibi bir denklem var elimde. e o zaman ne diye karmam 23 puan birden düşüyor? tezim ise, oylamada verilen oyların, bu oyları veren yazarın bir nevi katsayısı ile çarpılıp yekün karmaya eklendiği. yani a yazarının şukelası 1 şukela değerinde iken, b yazarının çok kötü'sü 3 çok kötü değerinde olabiliyor. o yüzden, en beğenilenler'e herhangi bir entry girerken aslında karmaya etki eden toplam değeri 0'ın altında, yaneaaa eksi olabiliyor. ben başka türlü açılayamadım bu karma sistemini. bir ihtimal tarkan'a gidip sorabilirim "abi sen bu karma işine hakimsin nedir bunun aslı astarı?" diye. onun da "çişim geldi!" deyip kaçmasından korkuyorum. çişi de üzerime bulaşır, adli tıp gelir neyim falan, yakarız memuriyeti neyim... edit: sosyal munzevi sayesinde farklı bir bakış açısı kazandım. bir ihtimal oylama yapan yazarlar uçarken şukela ve çok kötü'lerini yanlarında götürüyorlar. mutlu ol, iyi bak kendineeeee...
inciciler ne yapıp ne edip ssg'nin sıradan bi entry'sini haftanın en kötülenmiş entry'lerine sokmaya çalıştılar. oyladılar da oyladılar. ama başaramadılar. bi hafta sonra da tırt entryleri en beğenilenlere sokmaya çalıştılar. listeye tam 7 entry soktular. sözlükçülerin beğeni kıstasları sorgulanabilir ama kötü oyların iyi oylara göre epeyce fazla kullanıldığını söyleyebiliriz. bir entry'i okursun, beğenirsin, bi tebessüm eder, oylamadan geçer gidersin. ama bi entry canını sıktıysa muhakkak çok kötü oyunu kullanırsın. bu sebeple karmanın yazarlar arasında mantıklı bir skalada dağılması için puanlar pozitif yönde şişiriliyor, veya genel oylara göre bir oranlama yapılıyor (formülünü bilemiyoruz). mesela bir yazarımızın şu an itibariyle zamanının ötesinde 2835, en beğenilenlerinde sadece 59 entry'si olmasına rağmen karması +30'larda seyretmekte. yani sözün özü; hatırı sayılır şukela almış ama zamanının ötesine gitmiş bir entry* karma puanına pozitif yönde bir etki yapabilir. şaşırtmasın.
karma sozlugun bir fasilitesi olmakla birlikte, gonlumde bir yaradir. an itibariyle ismimin altinda belirdigini farkettim: -412 (karin agrisi). nerde yanlis yaptim be sozluk?
o gece mesaj geldi yeşili, sanki fosforlu kalemle çizilmişçesine, daha bir yeşil yandı. mesaj gönderen çok sevdiğim bir dostumdu. mesajında, son yazdığı entrysinin başucu eserleri'ne 1. sıradan girmesine rağmen, karmasının birkaç puan düştüğünden dem vuruyor ve bunun sebebini bana soruyordu. evet, görev beni çağırıyordu. o an, dostumun bana gönderdiği mesajı, spam mesaj olarak sözlükteki üst düzey yetkililere göndermeyi düşündüm; tabi ki yemedi! gerek spam'a karşı olan biri olmamdan, gerekse spam mesajlar atan kişilerin, spam mesajın başkasına ulaşma süresinden çok daha kısa bir sürede sözlükten uçurulduğundan malum fikrimi zihnimdeki geri dönüşmeme kutusuna attım. vakit kaybetmeden araştırmama başladım. ve sözlükten "rasgele geçtiğim*" yazarların en beğenilen'lerine (eb), başucu eserleri'ne (be), zamanın ötesindeki'lerine (zö) giren entry sayılarını not almaya ve kendimce bir tablo oluşturmaya çalıştım. 1. yazar: karma: 758 / eb: 249 / be: 15 / zö: 0 2. yazar: karma: 729 / eb: 1829 / be: 939 / zö: 0 3. yazar: karma: 185 / eb: 174 / be: 15 / zö: 31 4. yazar: karma: 194 / eb: 197 / be: 30 / zö: 3 5. yazar: karma: 535 / eb: 394 / be: 215 / zö: 6 6. yazar: karma: 324 / eb: 92 / be: 19 / zö: 0 7. yazar: karma: -68 / eb: 129 / be: 12 / zö: 22 8. yazar: karma: 304 / eb: 1182 / be: 41 / zö: 56 9. yazar: karma: -733 / eb: 4 / be: 0 / zö: 8 10. yazar: karma: 506 / eb: 91 / be: 5 / zö: 4 11. yazar: karma: 398 / eb: 2778 / be: 1321 / zö: 243 12. yazar: karma: -157 / eb: 1009 / be: 184 / zö: 1142 13. yazar: karma: 105 / eb: 107 / be: 33 / zö: 21 14. yazar: karma: -214 / eb: 72 / be: 4 / zö: 12 15. yazar: karma: -203 / eb: 667 / be: 84 / zö: 669 yukarıdaki tabloya dakikalarca bakıp, kendi çapımda matematiksel işlemler yapmaya çalışsam da hiçbir sonuca ulaşamadım. nitekim ssg, karma formülünü yıllardır açıklamadığı için hesaplamalarım, teorilerim hep eksik kaldı. sırlı olayları çözemeyince üzülen fox mulder'a döndüm. galiba karma dediğimiz şeyin artıp azalmasında, bizim bilmediğimiz çok farklı nedenler veyahut mistik güçler rol oynamakta. ne olur ne olmaz, hayatta yaptığınız iyilik ve kötüleri bir daha gözden geçirmenizi öneririm. bu meretin adını boşuna karma koymadılar herhal. evet sevgili gönül dostları, buradan hareketle; karmayı fazla kafaya takmamak, karma yerine çiçekleri böcekleri düşünmek, kendini hızla akan hayat nehrinin akışına bırakmak en iyisi gibime geliyor. ne demiş üstat: "in the long run we are all dead".
nihai fikrimi söylüyorum: ben bu karma olayını zinhar anlamadım arkadaşım. niye anlamaya çalıştın ve uğraşıyordun bunca zaman sonra derseniz, ales üniversite mezunu ölçüşünde ne kadar kritirse, aha bu da öylesine bir kriterdir diyeceğim size. ama ağzımı sulandırıyordu hippilik müessesesi. gerçek hayatta olamadım bari burada olayım diyordum. şimdi dün karmam 330'du. dün bir miktar faaliyet sonucu en beğenilenlere 4-5, başucu eserlerine 3 tane daha entry girdi. bir tane de zamanının ötesinde entry sildim. teorik olarak en az bir 10 puan filan yükselmiş olması lazımdı. nooldu abi? 326. bıktım, bıktım, anlıyor musun nalan? http://www.youtube.com/watch?v=eqp3wt5lpa4
bunca zamandır herkes bir şeyler karaladı bu algoritma ile alakalı olabileceklerini düşündükleri şeyleri. benim anladığım karmanın yükselmesi kolay, zor olan yüksekte kalması. birkaç ay sevilen şeyler yazınca karma tavan yapabiliyor. daha sonra aynı oranda sevilen şeyler yazamayınca düşüyor. yani kötülenen hiç yokken bile daha az beğenilen ama beğenilen şeyler yazınca düşüyor işte. 754'ten 590'a geldim ben de. nefis işte 754e gelirken normal karşılıyor da düşünce de düştü oluyor
garip. hiç entry'min oylanmadığı gün 10 puan civarı düştüğü oluyor. gün içinde yazdığım on küsür entry'den ikisi başucu eserlerine, altı tanesi en beğenilenlere gidiyor ama bir puan bile artmıyor. ama ertesi gün en beğenilenlerden çıkan iki netry yüzünden yirmi küsür puan düşüyor. hani çok önemli değil tamam ama bi' garip. yine de insan "ulan bişeyi yanlış mı yapıyozz yeaa" diyor.
yazar olduğum günden beri ilk defa pozitif değere ulaştığım özellik. ama bu iyi bir şey mi yoksa değil mi pek emin değilim. yaşlılık belirtisi diyorlar..
bazen, keyifli olduğumda, insanların herhangi bir şeye aşırı ya da gereksiz derecede öfkelenmelerine tanık oluşum tadımı kaçırabiliyor. mesela güzel bir güne dinç bir şekilde uyanmanın verdiği keyifle evden çıkıp yürürken; yolda, önündeki araba, yeşil ışık yanar yanmaz hareketlenmedi diye öfkeyle ve ısrarla kornaya basan biri benim keyfimi kaçırmayı ve hatta beni öfkelendirmeyi başarabiliyor. işte böyle durumlarda karmaya inanmak ve kısa süre içerisinde, o kornaya basan adamın başına, bu yaptığının sonucu olacak şekilde kötü bir şey gelmesini isterim -ki kendimi sevgi dolu bir insan olarak tanımlamışımdır her zaman. ama ne yazık ki inanmıyorum karmaya. neşeli uyanmamın akabinde, başkalarının gündelik kızgınlıklarından kötü olarak etkilenebiliyorum. keşke "kötülük yapanlar elbet bunun cezasını çekeceklerdir" diye düşünebilseydim...
insanlarin kutsal bildigi degerleri elestirince surekli dustugunu gordugunuz olcum. sozlukculerin kutsal bildigi degerlere ornekler icin: (bkz: ezel) (bkz: yilmaz ozdil) (bkz: recep tayyip erdogan)
sözlükte neden önemsendiğini, bu karma için, seri kötüleme-iyileme, onaylama-onaylamama kliklerinin neden ortaya çıktığını anlayamadığım fasilite. bir ara baktım 500 küsürlerdeydi, formspringde karmanı alabilir miyiz? vs. diye takılmıştı arkadaşlar bu nedenle bakmıştım ne olduğuna. buyrun sizin olsun demiştim. ''ağır abi'' ''mülayim ama sempatik'' geçen akşamda ''hippi'' olmuştum. şimdi çetrefilli yazıyor. kime göre neye göre? ekşi sözlükte yazmak, bu kaotik kaos ortamında bulunmak, politika, sanat, spor, sinema, hayat, bok püsür üzerine fütursuzca karalamak, her kafadan çıkan çeşit çeşit sesi dinlemek-okumak, birilerinden veya diğer yazarlardan onay almak, pozitif karmalarda gezinip sanal bir statü sağlamak içinse eğer, karma sistemi yazarın kendisi için değil sözlükte kabul görmek için yazdığının göstergesiyse, bu sözlüğün dillerimize pelesenk olmuş; ''özgür yazın ortamı'' havasını yer ile yeksan ediyor demektir. sokakta, işte, evde, çarşıda, dağda bayırda, okulda, askerde vs... toplumsal normların o delirtici dayatmalarına maruz kalıyoruz. bizi tek tip steril bir hizaya çeken, çekmeye çalışan, cicili bicili olmazsan dışlanırsın diyerek baskı kuran, yazılı-yazısız, yasak, kural, kanun, gelenek, görenek kıskacındayız. biz, sen, ben, o, istisnasız hepimiz kendimizi toplumsal yaşamın düzenleyici güçleri önünde boyun büküyoruz. ister istemez kendimizi onaylatmak, statü sahibi olmak ve belirli bir statüye sahip olmuş insanların belirlediği normların dışına çıkmamak için uğraşıyoruz. gündelik yaşamımız hep pozitif karmalara sahip olmak için verdiğimiz savaşla geçiyor. sözlük bunun dışında kalmalı. hayatta zamanın ötesine giden anılarını silmeyen, onlardan utanmayan, zamanın ötesindeki yaşamlarına saygı duyan insanları seviyorum. yüzleri kırışınca estetik yaptırmayan, kendi yaşanmışlıklarından, hayat çizgilerinden, yaralarından, çirkinliklerinden, façalarından, zaaflarından utanmayan insanlardır zamanın ötesiyle barışık olan insanlar. hayatın bir silgisi yok. sözlüğün bir edit tuşu var ama bence ona bile gerek yok. yazarlar; karma korkusu-kaygısı olmadan, dilediği gibi, yalın, çıplak ve doğal olduğu kadar güzel bu sözlükte. fenerli fenerli gibi, cimbomlu cimbomlu gibi, sosyalist sosyalist gibi, dinci dinci gibi yazsın bence. herkes olmak istediği veya başkalarının kendisini görmek istediği role bürünmek yerine kendisi olsun. karma eminim çok sayıda yazar için doğal olmanın önüne geçen kısıtlayıcı bir fasilite.
æ= nutella, nutella yer, nutella şıçarım içeren entry sayısı (bundan sonra entry sayısı yerine hödük diyeceğim, neden bilmiyorum, içimden geldi) ß= uludağ limonata ile eti browni intense'i muhallebi kıvamında karıştırıp yiyorum hödük c= an itibariyle gol oldu hödük v= okan bayülgen show ile ilgili hödük y= messi insan değil messi messi götü yiyim messi içeren hödük z= ene troll ki bu hemen ayar veriyorum deneme bir iki hödük w= lost ile ilgili hödük q= zamanımı çalan film dizi ile ilgili hödük p= karşı takım maçlarına/başlıklarına gs siker, fb sokar, bjk koyar 6,7,8-0 hobareeyy hödük r= galatasaraylıyım ama fenerbahçe'de alex çok iyi topçu ve beşiktaş takım oyunu oynuyor ayrıca çok severim çarşıyı ulan hödük s= emrah'la hanımı sözlükte koşturan hödük n = "kedi kaç mahmut mu beni tanıdılar şerefsizim hayallerde aklıma geldiydi ipneler kedidir" bkz.ı hödük t= sübaneke yareppim inşaalaa ile ilgili hödük $= şukela hödük o= oeehh hödük €= çok kötü hödük pi = pipi boyu (3 almak isterseniz bilmiyorum artık) k = karma olmak üzere aşağıdaki formül ile hesaplanır. k = [æ + ß + pi*c +3.14*v -007*y (*31*z + 4w + 8q))+ 15p +16r + s4€23 + 42n ]*0 + ($+o+€)*0 + pi^pi
bir türlü yükseltmeyi beceremediğim sözlük fasilitesi. hafta içi güzel güzel entariler yazıyorum, şükela'lar alıyorum ama hafta sonu yaklaşınca sol frame'de fenerbahçe maçları, fenerbahçe taraftarı, aziz yıldırım vb. başlıkları görünce dayanamayıp bir kaç ayar entry'si girmemle beraber seri eksi oy veren ibnelerin hücumuna uğruyorum. 1 haftada topladığım şükeladan daha fazla çok kötü alıp karmayı sikertip atıyor bu seri eksi oy veren ibneler. ligin bitip transfer sezonun açılması arasında geçecek sürede yükselttim, yükselttim yoksa hayatta yükseltemem ben bu karmayı amina koyim. edit: breh, breh, breh bunu okuyunca gene kahhar halkası oluşturdular, sıradan gidiyor bütün beğenilenler. ha gayret tosuncuklar aziz amcanız size şeker alacak.
kesinlikle dürter. alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste. ne ekersen onu biçersin. sabreden derviş muradına ermiş(bu alakasız oldu galiba) ulan resmen karma dürtüyo insanı neyaparsan oluyor ben inanmazdım, şanslıyım ben bişiy olmaz derdim amaa yok olmuyomuş yaa, yaptığın sana da yapılıyormuş ve ozaman anlıyormuşsun anyayı konyayı. yada hiç anlamıyoruz, einstein ne demiş bir hatayı tekrar yapmayan insan yoktur yada onun gibi bişi,( bir arkadaşım odasında asılı liman kartlarından birinde yazıyordu küçükken neyse) morarma efekti oluyor karma dürtünce, öyle bir dürtüyor ki yaşadığınız hissediyorsunuz belki o açıdan iyi sayılabilir ama olasılıksız bir denklem olmamalı ya şu hayatta, 2'yle 2'nin toplamı 4 etmemeli yeri geldiğinde esnek olmalı biraz matematik, şu hayatta herşeyi görüp deneyimlemek isteyen sendin o zaman al deneyimle, yola devam .......
kendisini yükseltmesi kesin olan "sözlüğün -troller dışında- hepsinin tepkili olduğu toplumsal konuya karşın eleştirel bakış açısı" entry'leri, nedense hep saat 12'den sonra girilir. o yüzden yazarlar aslında çok temiz insanlardır, "benim yazımı saat 00:01'de yazayım, çok da tepkili bir yazı olsun da çok da oy alsın, haftanın beğenileni olsun" gibi kaygılar gütmezler...
buradan açıklıyorum karma algoritmasını p : pozitif oy n : negatif oy ssg : ssg katsayısı pssg : ssg nin verdiği pozitif oy nssg : ssg nin verdiği negatif oy karma = p+n+ssg(pssg+nssg) dağılın şimdi
yükselince sevinmeye de, düşünce üzülmeye de gerek olmayan şeydir. karmam düşer düşer düşer ağlarım anlayışı ya da karma yükseltmek için nutellacı yazar olmak anlamsız.
diyelim ki, bir an için gaza geldiniz, tamamen gereksiz, bir o kadar da kışkırtıcı bir kaç entry girdiniz. e haliyle pek çok tepki ve çok kötü aldınız. ertesi gün de karmanıza bakıp, "vay arkadaş ya" şeklinde iç geçirdiniz. entry'lerin gereksizliği, (nedendir bilinmez) sürekli yükseltmek için çabalanan karmanın düşüşü ve tekrar o ihtişamlı karmanıza kavuşma isteğinin yol açtığı dürtüyle bu gereksiz entry'lerinizi sildiniz. sonra ertesi gün tekrar o eski, cillop karmanıza kavuşacağınızı düşünerek.. ee ne bileyim işte bi şeyler yaptınız. sonra yine ertesi gün (ilk bahsetiğim ertesi gün değil, daha sonraki, zaman karmaşası olmasın sonra) karmanıza baktınız. aman allahımdınız, bir de ne gördünüz, entry'lerinizi silmenize rağmen karmanız yerinde saymakta. hımm dediniz, ardından da "demek ki bu geçici olarak sözlüğün ebesine atlayıp, 'nasıl olsa ertesi gün silerim, karmama da zeval gelmez' diyenlere karşı sözlük tanrılarının bulduğu bir çözüm olmalı" dediniz. sonra kafanıza avucunuzun içiyle bir vurup, bu iğrenç -di'li geçmiş zaman kipinden kurtulmak istediniz. (bak hala...) mesela bu entry de mutlaka zamanının ötesine gidecek, ama silmeyeceğim. işe yaramadığından değil, işe yarayacağını düşünen kişilerin bir ihtimal görmesi içün, sözlük yazarlarının söylediklerinin arkasında daha fazla durmaları içün, bilhassa allah rızası içün... özet geç lan piç: karmanızı düşüren entry'lerinizi silmek çözüm değil, eski haline getirmiyor. been there done that.
3 haneli (-) karmadan, doğru düzgün ekşiye bile takılmadığım 1 haftalık dönemde -30 'a düştüm. madem bu hale gelmiş ''ben bunu en iyisi (+) çıkarayım '' diyerek; karma yükselsin kaygısı ile tamamen şukela almaya yönelik entry ler girdim, bunları da hiç zamanın ötesine göndermeden en beğenilenlerde ön sıralara soktum. 1 haftalık karmayı (+) ya geçirme çabasından sonra sonuç ise; -30 'dan bir basamak bile ileri gidemeyerek gün be gün azalan karma oldu. en güzeli kendi haline bırakmakmış, ben bunu anladım.
(bkz: what goes around comes around) bence verdiğiniz oylar da karma puanınızı etkiliyor. ayrıca sizin entry'nize oy veren birinin karma puanı da önemli bana göre. karması -500 olandan şukela almak iyi bir şey olmasa gerek, iyiyse öyle karmaya sıçayım afedersin.
aldatan sevgilinin yeni sevgilisi tarafından aldatılması buna bir örnek olabilir
gündemle alakalı olarak artan ya da azalan logaritma. iki hafta önce falan: anarşist, deniz baykal'ın kasetinin çıkması: kofti anarşist. fenerbahçe-trabzon maçları (fenerbahçeliyim): müzmin yedek. chp kongresi (kemal kılıçdaroğlu'ndan pek hazzetmiyorum): zamanın ötesine +3 daha. ne karmaymış kardeşim.
şu an bendeki durumu n/a olandır. çok da çükümdeydi.
bana ilk kez seslenmistir. padawan diye cagiriyor simdilik.
cok banal bir sey. oynamiyor hic. ayni bantta takiliyor. sozluge heyecan katmasi icin arada trendinize gore eksi 500'lere inmesi, sonra +500'lere cikabilmesi lazim. o zaman ciddiye alirim. simdi dedigim gibi bayik bir fasilite.
dün 394 civarından pat diye 403'e çıktı bugün ise aniden 381'e düştü. ne ayarı bozuk şeymiş arkadaş, kuantum fiziği mi var, olasılık mı var formülünde, nedir bunun sırrı.
(bkz: #19249696)
gun icinde puan degismedigi halde cilgin'dan kofti anarsist'e gecebilen unvan sistemi. akli karisik biraz galiba sanirsam. hayirlisi artik.
yazarların bir dünya yalama entry girmesine sebep olan sözlük istatistiğidir. aman karma’m aşağılara düşmesin, ayağa düşerim, kimse beni önemsemez mantığıyla entry giren birçok yazardan oluşan bir ortama dönüştürüyor karma, sözlüğü. insanlar sadece beğenilmek uğruna kendilerini değil de başkalarının sevdiği şeyleri yazma çabasında. herkes birbirine benzeyecek o zaman, nedir bu karmanın amacı ? 25 bin yazardan bir voltran oluşturmak mı? 25 bin cüsseli tek bir adam mı? yada karma’ ya kafayı kırıp özünü, fikrini yansıtmayan adama mı kızmalı? karma götverenliğinin git gide hızlanmasıyla insanların her kafasına estiğini yazmasını engellemek mümkün müdür? e o zaman buda bir nevi sansür müdür?
ne kadar diplerde olsa da -ki benimki şuanda eksi 241 dir- yazma konusunda çekinceyi de beraberinde getirmemesi gerekendir..önemli olan yazılanların beğenilmesi değil yazanın beğenmesidir..bu son söylediğimi tabii ki de kötü anlayıp kullanan veya tam tersini yapanlar çıkacaktır..ama yine de kim ne söylemiş ne eleştirmiş diye düşünmemeli hele ki nedeni belli değilken bunun..
tahminim: puanlama yapılırken aradaki nesil farkına göre yapılıyor ve belki toplam oy sayısıyla ilgili bazı ortalamaların etkinliği de söz konusu. nesildaş birini pozitif oylarsanız sıfıra yaklaştırtılıyor. hmmm.
en çok kafa karıştıran olaylardan biri bu meret. benim de karışmıştı. nasıl değişime uğrayacağı genelde ben butonuna basıldıktan sonra çıkan istatistiki bilgilere göre bağdaştırılır bazı yazarlarca ama aslında her zaman çok ilintili değildir. belki bu şekilde kafası karışanlar varsa diye ben de bildiğim kadarıyla birşeyler karalayim. şimdi biz a b c diye birbirinden farklı 3 yazar olalım sen de x yazarısın. biz bu 3 yazar birbirimizden haberimiz yok ya da var ama bir şekilde seni takip ediyoruz kardeşim, sen ne yazsan hemen ordayız anlayacağın, vehayut yazmasakta oylamada en azından boş geçmiyoruz seni.. tamam mı tamam. şimdi sen bi başlık attın diyelim, misal ne olsun ali bakkala gitti olsun. ve sonra diyelim ki, başka yazarlar olan d ve e yazarları da geldi bunu okudu ve dediler ki işte, '' napmış lan bu adam, sıçmış resmen mına koyim, yazmasa daha iyi olurmuş '' dediler ve önce d yazarı sonra da e yazarı sana ayrı ayrı bastılar çok kötüyü ve çekip gittiler. sonra bi baktın entry hoop uçtu zamanın ötesine. tabi biz hemen seni takip eden a b c yazarları olarak, üçümüz de gelip ayrı ayrı bastık şükelaları sana. e seni seviyoruz, beğeniyoruz, takip ediyoruz çünkü. noldu sonra, senin entry'in 2 nci şükeladan sonra zamanın ötesinden çıkıp nötr hâle geldi, boşa çıktı ve 3 ncü şükela ile de beğenilenlere zıpladı ve beğenilen sayın 1 arttı. tamam mı tamam. sonra sen tabi bu gazla hemen bir başlık daha açtın. ne açtın işte, bu sefer de misal veli bakkala gitti olsun. bu defa da başka f ve g yazarları geldi mi kardeşim geldi ve okudular bunu. sonra, önceki d e yazarlarının aynısı gibi diyip, gene bastılar çok kötüleri sana ve ilerlediler. hoop entry gene düştü zamanın ötesine tabi. biz aynı a b c yazarları olarak gene geldik tabi ve ayrı ayrı bastık şükelaları sana yine. noldu, entry 3 şükela ile gene gitti beğenilenlere ve 1 daha arttı. sen x yazarı olarak beğenilen sayın arttıkça hevesin de artıyo tabi ve durmuyor gene bir başlık daha açıyosun. bu sefer de ayşe bakkala gitti yazıyosun mesela. gene birbirinden farklı 2 yazar olan ğ ve h geliyolar bu sefer de ve daha önceki d e ve f g yazarlarının mantığıyla okuyolar ve basıp çok kötüleri uzuyolar. sonra biz kadrolu takipçilerin a b c yazarları olarak gene iş başındayız ve gelip basıyoruz 3 şükela daha sana. entry gene zamanın ötesinden beğenilenlere çıkıyor ve 1 daha artıyor. e allah bereket versin, iyi, güzel, peki.. o gün 3 entry'in en beğenilenlere giriyor ve sonra o güzel moralle de kapatıp gidiyosun pc' yi. e yarın diyosun bu karma yükselicek nasıl olsa, baksana 3 tane beğenilen yaptım. yarın oluyor tabi bi açıyosun sözlüğü o da ne, karma artmayı bırak 20 puan da düşmüş. '' lan nasıl olur diyosun, hiç zamanın ötesine entryim gitmedi ve dahi üstüne de 3 de beğenilen yaptım, bu ne zikim iş allasen ''. şaşırma güzel kardeşim! çünkü karma daha önce diğer yazarların da anlattığı gibi, sözlüğün geneli tarafından beğenilirse ya da kötülenirse değişime uğrar. e sen o gün tüm şükelalarını aynı a b c yazarları olarak hep bizden, ama kötü oylarını da d e f g ğ h gibi farklı farklı olan diğer yazarlardan aldın. doğru mu doğru. yani diğer d e f g ğ h yazarları, a b c yazarları olarak bizden sayıca üstün ve dolayısıyla bu durumda sözlüğün geneli olarak onlar gözüküyor. sayı fazlası olarak. böylece onların oyları karmayı değiştiriyor tabi. yani durum böyleyse eğer, senin x yazarı olarak beğenilen sayın istediği kadar artsın, pek farketmiyor. şimdi anladın mı hiç zamanın ötesine entry'in gitmediği halde ve üstüne üstlük en beğenilenlerin de artarken nasıl karmanın düştüğünü canım ciğerim.
son zamanlarda hesaplanma şekli ve güncelleme zamanının değiştiğinden şüphelendiğim, ekşi sözlük'ün yazarları puanlandırıp derecelendirdiği sistem. ne zaman düşeceği veya ne zaman artacağı belli değil gibi...
görmediğim zaman daha mutluydum sanki dediğim olgudur. sanki gerçek hayatta karmamızı görüyor muyuz? *
(bkz: gerçek hayatta karma)
bunun köpeği olarak yazanlar var sanki, aman düşmesin diye kasanlar gibi. böyle olmayanları sezdiğimde hayranlık duyuyorum, karma kaygısı gütmeden rahatça, ikiyüzlülük içermeksizin. karma ile hedeflenen amaç çok başka gibi dursa da bazen kendisi amaç olmuş durumunda kalıyor.
(bkz: futbol siyaset ve din üçgeni)
en beğenilenlere entry soktukça düşen ilginç bir derecelendirme sistemi. troll'e mi bağlasam diye düşünmeden edemiyorum.
halihazırda eksi bir karma ile beni kızlaragası yapmış bir sistem karma. istersen oy kullan istersen kullanma amma velakin eğer siyasi içerikli birşey karalamışsan yanmışsın. bakıyorum milletin karmaya özeniyorum +100ler 200ler felan bize kurşunlar. (bkz: seri eksi oy veren ibne)
adaleti alman usulüdür, gün gelir herkes kendi payına düşeni öder..
- efendim ek$i sözlük'teki karma hakkında düşünceleriniz nelerdir? - karma mefhumu çok enteresan bir şey. sözlükçülerden duyduğum kadarıyla ssg her zaman güneşin doğmasına yakın kalkıp sözlükteki tüm yazarların karmalarını elle giriyormuş. dile kolay, 26000 yazar. ssg'nin eskiden daha rahat olduğunu, güneşin doğmasına 5-10 dakika kala kalkarak herkesin karmasını elle hesapladığını, ama şimdilerde çok yorulduğunu, her sabah karma puanlarını hesaplamak için sarışın, beyaz tenli, güzel mi güzel bir bayan yardımcı tuttuğunu ssg'ye yakın kaynaklardan duymuşluğum var. ... - efendim ek$i sözlük'teki karma hakkında düşünceleriniz nelerdir? karma neyin nesidir? - bu soruyu bana sorduğunuz için teşekkür ederim. karmanın formülünü çözmeme ramak kaldı. isviçreli bilimadamları peşimde. karma hesabı hakkında size biraz ipucu vermem gerekirse, karma puanları gelen artı ve eksi oyların bileşkesinden oluşuyor. artı oylar eksi oylara bölünüyor. sonra sonucun hipotenüsü alınarak 90 derecelik açının karşısındaki kenar hesaplanıyor. ancak bu kenar hesabının konumuzla alakası yok. karma ile de alakası olduğunu düşünmüyorum. tüh lan, gene hesaplayamamışım karma formülünü. ... - iyi günler, ek$i sözlük'teki karma formülü hakkında düşünceleriniz nelerdir? bu formül hesaplanabilir mi? yoksa gerçek hayattaki karmanıza göre mi inip çıkmakta? - eee karma karmadır. karmaya karma demeyenin... lan! marduk geldi. e 2 yıl erken geldi bu. kaçın lan kaçıııın!?
bir de "police"i vardi bunun ama... ne oldu bilmiyorum.
sevgilisini başka kız için terk eden erkekle pek haşır neşirdir.
dün yoktu, bugün var. çölde bir limonata, gaipten gelen ney sesi, sabah sabah evinde çay demleyen ben beriaberiaya oskar sevinci yaşatan. gazino patronu albüm teklif etse bu kadar sevinirdim valla. hehe "beni sizler yarattınız!" ama nasıl geliyor nereden geliyor ona hiç akıl sır erdiremediğimdir.
bhagavad gitada eylem açısından 3 farklı şekilde sınıflandırılıp şöyle açıklanmıştır; doğa kanunlarına uygun olan, gerçekleştirdiğimiz iyi eylemler örneğin, hayır işlerinde bulunmak, insanlara yardım etmek gibi şeyler karmadır. bunun mükafatı vardır. doğa kanunlarını çiğneyen kötü eylemlerimiz örneğin, insanları ve hayvanları öldürmek ve işkence etmek, hırsızlık yapmak gibi şeyler ise vikarmadır. bunun da mutlaka sefalet,tedavisi olmayan hastalıklar gibi bir karşılığı mutlaka vardır. akarma ise karmasal tepki oluşturmayan eylemlerdir. ancak tam olarak şudur ki kendini tanrı hizmetine adamak, her ne yaparsan sadece onun için yapmaktır akarma denilen eylemler. herkesin yapabileceği bir şey değildir. kendini adama ve yüksek deneyim gerektirir.
(bkz: ne ekersen onu biçersin)
son bir-iki haftadır, hiç sektirmeden günde bir puan aşağı düşen bir karmam var. ne sabit kaldığı, ne de iki puan birden düştüğü oldu. günde bir puan düşüyor. hiç sekmiyor. ilginç. edit: bu entry'i yazdıktan sonra dört-beş puanlık bi düşüş oldu. lost adasının dibindeki tıpayı çıkarmış gibi oldum. aferin bana.
yükselişi pek yavaş düşüşü ise ultra hızlı yazar hararet derecesi. ölçümsel sözlük zımbırtısı. zımbırtı diyen kafama tükürim... pıtır pıtır düşen karmişlerim, karartırken bahtımı, tebrik etmek için şahsımı, uzanıp kendi yanaklarımdan öperim. (bkz: geç buldum çabuk kaybettim)
sonunda başardım ve karmamı 0 yaptım. artık düz adamın tekiyim.
(bkz: sürekli düşüyor efendim durduramıyoruz)
(bkz: karma mühendisliği)
bu aralar zam yapılmasını istediğimdir.
uzun gözlemlerim, deneylerim sonucu şunu keşfettim ki; tamamen random çalışan bir sistem bu. yazdığım 10 entry'nin 10 tanesi de en beğenilenlere girdiği, hatta 4 tanesinin ilk 10'a girdiğinin ertesi gün karmamın düşmesini açıklamanın tek yolu bu.
bir şey yazdığımda düşen yazmadığımda yükselen meret.
eksi değere düşünce ''yarma'' denir.
(bkz: karma puanı/#19873665)
sınıflı toplum yapısını ekşiye de taşıyan olaydır, sadece yazar olmak yetmemiştir, kapitalizmin reklamlarla ağına düşmüş sözlük yapıştırmıstır sınıfları yazarların yakalarına.
borsa gibi sebepsiz yere kafasına göre inip çıkan tanımsız uçan nesne.
sebepsiz yere inip çıkmaz. daha önce oy kullanan birinin oyları silindiğinde -uçtuğunda- size verdiği şukela ya da çok kötüler de ortadan kaybolur. bu yüzden siz hiç entry girmeseniz de hatta entry'leriniz oylanmasa bile inip çıkabilir bu meret.
ssg isimler takıyor aldığımız puanların ortalamasına göre. anladığım kadarı üç yanlış bir doğruyu götürüyor filan, sonunda kemiksiz kısım tartılıyor. ösym sisteminden beter bişi yani.
biraz dengesizleşince "perma" denir.
aradan geçen 9 yıla rağmen kendini tekrar dinletmeyi başarabilen tarkan' ın belki de en iyi albümünün ismi. şimdilerde baştan sonra dinleyebilecek bir yerli albüm ara ki bulasın. !! (bkz: tarkan'ın karma felsefesi) ayrıca bir de şu var; (bkz: tarkan filmlerindeki mal mal havlayan kurt) oeh..
herbir iyi kötü şukela oylaması çerçevesinde her bi kimsenin bi puanı oluyo. aynı zamanda başka bi yerde de belli kontenjanlarla sınırlandırılmış karmalar mevcut. şimdi bu karmalara üniversite sınavındaki gibi puanımız yeterse giriveriyoruz. o dönem hiç bişey yapmamış olsak bile olabiliyo bu. çünkü her yazar uyumuyo, çalışıyo üretiyo. onlar çalışıp ürettikçe birilerinin sıralamasının değişmesi bizim sıralamamızı da etkileyebiliyo. bu durumda da bi bakıyoruz sakallı tavernacı oluvermişiz. ama ertesi gün bi bakıyoruz borsa gibi dengeler değişmiş ve elimizdeki unvanımız bir anda uçup gitmiş. şekeri elinden alınmış çocuk gibi olmuşuz. sudan çıkmış balığa dönmüşüz. boğazımıza bir şey düğümlenmiş. gözlerin ucunda küçük bir buharlaşma oluvermiş. öylece nickimizle yazar unvanımızın arasındaki boşluğa bakıp kalıvermişiz. düşüncelere dalmışız, ne olmuş olabilir diye fikirlerimizi ordan oraya savurmuşuz. velhasıl böyleyken böyle oldu diye bir sonuca ulaşmışız kafamızda ve paylaşıvermişiz.
arada nasil bir alaka var cozemesem de, aylardir yukselmeyen, komikli entrilerime ragmen gram yerinden oynamayan bu arkada$; bi$ina koydugum angut bir fotograf sonrasinda zirt diye yukselmi$. sen allahin hikmetine bak.
aynı otomobillerdeki l/100km göstergesi gibi geliyor bazen bana.. o göstergede de "aa bak yokuş inerken boşa almadım 5.8'e çıktı çot diye" deyip düzlüklerde yokuş inişlerinde boşa alıp 5.6 hedefine doğru ilerliyorsun.. burada da "aa lan bak iki futbol entrisi girdim 513'e düştü.. hemen iki komik diyalog entrisi gireyim.." deyip dengeye getirebiliyorsun.. bazen gelmiyor ama.. ühü..
sanki sözlüğün kiramen katibinleri tarfından tutulan istatistik.
entry girmedikçe yükselen, girdikçe düşen. ya da sorun bende, bilemedim... ehehe...
buna sahip olmayan yazar var ya sözlüğün gözünde hiçtir abi, hiç mi karakterim yok lan, nihat doğan yazın, düz adam yazın, unknown artist yazın yeter ki bu ilişkinin adı konsun. bi gün sonra edit: iç güveysinden hallice olduk.
en sonunda aldığım hede. -144(michael jackson) ile giriş yaptım hadi bakalım. karmarulez lan!! edit:bu entryden sonra biri karmamı sikme çalışmaları yapmaya başladı. yeni aldım lan kurcalamayın olm.
2 günde yedik arkadaş taş gibi karmayı. anarşistle açmıştık, karmayı gören her ekşi sözlük genci gibi abandık tabi şakaya, komikliğe sözlük yaptı bizi hırçın golcü. ama halkım beni tepeye koyduğu gibi alaşağı etmesini de bildi, sonuç: kofti anarşist.
bu olayı kaydı neye göre tutuluyor ciddi anlamda merak ediyorum. mesela arada sırada ben butonuna basarım. hangi entry ne olmuş diye. görüyorum oylanıyor onlarca entry. çoğu da en beğenilenler kısmına giriyor. başucu eserlerine ekleniyor. özellikle de hiç zamanın ötesine yollanmayan bir güne denk getirdim bu gözlemi. yani o kadar beğenilmeye karma artar heralde diye merakla bekledim. yine düştü. acaba nedir bunun sırrı diye derin düşüncelere itti beni. halbuki bir gün içinde 4 tane zamanın ötesi entry girmeme rağmen daha yüksek olduğu zamanları biliyorum. sen nelere kadirsin ekşi sözlük.
sözlükte uzun süre entry girilmeden dolaşıldığında düşen ve uzun süre girilmediğinde ise yükselen enteresan bir şey. 4-5 gün hiç entry girmeden dolaştığımda her gün düzenli olarak 2-3 puan * düşerken (son oylanan entrylerde değişiklik olmamasına rağmen), 2 hafta boyunca hiç giremedikten sonra baktığımda 10 puan yükseldi. tesadüf olamaz çünkü bu başıma 3-4 sefer geldi.
169'la başlayıp, birkaç hafta içinde 104'e indirmeyi başardığım hede. birkaç gün üst üste aynı kalıp, sonra 10'ar 20'şer düşüyor. henüz hiç yükselmedi.
(bkz: karma ve medieval 2 total war ilişkisi)
hala sahip olamadığım bıdıdır kendisi. sebebini bilmiyorum, nasıl oluşacağını da öyle. kendi mi çıkıyor? bizim özel bir çabamız gerekiyor mu? bu sorular hep yanıtsız bende belki fazla etliğe sütlüğe karışmadığımdan çıkmıyordur ya da fazla yazmıyorum, okumuyorum. beni adamdan saymıyo da olabilirler, çok vasat da olabilirim; bunların hepsi olabilirim. editasyon: artık var lan *
ne kadar mükemmel o kadar şüphelidir.
ne olduğunu anlamadığım şeydir. şimdi benim var mı yok mu acaba? sanırım yok. hem olsa ne oluyor onu da anlamıyorum ki. forumlardaki terazi mevzuundan farkı nedir bu olayın. e kardeşim sözlükten binlerce görüşten kişi var kötülenir yazdıkların bunu kafaya takmaya gerek bile yok ki. bir ara ağlak yazar kötüleme timi takmıştı bana kötülendiğim için üzülüyorum falan sanıp en alakasız entrylere basmışlar kötüyü. e iyi de ne oluyor ki? şurda bilgi içerikli 3-5 şey yazıyoruz karma olsa neee olmasa ne. ha ben de kötülüyorum, mesela yaran fıkralarda komik bulmazsam basıyorum kötüye, belki yıllar önce bu çok kötü vs falan önem arzeden şeylerdi ama artık değiller. bu karma ya da kötü olayını kafaya takanları facebook sitesinde bilmemkimi seven bilmemkaç kişi bulabilirim mevzuuna benzetiyorum. siz yazın bilgi içerikli entryleri biz okuruz zira hala sözlük benim için google'dan sonra ikinci bilgi kaynağı. gerisi fasa fiso.
objektifliğine kesinlikle inanmadığım olaydır kendisi. ne zaman güzel bir entry okusam ve yazarının karmasına baksam -200 ile -500 arasında olduğunu görüyorum. geçenlerde bir test yapayım dedim. acaba nutella ve kılıçdaroğlu'na methiyeler dizsem karmam ne olur diye merak ettim. aldığım sonuç olumluydu. neticeyi görür görmez sildim tabi o riyakar entry'lerimi. birileri* kendi istedikleri gibi yazmamızı istiyor ve bu karma zımbırtısını uydurdu. bu mahalle baskısına rağmen çıkardığım sonuç: yemişim karmayı sana bir şey olmasın.
bir türlü sahibi olamadığım nane. nasıl ortaya çıktığı da tam bir muamma. hayır, kendi yerimi bileyim sözlükte yahu.
çok fazla kafama taktığım bir durum olmasa da sürekli takip ederim karmamı. bir şey dikkatimi çekti; dün 2 entry girdim. bundan önce karma 195, en beğenilen 155 entry vardı. hatırladığım kadarıyla durum buydu, üç aşağı beş yukarı. 2 entry de en beğenilenlere gitti, zamanının ötesindekiler 18 idi 18 kaldı. ama karma 175'e düştü. "enteresaan." edit: dün girdiğim entryler, 3 değil 2'ymiş onu düzelttim.
ayıptır yaa, karma neymiş? ne girdin, ne yazdın, kaç puan aldın. sürekli bi insanın daha iyi olma çabasını tetikleme güdüsü. bu ne ya.. zaten zamanın ötesindekilere de karşıyım. noluyo ki yani, vay anası kimse beğenmemiş diye, intihar mı edelim. peki ya karma saçmalığı? karmam ilk kendini gösterdiğinde, ahan bi bu eksikti dediydim. şimdi habire bi yaftalanma endişesi. yahu bi bırakın, özgür olalım. sınıf mı burası, puan mı alıyoruz, performans değerlendirme notu mu? ulan bi de, habire en beğenilenlerim arttıkça karmam düşüyo ya, ben onu anlamıyorum. anadolu çocuğu, hırçın golcü, anarşist, kofti anarşist... yakında satanist olurum kesin.
karmanın -300,+300 arası makbuldür. genelde insanı; düşündüren, bir şeyler katan, yeni fikirlere açan, ufkunu genişleten yazarlar; bu karma aralığından çıkar. karması çok eksilerde, dibe saplanmış olan yazarlar: muhtemelen troll veya fazlasıyla aykırı olan yazarlar olmaktadır. karması hayvani derecede uçmuş olan yazarlar: genelde suya, sabuna pek dokunmayanlardır. kısa kısa tanımlar yapan, anlık espirili-mizahi entryler giren, siyasete-spora-gündeme fazla bulaşmayan, birazda çevresi geniş olan yazarların karması ister istemez iyi oluyor ve açıkçası bu beni pek sarmıyor. karması yüksek olan; dile hakimiyetiyle, tecrübeleriyle, kalitesiyle kendini belli eden yazarları tenzih etmek gerekir... bence karmanın 0'a yakın olması gerçekten güzel. nedense hep takip ettiğim yazarların karması, bu değere yakın oluyor. çekinmeden yazıyorlar. istenmese de, sözlükte; fikirlerini nasıl ifade ettiğinden çok, kişinin fikrinin kendisine uyup-uymamasına not verilir.. misal: fenerbahçeli birisi, galatasaray başlığına girip düzgünce bir şeyi eleştirse bile o entry zamanın ötesine uçar. tabi ki tersi de... akp başlığına biri girse; misal ekonomi politikaları hakkında düzgünce birşeyler açıklasa, ne olduğuna bile bakmadan basılır eksiye... akp sempatizanı biri de bunu chp'liye yapıyor.. çoğu kişi kendisi gibi düşünmeyeni, hemen eksileyeyim diyor... bu bağlamda bakarsak, bu adamın karması eksi, tukaka demek yanlış oluyor. çok artı iyi demek te bence yanlış. en iyisi sıfıra yakınıdır*
eğlencelik zımbırtıdan öte bir şey değil. şunu kafaya takıp, üzülen, eksiye düşecek diye uykuları kaçan adamların hayattan ne gibi bir beklentileri var meraklar içerisindeyim.
gizli anahtarının, şifresinin ya da bilumum açılma şeysinin kozmik odada saklandığını düşündüğüm aparat. yok arkadaş hala hiç kimse bilmiyo bunun nasıl açıldığını tabi ki bende. hani artısında eksisinde değilim de zaten biçareydik ezildik bir ara iyice, hala üstümüzden atamadık daha o kötü günlerin etkisini. bir de millet puanlarından bahsedince iyicene ezik hissediyorum kendimi. hani olurya böyle bir gruba girmeye çalışan, onlara her türlü yalakalığı yapan ama gene de bir yere gidilirken akla gelip de çağrılamayan adamlar, masaya oturduğunda iplenmeyen tipler; heh işte aynen öyle hissediyorum kendimi. işin daha da kötü tarafı ben hakkatten de eziğim ya galiba biraz. mesela şu swh yapıp yıldızla gizliyosunuz ya siz onu, ben daha onu bile yapamıyorum len, ben de niye çıkmıyo onun şeysi. ya da ne biliyim hala tam olarak yazmıyo bende kaç entry girdiğim toplamda. uludağda bilem verdiler bana bu hakkı ama yok arkadaş işte burda bir sıkıntı var. şş moderatörler valla len hepinizi çok seviyorum bak ama ben. varsa böyle çeviriniz meviriniz yollayın ayıp ediyosunuz abi ne demek size diyim o derece yani.-swh- bak gene olmadı ya... (bkz: hani kardeştik) edit: auxara sağolsun belli bir entry adedine ulaşınca kendiliğinden çıkıyormuş o aparat da bak şimdi iyice ezikleştim. ulen sen o kadar zamandır yazar ol, o kadar takıl burda, hala seni adam yerine koyucakları kadar entry gireme. yuh bana yani. re-edit: kollaps'a göre de aldığın oylar belli bir sayıya ulaştığında çıkıyormuş. ee noldu gene ezikliğe kaldım iyi mi. bir adam gibi beğenilen entrymiz bile olmamış şunca zamandır sözlükte.
sürekli artı puan alındığında bile günde yaklaşık 15 puan düşen hede.
sevgilimin inandıgı felsefe. guzel bir felsefedir. beddua etmenin felsefik versiyonu
çoğunluğun tavrı denilen şey, -sözlük içinde- sürü psikolojisinin biraz daha törpülenmişi. ifade özgürlüğünün tavan yapması gereken sanal bir komünitede, bu tavır insanların yazılanları etkiliyorsa sokakta yürüyüp kendi kendine konuşmak daha mantıklı. hiç burada stres yapmayın boşu boşuna. karma olayını siklemediğimden değil ama -400 ve +400 karmaya sahip olduğumda da saçmalama seviyemde herhangi bir değişiklik olmadı. dinamik bir ortamda çok normal bu. normal olmayan ise, bunun mantığını ve birey üzerindeki etkilerini sorgulamak. eğer karma değerlerinizdeki hareketlilik, entry'lerinize yön veriyorsa ortadaki yanlışlık çoğunluğun kararı değil. bunu bir kere kanıksamak lazım. "lost, yarrak gibi bir dizidir." beyanı, çoğunluğa göre lost'un kötü bir dizi olduğu izlenimi veriyor olabilir. bir kısım sözlükçü için yarrağınızın güzel olduğu manası da içeriyor olabilir. :) karmaya etkisi, sizin bu algı türünü fark etmenizi sağlayamayacaktır. -görece- güzel entryler, karmayı yükseltmiyor diye vitaminin alınmadığı anlamına gelmiyor. amacınız vitamin vermekse tabii. ben de karma yüzünden özgürlük tanımlarını değiştiren insanları anlamıyorum mesela. klavye delikanlıları var ya hani. klavye korkağı olmak ondan daha kötü be. karmaya özgürlük! kölelere özgürlük!
en sonda soyleyecegimi en basta soyluyorum: afedersin de karmayi sikeyim sana, bana, muhabbetimize bi'sey olmasin... simdi efenim, kafasina gore artan veya azalan, gunden gune dalgali seyrini devam ettiren bu karma hedesini oraya koyarak zaten gereksiz bir sinav stresini bunyelere salmissin. buna paralel olarak su sozluk ortaminin en cok basilan butonunu ben butonu (bkz: benjamin button) yaparak zaten ozunde "ben merkezci" olan fanileri iyice "bencil"lestirmissin. hepsine eyvallah, itiraz etmem. oyle uygun gorulmus der ceketimi iliklerim. "zorla mi tutuyorlar lan adamlar beni burda, yazilanlari zorla mi okutuyorlar, yenilerini yazdiriyorlar..." der oz elestiri de yaparim. fakaaaat... su isin bir sistemi, bir dengesi, bir matematigi hic mi olmaz arkadas. misal adamin oglunun (bkz: seri eksi oy veren ibne) butun entry'lerin yedi ceddini bellemeye ant icmiscesine ne var ne yok elden gecirdigi, listeleri alt ust ettigi bir gecenin sabahindasin diyelim... yatagin icinde yorgani yalniz gozlerin disarda kalacak sekilde ustune cekmis, tir tir titreyerek "aha simdi siki tuttuk" ic gecirmeleri esliginde ve en az iki rutbeyi de gozden cikararak karmayi kontrol amacli "ben" butonuna basmissin. aha, o da ne? beklenmedik olmus, rutbe degismedigi gibi karma da 7 puan artmis... (bkz: amanin) veya sozlukteki en parlak gunlerinden birini gecirmissin, entry'lerin sukelaya bogulmus ve yazdigin hemen her entry "en begenilenler"de zirveleri zorlamis diyelim. hakli olarak ne beklersin, yani umutlu bir insan olarak? karman artsin mumkunse rutbende yukselsin bi' zahmet di mi? nah yukselir iste... beklenmedik yine olur, karman duser, yetmezmis gibi bir de rutbe kaybedersin... (bkz: hoca bana taktı) yani isin ozu su hafiz: ben omru hayatimda kitleleri pesinden bu kadar surukleyip de bu kadar az anlasilan bir fenomen daha bilmiyorum. bildigin dogma ulan. ayiptir soylemesi zamaninda illuminati'siydi, mührüsüleymanıydı, diasporasaydi derken siyonizme fena sardirmisligim vardir. ama sunu rahatlikla soyluyorum ki siyonizm su karmanin olusturdugu gizem karsisinda dort islemden baska bi'sey degilmis. bu ne buyuk beklenti bu ne yaman hayalkirikligiymis arkadas... (bkz: genç sözlükçüler tedirgin)
yeni oylanan hiçbirşey olmadığı halde bir gün 2 puan yükselip ertesi gün 6 puan düşen hede. 2 gündür ne oy vermişim, ne oy atmışım lakin karma bağımsız hareketine devam etmiş. işte bu belirsizliği seviyorum... karmedit: gulhs ve oa dan gelen bilgiler bana oy vermiş olanların sourlines havayollarıyla keyifli vakitler geçiriyo olabileceğini işaret etmekte. lakin en beğinilen entrylerin tepesine 8-9 entrynin birden girdiği bir gecenin sabahında, karma'nın ileriye doğru bir arpa boyu yol katetmemesinin de bir anlamı olmalı sözlük. bir güç var, biliyorum, görüyorum ancak anlatamıyorum....
6 ay kadar bu aletin nasil calistigini test ettim ve gozlemlerim sunlar: -cok bir sey yazmazsaniz ayda +/- 10 puan oynuyor. -et, sut, yumurtaya karismazsaniz ve komik seyler yazarsaniz haftada 30 puan artar. gunluk hayatinizda komik bir mizaciniz yoksa hic denemeyin. -kazma futbolcuyla ilgili elestiri yaparsaniz artis cok hizli oluyor. -iyi futbolcu hakkinda iyi veya kotu bir sey yazarsaniz hizlica sifira dogru gidersiniz. -"eski sevgilinin sol tasagi" tadinda 3-5 baslik acarsaniz (ki yaptim) bir haftada 100 karma eksilir. -politikadan pek anlamiyorsaniz o basliklarda karmayi baya bir dusurursunuz. -politikadan cok iyi anliyorsaniz karmaniz bu basliklarda pek degismez. yeter ki insana degil fikir'e yuklenin. -tanim entry'si girerseniz karmaniz degismez. ansiklopedik bile girseniz bilginin karma yukseltmedigini anlayacaksiniz. -kimsenin bilmedigi konularda hafif bilimsel, komik bir agizla "dagilin lan" entry'si girdiginizde karmaniz yukselir. -bir mac icin kendinizi bir seyler yazmak zorunda hissediyorsaniz bunu mactan bir gun sonra yaparsaniz karmaniz degismez. mac esnasinda "vuvuzela da kafa sikti" tadinda entry yazarsaniz karmaniz yukselir. bunun disinda her yorumda karmaniz duser. "gol oldu" derseniz bile karmaniz duser. diyecekseniz "kral attiaa 3 olduuaa" diyin. -gunun populer basliklarina yazmazsaniz karmaniz cok yavas yukselir ama dusmez de. -toplumun kabullendigi seylere ters giderseniz karmaniz duser. misal; kahvaltida beyaz peynir yiyenlere cirkin laflar sarfetmek. -icinde bulundugunuz piskolojik durumu kisaca anlatmak karma yukseltir ama sozlugu aglama duvari olarak kullanmak karma dusurur. -turkceyi kotu kullanmak karmayi pek etkilemez ama dilbilgisi hatalari karmanizi darman duman eder. cogu kisi gordugu ilk dilbilgisi hatasinda entry'i okumayi birakir ve zahmet ederse "cok kotu" button'una (button ne la?) tiklar. -ingilizceniz cok iyi degilse her kullanisinizda karmaniz duser. benim gibi ingiltere'de (selam etmem evliyim) yasiyorsaniz karma yukseltebilir. simdilik bu kadar. daha fazla hatirlarsam "karma vol.2" tadinda yazmaya devam ederim. bu arada degisik tarz entry yazip 3-4 gun sonra karma kontrol edecek kadar da gereksiz bir adamim. gereksiz adam olmak da karmayi hic etkilemiyormus. 50-300 karma arasi test'i yapmami etkilemedi mesela. bir dahaki testim -200-100 arasi olacak. burada biraz zorlanabilirim zira arkadas ortaminda hic bu kadar nefret edilen bir adam olmamistim. dur bakalim, tiyatrocu yanim kuvvetli miymis gorecegiz.
yükseği iyi olur diye bi ara ta 700'lere çıkarmıştım. baktım orda şeker, pamuk, tatlımdan başka bir şey yazmıyor biraz daha erkeksi karmalara yöneldim. şu anda karmam "bıçkın", bence fena değil. ayrıca karma hususunda değinmek istediğim husus düşük karmaların dandikliği hususu. adam uğraşmış didinmiş -300'lere getirmiş yok keskin sirke, yok boş kafa, pis mikrop, deli manyak falan bu ne yaa. at yarrağı diye karma yok mu kardeşim ya da amın cücüğü, göt kılı falan diye karma yok mu. neyse yine de bence en şahane karma "deccal"'dir. emsalsiz.
iyiliği erdem olmaktan çıkarmanın en kolay yolu nedir? tabii ki iyilik edene ödül vermek. türk yapımı bir kısa film izlemiştim bi ara. özetle olan şey şuydu (özeti atlayıp hemen hisseye geçebilirsiniz): mendil satan küçük bir kız, ağlayan bir kadına bir mendil verip parasını istemeden gidiyor. bunun üzerine ağlayan kadın kendisini ağlatan erkekten özür diliyor. bu sırada rakı içip efkârlanmakta olan erkek akşam sikiş olacağını anlayınca garsona 50 tl bahşiş bırakıp kadınına koşuyor. garson aldığı 50 tl bahşiş ile tansaş'tan öte beri alıyor, kalan 20 tl'yi de konak meydanında kuş yemi satan bir teyzeye veriyor. kuş yemi satan teyze fakirhanesine dönerken o parayla kasapta yarım kilo kuşbaşı yaptırıyor (fakat kasaba bahşiş bırakmıyor). teyze evde kuşbaşını pişirip sofraya getirince bir de ne görelim? meğer mendil satan küçük kız onun kızıymış. kıssadan hisse: siz bir iyilik yapın, o dönüp dolaşıp sizi bulur. karma diyorlar sanırım buna değil mi? yaptığınız iyilikler, erdemli hareketler karma olarak kasanızda birikiyor. sonra onları bozdurup harcayabiliyorsunuz. bu götten uydurma felsefeyi iyilik yapma motivasyonu olarak önünüze sürüyorlar. bazılarınız da bunu yiyor, biliyorum. "durduk yere iyilik yapmam, ama karması varsa olur." diyor bazıları. ayrıca "karmaya inanmam ben." diyenlerinizin bir kısmının da kasasında sevap biriktirdiğini bilmiyor değilim. düşününce, birilerinin erdemlilik tanımına böyle ödüller ve cezalar sokuşturması çok komik geliyor. çünkü bunu yapınca erdemliliği bencillik üzerinden tanımlamış oluyorlar. "*sen* iyilik görmek istiyorsan başkasına iyilik et", "*sen* zarar görmek istemiyorsan başkasına zarar verme" diyorlar açık açık (veya gizli gizli, bilemedim). uzak doğudan arak yaşam felsefeleri de, dinler de, kişisel gelişim kitapları da bunu diyor. böyle bir erdemlilik olabilir mi? ben ki, birine ufak bir yardımım dokununca kendimi motivasyonlarım konusunda sorguya çekip sıkıştırıyorum; bir de her iyiliğim karşılığında karmalar, sevaplar kazanacağımdan emin olsam, iyilikten soğurdum herhâlde. karşılığında ödül almayacağım yeni iyilikler düşünürdüm. sırf ödülü yok diye kötülük yapardım belki. karmalı, sevaplı bir dünyada bencil olma suçluluğundan kurtulmanın başka bir yolunu düşünemiyorum.
sözlük versiyonunda şöyle birşeyler olduğunu düşünüyorum. o gün çok entry eksilemişseniz sizin karmanız da düşebiliyor gibi. birkaç kere denedim bunu. entry yazmadan sadece oylayarak takıldım sözlükte. sürekli kötülediğim günlerde düşüş, rep verdiğim günlerde ise yükseliş vardı. valla şimdi "ne diyon be gerizekalı, tesadüfen başına gelmiş işte bikbik yapma" dediğinizi duyuyorum sanki. zaten kesinliğini iddia etmiyorum bunun, sadece böyle olabilir diyorum. adı da belki bu yüzden karmadır, dönüp dolaşıp sahibine patlaması gibi. her neyse, karmam düşmüş ya da yükselmiş çok da fifi. ama arada sırada karma sıfatımdan sıkılırsam, değişsin diye ufak tefek operasyonlar da yapmıyor değilim. ibiş diye bir karmam olmasını çok isterdim mesela.. edit: nopnog uyardı böyle birşey varmış.
malatya pazarı'nın "sağlıklı atıştırmalık" olarak sunduğu mini kuru meyve paketlerinin adı. paketleri bile iştah açıcı olan sağlıklı mutluluk kaynağı. (bkz: sabitimsin)
bir noktaya çakıldı mı, sittin sene hareket etmiyor bu. hadi hareket etti diyelim, çok az hareket ediyor. hadi çok az hareket etti diyelim, bu hareketi de aldığınız iyi-kötü oylardan değil, gerçek hayatta yaptığınız iyilik-kötülüklere göre yapıyor sanırım. dünya üzerinde takunyaks tesbik sıkörtıl müslümbörd ninca yobakz vb. pek çok isim varken ismini boşuna karma koymamışlar anlaşılan. kanlı canlı bir şey olsa "kendine gel lan!" diye kafasını tokatlayacağım ama, öyle de değil ki haspam. yazdığınız entry ve aldığınız oylara göre şekillenen bir sistem. gerçi kanlı canlı bir şey olsaydı, tokat falan da fayda etmezdi buna. gene, yerini buldu mu oraya çöken ve kalkmak bilmeyen filler gibi davranırdı. klavye salakşörü olan şahsımı yine deli ederdi.
padawan'dır en sevdiğim; düşük müşük ama olsun.
(bkz: yüz tane ahmak bir tane akıllı adam etmez)
sözlükteki bazı grupların* son dönemde çok iyi kullandığı bir zaaftır bu artık. yazarlarda olan bir zaaf. aman karmam düşmesin, eksi oy almayalım diye etliye sütlüye karışmayan entryler, "şimdi yazcaz ama dinciler/ ateistler/akp'ciler/ulusalcılar vs.. basıcak eksi oyu karmam çakılacak yine, neyse birileri yazar zaten ben yazmayayım." diyerek korkutup caydırıyorlar yazarları, gelmeyin oyuna. karma güzeldir, bazen gururu okşar, egoya sakso çeker tamam ama fazla büyütmeye de gerek yok, bırak bassın eksiyi ipneler caydırdığını düşünsünler. sen ne geliyorsa yaz içinden gönder gitsin be hacı.. (bkz: karmaya sokayım sana bişey olmasın)
artarken gıdım gıdım ilerleyen düşerken kendini kaybeden sayısal değerler.
olmaması her zaman olmasından daha iyi
2001 yılında istanbul plak etiketiyle çıkan tarkan'ın 4.albümü. yapım: istanbul plak prodüktör: tarkan & ozan çolakoğlu düzenleme - programlama - pro tools: ozan çolakoğlu konsept & fotoğraflar: sevil sert ebru sanatçısı: hikmet barutçugil grafik - tasarım - ve uygulama: stars reklam * kaset çoğaltım: plaksan baskı: onur ofset kayıt stüdyoları: 1-) cutting room * tonmeister: ken lewis, john weston asistan: deshaun washington 2-) studio miraval * tonmeister: frank reidilich, frederic blanc garin, murat matthew erdem asistan: myriam correge 3-) studio pacifique * tonmeister: ken deranteriasian, murat matthew erdem, asistan: keith armstrong, chandler bridges 4-) studio etap * tonmeister: frank reidilich 5-) erekli tunç * tonmeister: serkan kula, kayıt yönetmeni: özgür buldum 6-) studio imaj * * kayıt & mix: ulaş ağce, murat matthew erdem mix stüdyosu: studio pacifique * mix: brad gilderman, mix asistanı: michael huff mastering: futuredisc l.a., studio imaj * ulaş ağce, murat matthew erdem 1-) aşk 4.25'' söz: tarkan müzik: tarkan, ozan çolakoğlu gitar: erdinç şenyaylar oniki telli gitar: jean louis solon didjeridoo sarode sitar: jeffrey slatnick bass gitar: janik top yaylılar: hossam ramzy perküsyonlar: hossam ramzy, marc chontereau akordiyon: mohsen allaam solo keman: laurence monti vokaller: cihan okan, özkan uğur, berna keser, özlem tekin 2-) ay 4.14'' söz: tarkan müzik: tarkan akustik ve elektro gitar: bilgehan tuncer klasik gitar: erdinç şenyaylar perküsyonlar: hossam ramzy, marc chontereau 3-) kuzu kuzu 3.50'' söz: tarkan müzik: tarkan gitarlar: erdinç şenyaylar perküsyonlar: marc chontereau yaylılar: orchestra opera de marseille şef: rene perinelli, armen aharonian, los angeles strings 4-) gitti gideli 4.39'' söz: tarkan müzik: tarkan klasik gitar: erdem sökmen bass gitar: ismail soyberk yaylılar: orchestra opera de marseille yaylılar kompozisyon ve orkestrasyon: ozan çolakoğlu şef: rene perinelli english horn: jean claude latic 5-) uzak 4.55'' söz: mete özgencil müzik: mete özgencil, hüsna arslan ney: muhammed fouda 6-) yandım 3.10'' söz: mazhar alanson müzik: mazhar alanson gitarlar: annas bağlama: ahmet koç 7-) o'na sor 3.20'' söz: mete özgencil müzik: tarkan gitarlar: annas yaylılar: armen aharoian, los angeles strings bass gitar: avo harutunian perküsyonlar: hossam ramzy 8-) hüp 3.37'' söz: nazan öncel müzik: nazan öncel gitar: erdem sökmen yaylılar: şenyaylar yaylı grubu ud: yıldıran güz perküsyonlar: cengiz ercümer, seyfi ayta klarnet: kirpi bülent 9-) sen başkasın 4.11'' söz: tarkan müzik: tarkan gitar: erdinç şenyaylar perküsyonlar: hossam ramzy, marc chontereau, cengiz ercümer yaylılar: hossam ramzy bağlama: çetin akdeniz vokaller: cihan okan, özkan uğur 10-) taş 4.21'' söz: tarkan müzik: tarkan gitar: erdinç şenyaylar yaylılar: hossam ramzy perküsyonlar: hossam ramzy bağlama: çetin akdeniz vokaller: cihan okan, özkan uğur, berna keser, özlem tekin, deniz seki 11-) her nerdeysen 3.26'' söz: nazan öncel müzik: nazan öncel gitarlar: annas perküsyonlar: luis conte 12-) verme 4.55'' söz: mete özgencil müzik: mete özgencil duduk: ruben harutınian vokal: murat matthew erdem
gün içinde 6-7 tane en beğenilen yaptığım halde, zamanın ötesinde bir entry yazdığım anda azalan değer. ayrıca hiç tanım yazmadan bir kaç gün bekleyince artıyor. gayet ilginç.
hani masa vardır, onun üstünde sürahi vardır, sürahinin içinde su vardır. eğer sürahiyi kırarsanız, sürahinin içindeki su birden masaya dökülür. elleriniz, avuçlarınız yetmez masa üzerinde akıp giden suları tutmaya. sudur bu, ele avuca gelmez. içinde bulunduğu ve şeklini aldığı kaptan kurtulunca gönlünce dağılır, gider... lan sezen cumhur önal'a bağladım iyice. değil mi gönül dostları. yok, benim anlatmak istediğim şey farklı. ben karmayı kırılan sürahiden akıp giden suya benzetiyorum. "e peki masayı, sürahiyi neye benzetiyorsun?" inanın ben de bilmiyorum, konu mankeni olarak kullandım o kelimeleri. hem onları ne karıştırıyorsunuz ki. karma çok dengesiz bir şey: birlerce, onlarca entry yazıyorsunuz, anca birkaç puan oynuyor. fakat aynı karma, kötü oy alacak bir ya da birkaç entry yazdığınızda, elinizin altından giden ve tutup yakalayamadığınız su gibi, anında dibe vuruyor. bir değil, on değil, onlarca puan aşağılara düşüyor. sorarım hafız, adalet mi bu? monitörlerinizin başında "değiiiiil" dediğinizi duyar gibiyim. o zaman bunu protesto için yarın taksim meydanında toplanalım. taksim'den tuzla'ya kadar yürüyelim. istanbul'u pek bilmediğim ortaya çıktı ama olsun. belki sözlüğün sahibi sesimizi duyar.
daha önce 7,760,000,000 kere söylendiği gibi en beğenilenlere girme sayısından bağımsızdır artıp artmaması. farklı kişilerden alınan oylar ile artar veya azalır, aynı kişilerden değil. az entry'si olan yazarlarda volatilitesi çok yüksek olur, kontrol edemezsiniz. haftanın en beğenilenlerine bir entry sokma ile 150-200'lere varan artışlar gözlenebilir. bir eşik aşıldıktan sonra bir noktaya demir atar ve günlük aksiyonlarınız pek bir etki etmez buna. hatta karmanız sizle özdeşleşebilir bile. misal, authüüüür ve arzach'ın ebedi müzmin yedek olmaları gibi.
yeni entry yazıkça düşüyor, bir süre yazmazsam eski dengesine geliyor. sistem sanırım bana "zamanında iyi kötü yazmışsın uzatma siktir git" diyor.
genelde göte göt dendiğinde düşen şey.
(bkz: pygmalion etkisi)
bir süre yazmayınca düşüyor anlaşılan. devamlılık istiyor gibim.
sabah gelen "sana bu karmayı yakıştıramadım" mesajı üzerine bu neymiş ki diye baktığım sözlük kriteri şeysi. ..yeni gelintamlaması bana yakışmamış evet, baktım; michael jackson olmak istiyorum ben, el atın bi :/
artık benimde olsun dediğimdir.*
yazarına az ve öz yazmayı öğütlüyor. müeddip edasına kanmayın. bugün de pek osmanîyim!?
(bkz: #15224254) eskiden anladığımı sanmıştım karmayı ama, aradan neredeyse iki yıl geçtikten sonra bakıyorum da bir bok anlamamışım. zamanın ötesine entry giriyor, karma artıyor. gün içinde 5 tane en beğenilen entry ekleniyor, karma düşüyor. bu böyle devam ederken bir ay içinde karma 100 puan iniyor. hiçbir şey oylanmıyor, en beğenilen artıyor, hiçbir şey oylanmıyor, eskiden zamanın ötesinde olup sonra çıkmış olan entry geri geliyor. tüm bunlar olurken, zamanın ötesi artıyor, karma da artıyor. niye 300 oldum, niye 600e kadar çıktım, niye 500e indim, yolum nereye gidiyor anlamıyorum. inip çıkması ya da karma önemli değil, mekanizmayı anlayamadıkça kaşınmaya başlıyorum. anlamıyorum! anlayamıyorum! anlamıyoruuuuuuuuuuum! (bkz: mecnun)
(en beğenilenler - zamanın ötesindekiler) / toplam entry x 100 formülüyle hesaplanan değer. (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
yazdıkça düşüyor. yazmayınca artıyor. sanırım "bilmiyorsan sus alim sansınlar" demeye çalışıyor. peki.
şu aralar her baktığımda artıyor ve sinirimi bozuyor.
ömer üründül'ün tabiriyle enteresan bir hesaplama sistemi olan puan. sözlükteki yeni yazarlardan sonra bayağı bir oynama yaşanıyor. demek ki toplam yazar sayısı formülün bir yerlerini etkiliyor.
şu saatten sonra * insanların 0 (sıfır) ile başladığı birimdir. edit: yeni kabul edilen yazarlar bu şekilde başlıyor. bir ifade hatası olmasın.
yüksek olması için insanlara duymak istediklerini söylemek gerekli. ama onun yerine içinden geçenleri söylesen daha iyi değil mi?
"iyilik yaparsan iyilik, kötülük yaparsan kötülük bulursun" felsefesinde olduğu sanılır. ortak bir yanılgıdır. karmaya inananlar yapılan tüm iyiliklerin ve kötülüklerin bütün evrenin dahil olduğu karma havuzuna atıldığına ve sizin yaptığınız iyiliklerin karma havuzundaki iyi enerjileri arttırdığına, böylece size dönecek olan enerjilerin iyi olma olasılığının arttığına inanır. yani iyilik yaptığınızda size iyiliğin dönme olasılığı yüksektir. elbette ki iyi bir enerji gönderdiğinizde başınıza kötülük de gelebilir, sadece bu daha düşük bir olasılıktır.
dikilmek için biçilmiş kaftan.
daha once bir deneme* yapmistim, simdi devamini anlatayim; karma deneyi. chapter 2: karma dusurme. yeni deneme hesapta -200'e kadar gidecekti ama basaramadim. -50'ye dusebildim en fazla. kasmayi birakinca da +50'ye dogru yukselmeye basladi. yani aldiginiz oksijeni hak eden bir insansaniz karmayi o kadar dusurmek kolay bir is degil. bu esnada onemli bir sey farkettim. o da insanlarin genelen "cok kotu" buttonunu kullaniyor olmasi. kendisine faydasi olan bir entry'e "sukela" demiyor sozluk ahalisinin geneli. ben ise tam tersini yapiyorum. bir entry kotuyse o entry icin kolumu yorup da "cok kotu" butonuna bile tiklamaya deger gormuyorum. isime yarayan veya beni gulduren bir yaziya sukelayi usenmezsem basarim ki cocuk dogru yolda oldugunu bilsin. bir de karmayi dusuren komik seyler farkettim. or1: sevilen bir insanin olum haberini verip topragi bol olsun derseniz karma dusuyor. herhalde "cok kotu haber" ile "cok kotu entry"i karistiriyor insanlar. or2: sevilen bir cafe, restaurant vb'den fare cikmis oldugu haberi de karmayi dusuruyor cunku cok kotu bir haber bu. or3: iphone, vaio gibi bilinen markalari kullanip begenmediginiz yonlerini yazarsaniz karma dusuyor. sanki cihazi siz tasarlamissiniz gibi. or4: mesela basbakan osurmus alenen. "ne var arkadasim insan degil mi, osurur tabii" gibi bir sey derseniz karma duser. or5: (bkz: #19226843) bu entry isin ozunu acikliyor zaten. yani karmanin dusup cikmasi pek bir sey ifade etmiyor. zaten oy vermeyi bilmeyen bir sozluk ahalisinden bahsediyoruz burada.
zannımca algoritması şu şekildedir; karma=entry'lerin bulunduğu sayfaların toplam görüntülenme sayısı-[alınan toplam oy sayısıx(toplam iyi oy sayısı-toplam kötü oy sayısı)-(entry'lerinin toplam görüntülenme sayısı/öeh oy sayısı)] bunu bir örnekle açıklamak istersek; entry'lerin bulunduğu sayfaların toplam görüntülenme sayısı 100 olsun. toplam iyi oy sayısı 10 olsun. toplam kötü oy sayısı 5 olsun. toplam öeh oy sayısı 5 olsun. alınan toplam oy sayısı da 20 oluyor. buna göre karmadaki değişim; karma=100-[20x(10-5)-(100/5)]=+20 not: eğer entry'ler görüntülenir ama oylanmazsa, 100/5'deki bölme işlemi a/0 gibi bir şey olup sonsuza yakınsayacağından, entry girmeyip oy almadığınızda karmanız zamanla düşmeye başlayacaktır. böylece yazarlar tarafından bilinen ama muamma olan bu durumu da açıklığa kavuşturmuş bulunuyoruz.
şu sözlük ortamında nice ergenlerin, nice beyinsiz genç kızların, nice nato kafa nato mermer sözde yetişkinlerin, nice yaratıcılık yoksunu, üretkenlik kısırı sözde yazarın; birbirlerini taklit etme konusunda ne denli istekli olabildiklerini görmeye yarayan bir motivatör, bir sanal mastürbasyon aracı. asılın amına koyim. ama koparmayın. ahahaha...
lostun sırları gibi mübarek. çözebilene aşk olsun. ulem delikanlıydık bi blog adı verdik battal gaziye şutlandık saatler içinde. olsun arap falan; hakkında kesin bilgimiz yok, ama bir kahraman en nihayetinde.
bir müddettir çeşitli mevzulardan dolayı sık sık yazamadığım canım sözlüğümde beni şaşırtan hadisedir. az yazınca karması yükseliyormuş insanın. durduğu yerde yükseliroğluymuş benim karma. te 400'lerden 30'lara düşüşünü bilirim kerhanecinin. bence sizi de şaşırtması gereken hadise'dir. bacakları yahut eurovision derecesi değil.
şahsıma ait olanı öyle hızlı düşmektedir ki ''adam mı öldürdüm lan?'' sorusunu sormama vesile olmuştur.
borsadaki hisse senetleri gibidir...ne zaman yukselecegi ne zaman dusecegi tam olarak bilinmez..bazen az oz guzel entryler yaziyosun o da az az yukseliyor..sonra gaza gelip 5-10 entry daha yazinca birden dusuyor dibi goruyor.. (bkz: bir yatirim araci olarak karma)
earl hickey´nin somut bir cisim oldugunu varsayarak sürekli saginda, solunda aradigi kavram.
görebilmek için kalp gözümün açılması gerektiğini düşündüğüm yazar puanı şeysi..
nickimin altında yazan "balta sapı (-652)" ibaresinin ne anlama geldiğini merak ederken öğrendiğim şey. bakıyorum da özellikle bu işle uğraşan yazarlar bile bu mertebeye ulaşamamış. herhalde beşiktaşlı olmasak -1000i görmüştük.
trollük yapmayanlarda bir hayli geç gözüken puan.
zamanın ötesindekiler sayım sabitken en beğilenlerim arttıkça düşmesinin sebebini bir türlü kavrayamadığım sözlük unsuru.
"adam mı öldürdüm?" sorusunu bana da sordurtmuştur kendileri! hayır arkadaş, tamam bir kaç siyasi entri girdik, gören " apolitik lan bu" demesin diye! an itibari ile 173 entrimden 14 zamanın ötesinde duruyor. iyi güzel de bu karma abi nasıl -327 lere çekiyor bizi? o değil de başbakanımızın davos resti gibi çekicez resti görülecek sonra, ona göre karma bey!
tuvalet kapısının hangi tarafında olduğuna göre yazar üzerindeki etkisi değişse de, bir bakış açısına göre vasatın faşizmi olarak değerlendirilebilir. yanlış anlaşılmasın, vasat ortalamadır, ortalama başka bir ortamda yüksek anlamına da gelebilir (oöbp için lise değiştirenlere değil bu izah), hatta vasatın faşizmine yer yer gönül rızası ile katılabilinir bile (3h'cılara değil bu çağrı*).
yazıyorum, yazdıklarım şukela alıyor, ama gelgelelim bu namıssız hep düşüyor. anlamadımkine *
ilk 307 olarak gördüm. sonra vurun kahpeye misali düştükçe düştü. nasıl olduğunu bilmiyorum ama 310'u geçmeyeceğini iyi biliyorum. son 9-10 aylık karma değerlerimi not almıştım. götü başı oynuyor gördüğünüz gibi. ne kadar az yazarsam o kadar yükseliyor. hassas konularda entry girdiğinizde acayip bi düşüş oluyor felan. 147 'ye düştüğü gün sanırım en çok entry girdiğim gündü. ilk başlarda devamlı karmaya bakıyordum, iniş çıkışları takip ediyordum anladım ki önemli olmadığı gibi ki kimsenin de tınında olmayan bişeydi. değişkenlik gösteren karma değerlerim; 246 266 250 259 239 248 236 220 239 230 224 234 147 160 279 243 248 235 231 245 253 274 290 296 297 283 289 295 279 269 279 269 273 278 268 280 285 275 281 286 277 287 283 274 265 270 283 269 274 284 277 293 300 292 301 299 son olarak galatasaray taraftarıyım, gururluyum.
-600 le başlayınca toparlaması biraz zaman alıyor. 3 sene geçti, sonunda bu gün tarihimdeki en yüksek karmaya ulaştım; "-12 yeni gelin" not: bi el atsanız diyorum. + olduğunu görmek benim de hakkım değil mi? not2: bu entry zamanın ötesine giderse oyarım. yaparım bunu.. valla!
hala sahip olamadığım sözde değer.
sonuçları art arda gelen yeniden doğuşlarda, tinsel ilkeyi uyandıran sonuç zinciridir. öhm. karma için yukardaki gibi karizmatik bir tanım da yapabilirim nihayetinde. amma ve lakin karma benim için ''ne ekersen onu biçersin''dir hepi topu. örneklemek gerek elbet. hemen kendimden örnek vereyim o halde: özellikle 2010 yili basindan beri hep bok ekmişim ki, 2010 sonunda bok içinde kaldım. evet bu kadar net. o yüzden 2011'de karma tedavülden kalksın. becemiyorum olm ben iyi ekip biçmeyi. elime yüzüme bulaştırıyorum. hayatım kaydı kayacak, az kaldı. hiç dikkat etmedim şimdiye dek ama bu yıl, şimdiye kadar süründürdüğüm karmamı düzeltmek istiyorum. trafik ışıklarının altında bekleyip, yaşlı insanlari karşıdan karşıya geçirmeyi görev edinerek olsun, kedilere süt vererek olsun ... daha neler neler. iyi bir insan olacağım bu yıl. bir de böyle deniyelim bakalım. belki bonus olarak da nirvana'ya ulaşır, mest olurum.
sözlükte en çok önemsediğim şey. ne olur sanki iki tane şük verseydiniz? o değil de iskender nasıl koydu ama, karma falan yalan oldu ondan sonra.....
temelli gitmesi durumunda artık sözlükte daha objektif ve cesur yorumlar görmemize vesile olacak bitch*.
benim için bir nevi frag'di. yokluğunda sözlük günlerim daha anlamsız olacak.
bazı kişilerde hala gözükmektedir.
319 civarı olan karmam ekşibeta da (eva pilotu) 0 olarak gözükmetedir an itibari ile. sanırım karma puanlamasında bir değişiklik yapılmakta. etz den gelen edit; ekşibeta da karması olmayan herkes (0) gözüküyormuş. vay anasını sayın seyirciler.
şimdiden özletendir.
500 den daha az entiri girmiş olan yazarlarda görünmüyor sanki. ufak çaplı araştırmam bu sonucu verdi..... not: fenerbahçeliyimdir
evet, şu an belirli sayının altında entry girenlerde görünmüyor. bu sayı 500 olabilir.
şu anda 499 entrye sahip olan şahsımda gözükmemektir. bu da 500. entrym olacağı için 500 entry ve üstüne sahip yazarlarda mı gözüktüğünü hep beraber yapacağım edit ile öğreneceğiz. edit: yoo dostum, gözükmüyor. edit 2: artık gözükmeye başladı, entry sayım hala 500. sonuç şu ki 500 entry sınırı doğru, ama sınırı geçer geçmez de gözükmeye başlamıyor.
az ve öz yazan benim gibi yazarlarda mevcudiyeti sona ermiştir.
sözlükteki son dalgalanma ve akabinde bu bağlamda yaşanan kriter bazlı değişimler göz önüne alındığında - sanki ekonomik kriz yaşıyoruz - yazarları iyiden iyiye tüketim toplumuna sürükleyecek ve de niteliksel olarak zayıf entryler girmesine sebebiyet verecek olan oylama sistemi; zira herkesin bir şekilde karmaya karşı bir zaafı var - trollerinde var olduğuna inanıyorum - ve insanlar bir yerden sonra karma sahibi olma adına, öylesine entry girmek için birşeyler yazacak, yazmak için yazacak, sonuçta kirlenecek sözlük daha ve daha fazla, biz de ondan sonra vay yaa yeni nesil bitirdi sözlüğü diyeceğiz.. çaylaklar zaten bir anda yazar olmanın verdiği heyecanla, atlı kovalar gibi her gördüğü başlığa birşeyler sıralamaya çalışıyor ki bunu kimse hoş karşılamıyor haliyle; bunu önleyemeyeciğimizin bilincinde olduklarından sanırım, atın ölümü arpadan olsun felsefesini benimseyerek gir 500 entry al karmanı diyor sayın ve sevgili yönetim.
kaybolması sözlükte küçük çaplı bir paniğe yol açmış. ancak gönlünüzü ferah tutun, 500 entry altında entry girenler, ekşimag dan karmalarını görebiliyorlar, %100 çalışıyor.
hayatıma hızlı bir şekilde giren ve bir o kadar hızlı çıkan sıfatımsı. bir yandan zirvede bırakmış gibi hissediyorum kendimi, bir yandan da 500 de çok yüksekmiş yahu.. çok önemli birşey değil farkındayım, zaten kendimi düşünmüyorum ama kime baksam karması yok. az buçuk bir fikir ediniyorduk, iyi oluyordu. kendim için söylemem pek mümkün değil zaten, zira 1 yıldır yazıyorum henüz 100 olmuş değilim, olmak gibi bir çabam da yok zaten. karma ve ben ayrı dünyalardayız artık, kabullendim ben.
yönetim, 500'den az entry girenlerin karmalarının ortadan kaldırılmasına karar verirken az sayıda entry giren suserların içindeki troll'ü ortaya çıkarmasını hedef almış sanırım. ister misin seneye yapılacak "13. yaş günü" davetiyelerini "sevgili sözlük yazarları, yapılacak olan yaş günü zirvesine davetlisiniz. ancak 1000'den fazla entry sahibiyseniz davetlisiniz tabi. yoksa ne işin var senin zirvede mirvede, otur kas entryini paşa paşa ehehehe..." şeklinde yollasınlar.
2008 den beri sadece 290 kusur entry girebilmiş bir insan olarak sahip olmam için en azından bir iki sene geçmesi gerececek olan, sözlüğe sorulan "kimsin?" sorusuna sözlügün verdigi "busun!" deme yolu.
yok oluşuyla eskisi gibi kaliteli yazmaya mı kassam, yoksa koyup götüne tematik mi çalışsam ikileminde bırakır adamı. seviyodum lan "çetrefilli"yi. oynamasanıza.
(bkz: karmamıgeriverin.com)
son değişikliklerle birlikte algoritması iyice anlaşılmaz hale geldi. o değil de 500 entry'nin altında görünmemesini (nesil uygulamasının kalkması gibi) yeni yazar/eski yazar ayrımının yok edilmek istenmesine bağlıyorum. bu haliyle kim eski kim yeni pek bir ayrım yapamıyoruz. kimseye baştan önyargıyla yaklaşmıyoruz. benim zaten yoktu. çok da umrumda değil.
beş yüz barajını aştığımız vakit, "karmamız sıfırdan mı başlayacak yoksa kaldığı noktadan mı devam edecek" diye sormak istiyorum size, bakın cevap veremiyorsunuz işte.
(bkz: karmasını düşünen yazar olamaz)
teşrif edendir! onu görücem diye bilgisayar başında sürmenaj olacağıma, oturur efendi gibi iki kuple yazar çıkarım bazı bazı... bu saatten sonra "padawan" olsam, "çılgın" olsam, gökteki güneş olsam neeeee; olmasam ne! haydi hayırlı akşamlar.
sözlük trollerini azaltma amacıyla yapılmış olması da muhtemel bir durum, karmanın 500 entryden sonra gözükmesi durumu. zira bu troller negatif tam sayılı karmalar alabilmek için uğraşıyorlar ya da bazıları en azından... troll, karmam eksilere düşsün interpol kaçağı olayım, trollüğün ve sözlüğün bir nevi zirvesinde yer alayım diye düşünürken en az 500 entry girmesi gerekecek şimdi ve bir yerden sonra sıkılması da çok büyük bir ihtimal tabii. ama en büyük nedeni ön yargıları minimuma indirmek. edit: eklemeler.
kendisini görmeyince o kadar panik oldum ki, yazarlıktan atılmış olabileceğimi bile düşündüm.* illa 500 entry mi yazalım yani şimdi?
sırf geri gelsin diye (bkz: karma), geriye kalan 284 entry'mi (bkz: 500 entryden fazla yazanların karması olması) bu başlığı harcayarak dolduracağım ekşi sözlük ölçü birimi. not: kaldı 283.
"acaba 500 barajına ulaştığımda, yeni barajı 1000 yaparlarmı lan" diye beni kıllandıran ölçü birimi
tekrar çıksın diye burayı foruma çevirmeye niyeti olmayan yazarlar da mevcuttur. anlay mısın?
yaklasık 2 yıllık yazarlık hayatımda* 120 küsür entry işleyen şahsımın, aynı ivmeyle, muhtemelen 4 yıl gibi kısa bir sürede kavuşacağı şey.
ekşisözlük'teki en sempatik bulduğum şeydi bu ve şimdi gitmiş... karmanın gözükmesinin 500 entrye bağlanmasının nedenini pek idrak edememiş olsam da, mantıklı bulmadım. anarşisttim, 220 idim. ben buydum! şimdi nasıl tanımlayacağım kendimi? sefil ve çaresiz hissediyorum şu an.
seri eksi oy veren ibnenin 500 entry e tek tek eksi vermesini engelleyeceği, heyecanla her başlığa entry yazan yeni yazarın 500 ü bulamayacağı kanısıyla yapıldı herhal.
kriterleri değişmiş. iyice oynadınız bunla, güzel. lakin karmayı sikine saymayan bir sürü insan entry sayısı 500'e yaklaşınca malum onları silecekler. ama 499 entry'yi silmek de pek zor oluyor hayvan kardeşlerimiz. o yüzden mesaj merkezindeki hepsini al, hepsini sil gibi bir buton da onun için yapsanız da iki tarih arası toplu entry silme işlemi yapabilsek, nasıl olur? güzel olmaz mı? ikimiz de kazanabiliriz, değil mi? böylece hem biz yorulmayız, hem de siz karma karma kasmazsınız. bu arada gerçekten boktan bir karmam vardı, -367 (zırtapoz) hiç hoşuma gitmemişti ama amacım onu ilk karmam olan -448 'beleşçi'ye tekrar evriltmekti. olmadı amına koyim. bir de bazı dangalaklar bazı entry'lerime şukela felam veriyorlar, yapmasınlar. kötülemezseniz yeteneksiniz. özel meşaz: mockçuğum napıyor bu aralar, hiç sesi soluğu çıkmıyor!.. arzach ve author, sözlüğe geri dönün kardeşlerim.
pek çok yazarın uzun soluklu veda ettiği özellik. 2007'den beri 250 entry bile girememiş bir yazar olarak makul bir orandayken ayrıldığım karmama, bu hızla gidersem iki-üç yıl sonra anca kavuşacağım besbelli. şimdiden o anı canlandırıyorum gözümde. canned- görmeyeli değişmiş, zayıflamışsın. karma- sen de aklı başındaydın, mala bağlamışsın.
karmasız bir sözlük, vize notun açıklanmadan final sınavına girmeye benzer.
500lük olmayanlar için artık ekşistatsda da n/a olarak gözükmekte. edit büdüt: benimki öyle en azından. gözükenler varmış sanırım.
bizde var da ne oluyor? bi işe yaramıyor moral bozmaktan başka. isteyene hemen verebilirim.. valla! edit: ne biçim yazmışım arkadaş? kimse de uyarmıyor.. "bana ver, bana ver" mesajlarından sonra uyandım. ben onu kastetmemiştim. şey demek istemiştim.. ımm.. len hem bi erkek bi erkeğe ne verebilir? ibne misiniz mınakoyim :/
pek sevimliydi böyle kımıl kımıldı. yazık oldu yiğidim karmama.
(bkz: #21893112)
madem 500 entryden az girenlerden kaldırıldı, bari şu anda karması olanlarda gerçek zamanlı olsun. yani birisi entrynizi oyladığında anında etkisini görebilelim karmada. karmanın değişmesi için bilmem kaç saat beklemeyelim. hem daha heyecanlı olur, insanın yazası gelir...
kendi karmamı tenzih ederek konuşacağım. entry girmekten çok okumayı seven, gördüğü her başlığa tıklayıp gözleri kan çanağına dönene kadar entryleri okuyan bir sözlük üyesi olarak karma bayağı işime yarıyordu benim. abuk sabuk, saçma sapan başlıklarla ya da garabet entrylerle karşılaşınca entry altındaki soru işaretine tıklayıp yazarın karmasına bakıyordum. yazar karmasının -500, -863 ya da artı sonsuza gidiyor olması bana epey bir fikir veriyordu okuduklarım ve yazar hakkında. ''heaa bu bu işi heb yapıyür.'', ''dont fiid dı tırol la.'', ''hee de geç.'', ''hmm bu yazar da istihza ediyur ironi mironi ehe ehe.'' gibisinden yorumlar yapıyordum bunun sayesinde. artık yapamıcam. :( haa karmanın olmayışı yüzünden bütün yazıları ciddiye alıp hayvan gibi cevaplar hazırlamaya kasmayacağım elbette eheh. (aslında iyi de olur la, beş yüze tamamlamış olurum entry sayımı o gazla.)
hala eksistats'den görülebilen hede... bu sayede eksistats epey prim yapacak ahan da buraya* yazıyorum... reklamverenlerin dikkatine alexa'dan takip edin göreceksiniz... düzeltme: benim 500 entry'nin altında olmasına rağmen eksistats da gözüküyor karmam ama görünmeyenlerde var.. demekki orada da bir entry sınırı var ama 500 değil daha düşük...
matematiğe bağlanmış. artık felsefesi de kalmadı... *
yeni uygulamasını acayip saçma buldum. şimdi herkes 500 entry sınırını geçmek için gereksiz entrylerle dolduracak sözlüğü. ben de diyordum son zamanlarda niye bu kadar boş boş başlıklar açılıyor.
(bkz: gittikçe düşüyor efendim durduramıyoruz)
karma, yazdıklarımın geribildirimi ve sözlükteki insanları anlamam açısında önemli bence. baktıkça memnun kalmak istediğim bir şey. 2 gün önce seri eksi oy veren ibne tarafından 15 dk içinde 1200+ entryim oylandı. en beğenilenlerden başladı, zamanın ötesindekileri, oradan alfabetik sırayla, abudik gubidikle hepsini bir güzel elden geçirdi. gecenin 3'ünde acıyan gözlerle baktım kimdir nedir'e. en beğenilen entrylerim 100 adet azaldı. zamanın ötesindekiler de 40 adet kadar arttı. bütün sıralamalarım değişti. bunu yapabilmek için bir kod açığının bulunması gerektiğini düşündük bir arkadaşımla. zira bu kadar hızlı bir şekilde oylama yapılması imkansız. karmam ise önce 1 puan arttı. sonra da 4 puan düştü. konu hakkında moderatörlere ulaşmak için karmamın seyrindeki dalgalanmaları bekliyordum. ancak son gelişmelerden sonra bu durumun sözlüğün yeni karma sistemi ile ilgisi olabileceğini düşünmeye başladım. konu hakkında bilgisi olan yazarların desteğine de açığım. zira her ne sebeple olursa olsun anlamını çözemediğimiz, böyle ani değişikliklerden çok hoşlanmıyorum. ve kontrolümüz dışında gelişen bir durum varsa düzelttirmek isterim.
energizer tavşanı şahidim olsun ki, salak yemin ediyorum gerizekalı bu karma! yaklaşık 900 en beğenilen, 400 başucu eserim, tam 10 tane de zamanın ötesinde entrylerim var. tüm bunlara rağmen benim karma 396'da, çetrefilli klasmanında seyir halinde. belki bana lessie gibi bir şeyler anlatmak istiyor ama ben anlamıyorum. halbuki karmasıyla problemi olmayan, çakraları açık, efendi, devletinin koyduğu türlü türlü vergileri koyun gibi ödeyen örnek ve ördek bir vatandaşım. ulan tüm bunlara rağmen karmam günbegün düşüyor ya, ağzını yırtarım böyle karmanın.
şimdi olan bitende şöyle bi duyuru olsaydı ne olurdu? "sevgili 500 ün altında entrysi olan suserler. baktık ki bize daha çok hit lazım daha çok tık lazım. o yüzden siz azımsanmayacak çoğunluğu gazlamak için, entry giresiniz diye karmalarınızı görünmez eyledik. artık bundan sonra 500 ün altında entysi olanın tez kellesine vurula. yaptık oldu." gibi. tabii böyle bi duyuru olmadı. hatta olay hala muallak. 500 ün altında entry kriteri bile sozlukculerin deneme yanılmaları ile buldugu bir kriter. bana göre bunun sessiz sedasız uygulanmasının nedeni tepki. belki abartıyorum ama bunun bir örnegi ekşi sözlük 11 yaşında zirvesi davetiye polemiginde olmustu. o zaman eski nesiller resti cekince geri adım atılmıstı. olay karmanın benim için senin için önemli ya da önemsiz olması değil, karma için bir dayatma yapılması.
yazarların sadece kendilerinin görmesinin gerektiği yazar derecelendirme bilgisi. tabi benim fikrim bu yönde. artı veya eksi karmaların moderatör, preator, yazar, okur - karma gördüklerinden emin değilim - veya çaylak herkesi değerlendirme yaparken yönlendirmektedir. tabi yine benim fikrime göre. varlığının amacı eksi karmalara kendilerine çeki düzen vermeleri, artı karmaları ise daha fazla yazmaya teşvik ise önerimi değerlendirilebilir buldum.
hiç göremediğim gibi görebileceğimi de sanmadığım bir ekşi sözlük ayracı, bir hede.
emeğe saygı +rep'in ek$icesi.
yahu çok gereksiz bir şeydi zaten bu karma. olsa ne olur olmasa ne olur. beni kim değerlendiriyo len böyle anlamadığım bilmediğim kriterlerle puan veriyor. yok anadolu çocuğuymuşum yok çetrefilliymişim. lan git. illa değerlendirmek gerekiyorsa verilen puanları yazsınlar direk ordan görelim. karma dharma bunlar boş iş.
bir entry'si üzerine şüphelenilen bir yazarın troll olduğundan kendinizce emin olmanızı sağlayan araç. ekseriyetle önyargıya hizmet eder.
yeni sistemi ile bende bir canlanma yaratmış sistem. yıllardır 100 küsur entry girmiş olan ben, sistem değiştikten sonra bir hafta içinde tam 11 entry girer hale gelmişim. böyle on bir on bir giderse 30 hafta sonra yani eylül 2011 gibi 500'ler kulübüne girmiş olacağım.
sahip olabilmek için en az 15 sene daha sözlükte yazmam gerekiyor. şöyle ki, sözlükte yazmaya başlayalı üç yıl olmuş, toplam entry sayım 119. ufak bir hesapla karma sahibi olabilmek için, ortalama 15 sene daha yazmam lazım ki 500 entrye ulaşayım. aaa bir de karma falan da umrumda değilmiş şimdi anladım. 3 senede 100 entry ile ne karması ancak müzmin yedek.
karmanın belli şartları sağlamayanlarda kaldırılmasının sözlüğü nasıl sözlükten çöplüğe dönüştüreceğini hep beraber göreceğiz. mesele "amaaaan karma da neymiş" meselesi olmaktan çok bunun için beni 500 tane entry girmeye zorlamak..bişeyi ya tamamen kaldırırsın, ya kaldırmazsın. sözlüğe 2500 entry giren adam 15 entry giren adamdan daha çok emek vermiş sayılamaz, hatta daha çok zaman geçirip geçirmediği bile tartışılır..bir de çıkıp bir-iki cümleyle açıklama gereği de duymazsan, canımız öyle istedi öyle oldu bile demezsen, tatsız birşey olur o iyice.
tekrardan görebilmek için ne kadar anket varsa dolduracağım, saçma sapan başlıklar açıp her başlığa sik gibi bkz vereceğim hede. ne yapalım 500 ne kadar çok entry o kadar sözlüğe katkı ve kalite demekmiş. biz de kurallara uyarız. edit: lan resmen troll muamelesi yedik iyi mi? yok arkadaş, seri eksi oy alıp karmanın dibine vurmak istemiyorum elbette ama iyi yazmak ya da beğenilen bir şeyler yazmak ille de çok yazmak demek olmamalı. bir yazar düşünün ki sözlüğün en beğenilen 10 girdisini yapmış olsun ancak toplam girdi sayısı 150 olsun. bu insanın karmasını görmemesi haksızlıktır kanımca. insanlar ne olursa olsun yazdıklarının değerlendirilmesini ister. bu açıdan sayının bir hükmünün olmaması gerektiğini düşünüyorum. trollleri engellemek adına belli bir eksi sayısından sonra karmanın gözükmesini engellemek daha mantıklı gibi.
aslında yazarın emeğinin yansımasıdır. yeni sistemle karman çorman edilen karma özelliğinin daha yeni bir sistemle düzeltilmesi gerekiyor kanımca. önerilerim şöyle: - karma gözükmesi durumu entry sayısına göre değil, iyi oylanma sayısına göre sınırlanmalı. yani örneğin karması 100'den fazla olanların karmalarının gözükmesi gibi. böylece trollerin eksi karma kasmaları da engellenmiş olur. hem de yazar karma görmek için entry kasmaz, daha iyi entryler girmeye çalışır. -seri eksi oy veren ibneler tespit edilip oy verme fasiliteleri kaldırılmalı. -karması yüksek olanın oy gücü daha fazla olmalı. (şu andaki sistemde de bu böyle olabilir, emin değilim.) -eyyorlamam bu kadar, hadi hayırlı işler.
sözlüğün ufosudur. bir görünüp bir kaybolur. bir gün hırçın golcüyken, diğer bir gün bakarsınız, kırmızı kartı görüp yedek kulübesine oturmuşsunuz :(
(bkz: eşeysiz çoğalan karma) (bkz: eşeyli çoğalan karma)
linkteki listeye eklenmesi gerektiğini düşündüğüm enteresan şey. ama ben yapamam, benim karmam yok, karması olan birileri daha iyi anlatır diye düşünüyorum. http://en.wikipedia.org/wiki/karma_(disambiguation) (bkz: serzeniş lan bu)
sözlükteki en aktif dönemimi geçirmeme rağmen (o da 2 haftada 10 entry falan galiba), 500 entry'ye ulaşamayacağımı düşünerekten, kendiminkini -eğer yeni bir düzenleme yapılmazsa- asla göremeyeceğimi düşündüğüm bir nevi titr.
varlığında yüksek ise; daha "özgürce" (sanırım) yazabilir insan. çok ünlü müzisyenlerin "ben nasıl olsa paranın anasını siktim artık piyasa işlerden çok kendi istediğim işleri yapacağım" deyip her yeni albümlerinde daha da sıçmaları gibi bir hazırdan yeme durumu, bir yandan da istedikleri işi (yazarın işi yazı yazmak) yapabilme rahatlığı sunar. eğer yoksa zaten salın gitsin çıkana kadar yol boş.
görünmezlik kazanmasıyla birlikte artık karmakarışık hale gelmiştir.
anadolu çocuğundan direk görünmez adam kıvamına bağlamış hede. en aından benim için böyle. 302 karma seviyesi ilk başta sözlükten gitti. en son kendimi anadolu çocuğu gördüm. sonra bir iki gün eksistats tan takip ettim. şimdi de orası gitmiş. 250 küsür entry girmişim. o kadar daha gerekiyor söylenenlere göre. bir gecede de girebilirim bu kadar entryyi. ama böylesi daha iyi. aheste aheste hedefe doğru. heyecanlı oluyor lan.
şuncacık şey uğruna birbirinizi parmaklamaya değmez dostlar.. seneler evvelinde bir badime gönderdiğim gazel türündeki bu dörtlüğü nakşetmek isterim: ağır ağır çıkacaksın karma merdivenlerinden; hippiden, ağır abiliğe geçişin sağlam olacak mesela.. döndürmeyeceksin şevçenkoyu; zamanının ötesine giden entryi silmeyeceksin..
tam da karmayı düzeltmeye başladım derken birden ortadan kaybolmuştur.
(bkz: 30 ocak 2011 karma dalgalanması/@firemc)
göremiyorum arkadaş diye isyan edesim, nerede bu, ne bu, hani gibi sorular ile, hadi ben yeniyim başkalarınınki nerede len diye çemkiresim var. öyle de menem bir şey. ananemin deyimiyle adıbatasıca.
şevkle yazılan sözlük platformunun, nasıl işlediği konusunda tam fikir sahibi olunamayan aparatıdır. 500 ün üzerinde tanım girmeme rağmen, sözkonusu tanımların en fazla 20'si 30 falan siyasidir. an itibariyle kötülenenlerin sayısı 63'tür ve karmam -443 !bir de yanında beleşçi yazmakta! o değil de, o "beleşçi" sıfatı nasıl koydu bilemezsiniz sayın sözlük ahalisi! o kadar çabanın karşılığı "sen beleşçisin!" mi olmalıydı *
ölürüm sana'dan sonra tarkan'ın en baba albümüdür.
eski dönemde (eski dönemden kasıt einstein'ın dönemi falan) karma olsaydı nolurdu diye düşündüm bir an. ve bence muhtemel sonuç bilim adamları yaşarken karmaları eksilerde gezerdi fakat öldüklerinde ve "aa bu deli değilmiş lan, zekiymiş" denildiğinde bir anda tavan yapardı. bu kesin. asıl sorun şuki acaba 12 yıl içinde sürekli eksi karmalarda gezip daha sonra bir anda 800-900 karmaya çıkan yazar var mı? ya da şuan kamyon şoforu dediklerimiz 10-20 yıl sonra gelip bizi ezer mi?
bende bir süredir olan, hippi olan, sonra pıt diye kaybolmuş hede. arada bakıp seviniyordum biz hippiler böyleyizdir..
torpil bulup öğrenmek istediğim sözlük karne notum. (bkz: #21896842)
bende 30 ocak 2011 karma dalgalanması önceinde 455 ağır abi olan ama o günden sonra bugün ilk kez gördüğüm ve 249 anarşist'e kadar gerilemiş sözlük puanı.
dün gece rüyalarıma girendir. matrixdeki dalgalanma öncesi karmam 400 civarıydı, rüyamda nasıl olmuşsa -355 olmuş. lan diyorum ne yaptım da bu kadar düştü bu meret, hayskem falan. insanın uyandığında karmasının -hiç olmazsa şimdilik- olmadığına sevinmesini de yaşadım.
iyilik yap iyilik bul , alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste gibi atasözlerini de içinde bulunduran felsefe.
495 entry yüzünden bir türlü göremediğim hede.. bundan gayrı yazacak 4 entry söylecek sözüm yok... en son beni bıraktığı yerden nerelere doğru uçuşa geçti bir fikrim de yok... belki şu an bir troll'e dönüşmüşümdür... çok korkuyorum sözlük...
500 entry'me rağmen görünmeyen ve kuvvetle muhtemel az sonra 501. entry ile görülebilecek istatistik... her yere baktım. bir umudum şu karşıki tepenin ardında kaldı... eşeği orada da bulamazsam o zaman sen bendeki vaveylayı seyret... (bkz: nasreddin hoca) edit: ozlenen kucuk kardes uyardı karmalar sabah 6'da güncelleniyormuş... karmam görünürse yarın 2 entry silip ertesi sabah 6'da tekrar kontrol edeceğim...
aradan yıllar geçse bile en çok tarkan şarkılarının dinlendiği albümdür karma. gitti gideli, yandım, ay, aşk, hüp, kuzu kuzu hep bu albümdedir.ve ne tesadüftür ki çoğu insan en azından bir kısmını ezbere bilir bu şarkıların.işte akla kazınmak denilen şey böyle bir şey.düşünsenize babam yüksek sadakatin liv it apına bile kendi çapında bu ne boktan şarkı ulan demiştir.fakat sevdiği en iyi albümlerden biridir yinede karma.tarkanın gay olduğu söylenilen o buhranlı yıllarda bu albümü alan söz konusu babamsa ben gerçekten bu adamı ve albüm yapım işleriyle uğraşan herkesi alnından öper ayakta alkışlarım. (bkz: o derece)
karma ortaokulu mezunuyum (walla bak), +300 le başlayacaksınız dedilerdi? 7 senedir yazar yazar silerim bi karmam bile yok, yadırgadım. http://okulweb.meb.gov.tr/42/25/722922/okul/24.jpg
maharishi'nin anlatımıyla; restoranttayken menüden bir şeyler sipariş etmeye benzer, bir kere garsona siparişi verdikten sonra size onu getirmelidir. siz yemeği sipariş ettiniz, onu size getirmek onun için bir zevk olacaktır. buna benzer bir şekilde, bizim eylemlerimizin sonuçlarını bize ulaştırmak da doğanın işi. garson, menüden sipariş ettiğinizi size getirmek zorunda, ama siz, o siparişinizi yemek zorunda değilsiniz.
neredeyse 7 senedir 380 entry girdiğim göz önüne alınırsa, ancak 3 sene sonra yeniden görülebilir olacaktır. az ve öz konuşanın sözlükte değeri yok gibi geldi bana, üzüldüm.
yıllar var ki bana moral verdiğini görmedim. yakında ben ona moral vermeye başlayacağım.
"op" sarkisinin sozleri (gec oldu temiz oldu, gecmisimin karmasi), "karma" albumu goz onune alinirsa tarkanin kullanmayi en cok sevdigi kelime haline gelmis olsa gerek.
şöyle bir dandiklik var bu sistemle ilgili. eski yazarlara (<=6. nesil) karma hesabında ciddi bir kayırma söz konusu. onların karmalarına ve entry'lerine baktığımızda söz gelimi toplam 500 entry'si ve 150 tane beğenilen entry'si olan bir eski nesil yazarın 500'ün üstünde karması varken, 700 entry'si 550 civarında beğenilen entry'si olan 9. nesil bir yazarın 250-300 karması oluyor. örnekler rahatlıkla çoğaltılabilir. bakan görür, etraf bu dengesizliklerle dolu.
önemsenmemelidir. önemsemek elinizi korkaklaştırır. verin ayarı şakirtine, laikçisine, taraftarına... verin entry'i...
halen anlaşılmayan fasilite. entry sayısı : 528 en beğenilenler (249) başucu eserleri (11) zamanının ötesindekiler (4) karma : yeni gelin (-16) garip tabi böyle şeyler ama uslu bir çocuk olursam kızgın kumlardan serin sulara gideceğim galiba..
badi entry'si kötülemenin karmayı pozitif yönde etkilediği konusunda şüphelerim var. entry girmediğim ve yeni oylanan entry'min olmadığı bir dönemde, uzun süre takip ettiğim badilerden birinin entry'sini kötülemiştim. 2 gün sonra karmam 1 puan yükseldi. bunun doğruluğunu anlamak için deneme yapmak lazım. deneme yapacağım diye badi entry'lerini eksi manyağına çevirmenin de alemi yok. karma felsefesi kamuoyuna açıklandığı zaman "şerefsizim aklıma geldiydi" derim, olur biter. hem 500 entry muhabbetine karmam da yok zaten. (bkz: sözlük bana karmamı geri ver lan allahsız)
hayat memat meselesi*.
öyle bir meret ki bu, ne zaman "ahanda tamam çözdüm seni, vay keraneciler iyi düşünmüşünüz ehehe" desem, karmada ve sıralamada öyle anlamsızca değişimler oluyor ki kurduğum herşey bi anda tekrar sıfırlanıyor.
sozluk karmasi icin eksi ya da dusuk birimlerde milletvekili karmasi guzel olacaktir.
bir yazarı tanımada kıstas olarak alınamaz. yazarlığın asıl kıstası, kendi görüşü dışındaki hiçbir görüşe saygı duymayan bağnaz tiplerin verdikleri eksi oylar olamaz. aynı şekilde toplumun zaaflarına oynayıp popülizm kaygısıyla yazılan yazıları okuyan radikal siyasi ve ideolojik tiplerin artı oyları da olamaz.
sözlükteki çoğunluğun ayrımcı uygulamalarından biridir. çoğunluktansanız karmanız pozitiftir, iyisinizdir. yok muhalifseniz eksilerde olursunuz karmanız, boş kafa, keko, mal gibi ifadeler içerir. çok eğlenceli valla.
bende çıkmayandır. karma nick uyumu istiyoruz..
son yapılan değişikliğe göre beş yüz entry sahibi altına verilmeyen şekil şükela bir ünvan sıfat bişey. ayrıca, kaybettiğim günden beri nasıl şekillendiğini çok merak ediyorum.
uzun uğraşlar sonucu olayına nail olduğum, sözlükten uçmamı da beraberinde getiren sözlük statüsü. 1. bir eksi ile bir artı oy eş değil örnek vermek gerekirse, karma puanı farketmeksizin, yeni bir entry girildiğinde +1 oy 0,25 karma katacaksa, -1 oy 1 karma azaltabilir. bu sayılar sabit değil ve oy sayısı arttıkça değişkenler de değişiyor. 2. en beğenilen entry'leriniz dahi karmanızı olumsuz yönde etkileyebilir bir entry'nin en beğenilen olması için, karmanızı etkilemeksizin salt oy çokluğuna bakılıyor. yani +200 ve -50 oy alan bir entry'niz en beğenilenler listenizde 1. sırada ise, +160 oy ve -10 oy alan entry'niz 2. sırada olur. ama 2. sıradaki entry'nizin karmanıza olan pozitif etkisi 1. sıradaki entry'nizden daha fazladır. bunun sebebi yukarıda belirttiğim üzere eksi oy ve artı oyların karmaya etkiler çok farklıdır. 1 eksi yeri geldiğinde 4 artıyı yok edebilir.* 4. 500 entry'den daha az entry sahibi olanların durumu eskiden entry sayılarına bakılmaksızın, yazar toplamda belirli bir oy sayısına ulaştığında karması açılırdı. ama bu durumda karma sistemini kurcalayabilmek, abuse edebilmek oldukça kolaydı. yani 200 entry sahip birisi, 900 karma yapabiliyordu. basit anlamda, karma sisteminde durum, oy almış entry'lerin karma değişkeninde bölen tarafında olması sebebiyle, girilen entry ne kadar az olursa, karma o kadar yükseltilebilirdi. yani az da olsa artı oy alıp, eksilenmeyerek girilen 200 entry karmayı 750 yapabilirdi. artık bu durumda sağlıklı bir değere kavuşabilmek için, bölen katsayısı herkeste sabit olsun diye 500 sınırı getirildi. not: sikerim karmasını marmasını. bi boka yaramıyor. kasanlara selam olsun. edit: 3 gizli güçler tarafından yok edilmemiştir. şahsi körlüğüm.
yazarın kendi entryleri ve oylanma oranlarından ziyade diğer yazınlan entryleri oylama ve yaşatma çabasıyla artıp azalan şeydir. fikrimce ne kadar çok artı alındığında değil ne kadar çok artı verildiğinde artan bir şey. attım yiyen yer.
uzun zaman sözlükten ayrı kalma sonucu ortadan kaybolduğuna inandığım aritmatik ortalama. edit: yazar arkadaşlarımın bilgilendirmesi sonrasında 500 entry girmeden artık bir karmaya sahip olamayacağım gerçeği ile yüzleştim. demek ki artık öz yazmak değil çok yazmak önemliymiş.
sözlükte en çok ilgimi çeken şey..... özellikle de yüksek bir karmaya sahip olmak için elimden geleni yapıyorum..... ama olmuyor..... zamanının ötesinde bir yazar olmak, o dönemin ezikleri tarafından anlaşılmamakla aynı paralelde.....
pratikte newtonian dır. action equals reaction.
iğrenç bir inanıştır. örnek: hindistan'da açlıktan kırılan çocukları "onlar geçmiş yaşamlarında kötü birer insandı" diyerek görmezden gelmektir.
hasretinden 500'ü zorlama sebebim.
atalarımızın önceden yediğin hurmalar gelir kıçını tırmalar diyerek bir şekilde açıkladığı durum.
şu getirilen 500 sınırını 250 yapsak ya, 300 bile olur. 500 ne lan? ne olduğunu görmek için ille de 500'e kadar yazacak mıyız? ne saçma sapan şey abicim yahu. önceden 20-30 tanede zırt diye çıkardı. herhalde birilerinin kuyruğuna basıldı ki hoşlanmadılar karması erken çıkan yeni yazarlardan ve karma sınırı yükseltildi. nerden baksan saçma, nerden baksan aptalca.
oluşma sınırı olarak 500 entry limiti getirilmesiyle, sözlükte garbage entry ler tavan yapmış durumda. illa ki 500 olacaksa, entry sayısı 400 den başlasın ya da bu saçma geldiyse daha temizi var, toptan kaldıracaksın şu karma saçmalığını.
bu saçmalık kalkmasın, kalsın. ama ne kadar uzun sürerse çıkması, bizim de garbage entry girme azmimiz o kadar fazla oluyor malum. eskisi gibi sınır olmasaydı mesela, ben buraları böyle bir boka yaramayan saçmalıklarla doldurmazdım. işime gücüme bakar bir kaç şüpheliyi takibe geçerdim a.q. içine sıçtınız tüm meslek hayatımın.
eskisi gibi erken çıksın. sınır olmasın. okunan, oylanan adamınki 20 entaride çıkacaksa 20'de çıksın. okunmayan, oylanmayan otlarınki 800'de çıkacaksa 800'e kadar beklesin o mal. nedir yani bu kıskançlık? -yeni yetme yazarların 50 entryde karmaları çıkıyor ağbi, benimki 6 ay sonra anca çıkmıştı hezeyanlarından bize ne!? okunuyorsa yeni yazarlar, ne diye kim rahatsız oluyor. sözlük hit alıyor işte a.q. karma hemen çıksın, ak göt kara göt görünsün. ya da takke mi düşer kel görünür, bilemem.
(bkz: sıkma canını okşa patlıcanını)
ya şimdi iyidir kötüdür o ayrı bi' konu da, çıkması için getirilen 500 entry kuralının gereksiz olduğunu savunan dostlarımın, ya abi ortalığı çöp, bi' sike benzemeyen entry'lerle dolduracaklar, türü yakınmalarını zerre anlamıyorum. hayır bu adam karması çıksın diye böyle entry'ler girecekse eğer, lan bunun yazarlık macerası da hep bu yolda gidecek demektir zaten. yani 500 entry'i geçtikten sonra da aynı şekilde devam edecek, o yüzden başka nedenler bulmak gerekiyor bence, bu çok da sağlıklı bi' bahane değil gibi. hayır karması çıkana kadar sikik sikik entry'ler girip karma sonrası bi' sokrates, ne bileyim ibn-i sina olacaksa o da onun götlüğüdür bence ama ben henüz öyle bi' ivme yakalayan yazar görmedim.
eğer sınırı 500 entry şeklinde olmasaydı vallah ada billaha da bir sokrates gibi bir ibn-i sina gibi yazacak, felsefe olur, matematik olur, pozitif-negatif her türlü bilim dalından olur sağlı sollu yazacaktım. bak yemin ettim lan, daha ne diyeyim a.q. ne biçim adamlarsınız yahu, iyice yalancı çıkardınız insanları? kaldırın şu sınırları. sınırlar kalksın. internetime dokunma diye yollara düşüyorsun ama karmama dokunma diyene, "yok, dur, sen daha küçüksün, öyle çok oy alman önemli değil, hele bir abilerin ablalarının oylanamamasından dolayı karmalarının çıkmasını beklemeleri kadar bir bekle hele" diyorsun. lahana turşusu-perhiz?
sakallı bir tavernacı olarak çok merak etmemenizi tavsiye ettiğim olgu. sonuçta seri eksi oy veren ibne diye birşey var. caanım karmanız bugün var yarın yok. etliye sütlüye karışmıyorsanız başka tabi.
bazen, kimileri tarafından, sırayla zö entrylerimi tekrar tekrar negatif oylamak suretiyle sabote edilen değişken değerim. anlamıyorum. merak et kullanıcıyı, kötülenmiş entrylerini tekrar tekrar kötüle, cânım entrylerine bakma bile ve git. çocuk musunuz, liseli mi.. ne?
sözlük yazarlarının %98.651'inin hayatındaki en önemli meseleymiş arkadaş, 500 entry sınırıyla bir kere daha öğrendik. sözlükteki pkk'lı orospu çocuklarından biri olduğumdan mütevellit karmam her zaman zaten -200 -300 seviyesinde olduğundan çok da sikimde değil afedersin.
uzun zaman sözlükten uzak kalınca silinen ya da kaybolan hede. olmasın varsın, varlığı ne işe yaradı ki yokluğu yok etsin beni:*
benim bundan çıkacak diye ödüm kopuyor. sırf 500'ü tamamlamamak adına sildiğim bütün entry'lerin sebebi karmadır. nereye kadar gidecek böyle bilmiyorum. bazen de diyorum ki "sadece bir kere acıyacak, yap şunu ve kurtul".*
tarkan'ın tarkan standartlarındaki son albümü. yani çok iyi bir albüm.
(bkz: karmayı tahsil zamanı)
yüksek ya da düşük olmasında gözümün olmadığı ancak nasıl ve neye göre hesab edildiğini anlamadığım hede, yahut hödö(neyse şimdi mevzu o değil). misal; ben 1 günde 3 entry girmişim, hepsi en beğenilenlere girmiş ve başucu olmuş oluyor. ertesi gün bi bakmışım karmam 16-17 puan düşmüş. anlayan varsa beri gelsin. hayır yüksek yahut düşük olmasında değilim, iki gözüm önüme aksın ki değilim lan. ama yine de negatif stimule ediyor bu beni. durduk yere canımın sıkılması hiç de güzel bişey değil yeminlen... neyse hacı abi, senin de başını ağrıttım. bu da böyle bir anımdır işte...
yazacağının tepki almasından çekinmeyen, eksi puan verirler diye yazacağından vazgeçmeyenlerin eksi almasına neden olan, bu tarzını da değiştirmeyi düşünmeyenlerin olduğu sistem.. bazen bir şeyi o kadar çok yazmak istersin ki ya da yazdıysan ondan o kadar vazgeçmezsin ki, isterse herkes eksi versin umrunda değildir..
http://eu.leagueoflegends.com/…_the_enlightened_one
kimilerinin çok değer verdiği kimilerinin de siktir ettiği fasilite. hayatını buna göre yaşayanını gördüm ben, çıldırmışlar.
düşünce özgürlüğünün kıymetli olduğunu her seferinde dile getirilmesine rağmen, fikirleri beyan edince (beğenilmez ise) eksi oya tabi düşen ardından da, bulunduğunuz karmanın bir anda tepe taklak olmasına neden olan sistemdir. karmanızın her geçen gün erimemesi için beyninizden geçenlere sansürlememiz mi gerekiyor anlamadım. birilerinin beni beğenmesiyle anarşist oluyor isem, ben anarşist falan değilim. anarşist sisteme karşı olan değil midir? sisteme dahil olacağım diye düşüncelerimden vazgeçemem...
soyle bir trendine sahit oldum: fenerlilerle ve secim oncesi chp'lilerle muhattap olunca hizla dusuyor(edit: buraya bir de star wars ekleyin. ). secim sonrasi cok etkilenmiyor. besiktasi eklemedim hesaba, onlarla ugrasinca en cok cevap onlardan geliyor ama karma pek kimildamiyor (bunu ocak-subatta besiktaslilara laf anlatmaya calisan, sonra mayisa dogru da fenerlilerle ugrasmak durumunda kalan bir trabzonsporlu olarak yazdim. galatasaray'in da fenerbahce gibi bir efekte sahip oldugunu dusunuyorum ama bu sene galatasaray hic hukmunde oldugundan bir sey diyemiyorum)
kalkmamalı. kalkması okuyucu ile iletişimin tamamiyle kalktığını gösterir. genel bir görüş bildirmesi açısından önemli bir işlev.
bugün sözlük eşkıyalarının entry girenlerinkini düşürdükleri şey. hani gerçekten entryi okuyup, beyin denilen güzel organdaki süzgeçten geçirilip yok olmamış deyip yapılsa gam yemeyeceğim, önemli değil diyeceğim. bu vesileyle bugün entry girmeden trollük yapılabildiğine şahit oldum sözlük, bir yaşıma daha girdim.
karmanın gözükmesi için, 500 entry saçmalığına katılmıyorum... sözlükte entry yazmaktan çok entry okumayı tercih edenlerden biri olarak, yazar hakkında kimdir nedir butonunu çok kullanıyorum. karma denilen şey, ekşi sözlük kullanıcılarının -iyi ya da kötü- karar verme, beğeni oranının göstergesiyse eğer; yazarın bir adet entrysi olsa dahi insanlar bunu beğenmişse ve yeterli derecede oylanmışsa, kimdir nedir, bu yazar hakkında sekmesi beni bilgilendirmeli... benim için karmanın fonksiyonu budur... kimi zaman hoşuma giden bir entrynin yazarının, nasıl oluyor da eksilerde seyrettiğini, kimi zaman da beni sinirlendiren bir entrynin yazarının artılarda seyretttiğini merak ediyorum ve diğer entrylerini de okuyorum... bu benim için önemli... gerçekten. ama en nihayetinde burada, facebook gibi, msn gibi ticari kaygıları olan bir yer. yazarların kullanımını artırmak adına çok şey yapılır ve çok şey de değişir... karma gibi populer bir şeyin belli bir miktarda entry girdikten sonra çıkması bence ticari bir zekanın ürünüdür. kullanıcıların beğenilerinin bir göstergesi olan karmanın bu şekilde kısıtlanıyor olması çok saçma...
ne zaman ki sivri yazmayı bırakıyor, dilinizi yumuşatıyorsunuz, o zaman yükseliyor bu meret. sokayin kokayine.
keşke görebilsem de michael jackson olsam dedirtendir.
içinde bir aralıkta sığır siki sıfatını da bulunması gereken hede. çünkü bazı kullanıcılar gerçekten sığır sikinden farkı yokmuş gibi yazıyor.
yazara özel verilmesi gereken fantastik sözlük aparatı. örneğin owencan'ın karması kral diğer yazarların karması köylü olmalı bence.
layn çok heyecanlıyım benimkini göreceğim için. benimki derken bana ait olanını yani. modloguma baktığımda ispiyonlanan entry'lerimde belirtilen ek gerekçelerde komik şeyler oluyor gerçekten de. mesela son ispiyona bir de not yazmış eleman: "tanım, tanım devamı, örnek, alıntı ya da bkz değil: ne yani bizde volta atar gibi tesbit başlığı açalım" bak sen şu konuşana! adam daha de bağlacını ayrı yazmayı bilmiyor, kalkmış entry ispikliyor. olm sen çok yanlış gelmişsin lan. yazık sana valla. ha bunu niye belirttim, bir takının kullanılıp kullanılmamasıyla daha doğrusu onu anlamamasıyla entry ispikliyorlar ya, o yüzden iyeliği koyuyorum ki ilk cümlede salaklar anlasın. neyse; sonunda benim de karmam çıkacak ve bunun için çok helecanlıyım, daha yolun başındayım..... bundan sonra sözlüğün en iyi yazarı nasıl olunuyormuş herkes görecek. korkun benden sözlükçüler, çekinin benden. artık "ben varım" zamaaaan durduuuuu sankiiii, beklerkeeeeen seeeeniiii, ben biiiir teeek sevgiyeeee bağladııııııım kalbimiiiii...
bir enrtyyi silseniz bile artık o entryden aldığınız +/- oy sizindir ve silien entry ile gitmez.
kendisini en kısa sürede bulma ve kendisine karmamı "mangal yürekli rişar" klasmanına getirmesi için rüşvet verme gayem var. dalgalanmaları yüzünden dengesiz, abuse edilmemesi için sır gibi saklanan formülü sebebiyle kimsenin gözünün tutmadığı bir tip ama, hayat bazen böyle tiplerle karşı karşıya getiriyor beni. kimden ya da neden kaçarsam kaçayım, bir zaman bir yerde istenmeyen otlar gibi burnumun dibinde bitiyorlar. haliyle kendimi en öküz insanların paratoneri, en gereksiz dimağların mıknatısı gibi hissetmeye başlıyorum. yaklaşık 3 aydır karmam bir aşağı bir yukarı gidiyor ama öyle anormal sıçramalar olmuyor artık. karmamın sıçrama yaptığı, bir gecede 30-40 puan düştüğü ya da çıktığı zamanlar eskidendi. sanırım karma, belirli bir yüksekten bırakılan ve sektikçe sıçrama ivmesini kaybeden bir top gibi. işte bu anlayışımdan ötürü kendisine rüşvet vermek ve karmamı yükseltmek istiyorum. öyle açgözlü de değilim. bana +100 puan versin, mangal yürekli eli kürekli rişar sıfatına sahip olayım yeter. eğer bu entrymi okuyorsan beni tez vakitte bul karma, uğraştırma beni.
karma iyidir, kötüdür diye tartışmayacağım. var bi'takım handikapları elbette. onu demeyeceğim ben, bi bak; 500 entry dediğin şey, idealinde yaklaşık 5 yılda filan girilmesi gereken bir şeyken, "500 entry girmezseniz göstermiyoz size:(" demek; "hadi bütün karılar toplanıp bugün ne yaptığımızı ekşi itiraf'a akıtalım kızlar :p" zihniyetinin ve özünde kendi ve badileri hariç hiçbir okuyucunun zerre sikinde olmayacak çöpleri "plastiklerin geri dönüşümü" güzelliğinden nasibini almamış sözlük semalarına fütursuzca salma legalliğinin/eğiliminin kapılarını ardına kadar açan hastalıklı bir fikirdir. tamam, bitti. şimdi siktirin gidin bize kendinizi anlatmaya devam edin hadi sdsfhjkhdsf. inanın çok merak ediyoz.
tamam karma kimsenin umrunda değil ama insan kendi karmasını merak ediyor ya. hayır bi süre önceye kadar iyiydi de 470 entry girdikten sonra özellikle son 490'dan sonra garbage entry kastığımı hissediyorum. olmuyo böyle.
(bkz: kapital) dijital kapital mi? (bkz: #21666308)kapital, dijital de olsa, elle tutulur da olsa, baska bir sey de olsa nihayet bir karsiligi olmasi gerekir herhalde. hos, bir sermaye araci olarak dolarin karsiligi nedir ki diye soruyor insan; fakat en azindan abd'nin gucu diyebiliriz, hicbir sey diyemesek de; tabi, yersen.. bu karma denen meret, bana kalirsa dijital kapital olarak tavsif edilemez. bu olsa olsa, mahalle baskisi ile izah edilebilir bir arac. siralama yaptigi da dogru, bir de gecen haftanin en begenilenleri, zamaninin otesindekiler vs. bunlar hep beraber, sozlugun kendi hiyerarsisinde yer edinme rekabetine sebep oldu sanirim. boylelikle, hukumetlerin kadrolasma cabasi gibi, yazarlarin da belli fikirleri en one yerlestirme, en cok gorunur kilma, hiyerarsinin en tepesinde benim adamlar olsun, ben olayim rekabeti ve iste bekledigimiz an.. tabi bir de (bkz: troll) kardeslerimiz. sahiden, sozluk hiyerarsisinde yer edinip, twitter'da follower sayisini artiran adam, sozluge niye ihtiyac duysun? acaba, son olaylarda sozlugu terk edip, entry yazmamaya karar verenlerin bir kismi, sozluk sayesinde taninir ve daha fazla insana ulasir olma nimetlerine sahip olmasa, hala hiyerarside yer kapma mucadelesi icinde olsalardi, yine entry girmez, yazar arkadaslarina destek verir miydi? sozlugun imtiyaz sahibi olma araci:karma ve diger mekanizmalar.. (bkz: #7459792)
an itibariyle joss stone 'un soundcheck'ini yaptigi sarkidir. 2011 tarihlidir, lp1 isimli son albumundedir. http://www.youtube.com/…bhbtjoomsau&feature=related
bundan sonra sikimde olmayandır.
joss stone'un şarkısında 3:09 da bir ses duyulmaktadır ki her seferinde facebook chat'ime bir mesaj geldi diye sazanlıyorum.
bir çok kültürde bulunan eden bulur, iyilik yap iyilik bul, her koyun kendi bacağından asılır gibi kavramların budizm ve benzer tarzdaki doğu kültürlerindeki karşılığı bir nevi adalet sistemi. benim ise oyuz yıllık hayatımda en net şeklinde öğrendiğim şey bu dünyada bir adalet sistemi olmadığıdır. sen ömrün boyu bir kıza laf bile atmamış olabilirsin ama elin oğlu senin kız kardeşini erik gibi kütürtedebilir, sen trafik kurallarına uyan biri olabilirsin ama elin oğlu arabasıyla seni öldürebilir, sen işyerinde çok düzgün ve ilkeli çalışıyor olabilirsin ama patronun ilk fırsatta seni domaltabilir. şimdi yukarda saydığım örneklerden biri bile karma yada adalet diyebileceğimiz sistemi yerle bir edebilecekken bu dünyada her gün milyonlarcası yaşanıyor bu tarz örneklerin. bu durumda dünya üzerinde genel geçerli bir adalet sisteminden nasıl söz edilebilinir. peki bu dünya niye böyle adaletsiz? mesele adalet değil zaten çünkü eğer bu dünya gerçekten bir sınavsa biz yaptığımız her iyiliğin veya kötülüğün karşılığını alsaydık iyi kalabilmenin ne anlamı kalırdı ki? yok ortada sınav falan yoksa tüm evrenin oluşumu galaktik tesadüfler zincirinden ibaretse tesadüfü oluşmuş bir sistemden adalet beklemek çok saçma olurdu zaten.
bu naneye inanan varsa hemen şu dakikada hiç çekinmeden gidip sevgilisini aldatsın, üstüne iş arkadaşını patrona ispiyonlasın, olmadı iç rahatlığıyla komşusunu kıskanıp hakkında dedikodu falan çıkartsın, ne bileyim çaktırmadan çalsın çırpsın işte... hiç bir halt olmaz, valla bak, karma da yok polisi de, kefilim; zira karmamın, elimde olan ve olmayan sebeplerden ötürü tavan yapmasına rağmen hala ne bir geri besleme, ne de bir karşılık almışlığım var. hatta tam tersine ben artık bu sefer sayısal falan tutturursam anca kapanır benim bu karma hesabı diye düşündükçe çok afedersiniz anamı ağlatmaya devam ediyor. boşuna siz de salak salak iyi enerji falan yollamayın anasını sattığımın evrenine. karma denen bitch, şu satırları okuyorsan iki çift lafım da sana var; tüküreyim b.ktan felsefene...
anlamadığım ekşi sözlük aparatı, puanı herneyse o işte. bir aralar vardı bende, sonra gitti, geldi falan. şimdi uzun süredir yine yok. bozulursa benden bilmesinler diye not düşüyorum buraya, biri cok pis oynuyor, bozacak aleti kiss me i am shitfaced* uyardı, artık 500 entryden sonra cıkıyormus. cıksın bakalım, kactan acacağız dükkanı merak ettim.
sözlerini de yazalım; oh yeah, yeah if i was just a little bit stronger baby coulda make it last a little bit longer maybe coulda made it on my own i should have just let you go i should have been a little bit stronger baby if i was just a little bit sweeter baby i know, i know, i know i wouldn’t be here alone thank god i’m a little bit meaner baby i am what i am, you did what you did i’m glad i’m not a sinner baby, cause he’s a twist you are what you are, i saw what i saw come as your master, and you’re the bitch you could have tried a little bit harder baby you could have been a little smarter baby i tried not to see when you were on and off for me you could have tried a little bit harder baby i am what i am, you did what you did i’m glad i’m not a sinner baby, cause he’s a twist you are what you are, i saw what i saw come as your master, and you’re the bitch yes, you are, yeeeah now i got a loaded gun now baby gonna love to watch you run like a lady and cry like a baby just like a did when you have gone i should have been a little bit stronger i should have been a little bit harder i should have been a little bit tougher i should have been a little bit smarter i should have been a little bit rougher i should have been a little bit stronger i should have been a little bit faster away from you baby, away from you i’m maybe on my own, now the feeling’s gone its all gone
500. entryde mi yoksa 501. entryde mi ortaya çıkar merak ettirendir. not: bu yazarın 501. entrysidir.
bir prodüksiyon firmasının ismidir. http://www.karmayapim.com/
bu kadar özgür bir ortamın içine sıçan bir dayatmadır bu nane, afedersin. sözlüğün örgütlenen her karga sürüsünün adamdan sayılmasına ve değişik fikir beyan eden yazarın hakkına tecavüz edildiği bir ortama dönüşmesine çanak tutan bir buluştur bana göre. arkadaşım ben sözlük geneliyle aynı fikirleri paylaşmıyorum diye ''boş kafa'' , ''keko'' gibi sıfatların sahibi olmak zorunda mıyım (hah hah hah ha çok komik). bunu herkese dayatmanın mantığı nedir onu da anlayabilmiş değilim zaten. tamamen kaldırılmasından yana da değilim fakat anahtarlı bir durum olmasını istemem de en doğal hakkım. isteyen açık tutsun isteyen kapatsın,çok mu zor yapması?
yazar olmak için son nesilleri 2 yıl boyunca bekleten sözlük yönetiminin ne akla hizmetse kaldırdığı hizmettir. senelerdir sözlüğü takip ederim. biliyordum böyle bir nane olduğunu. yazar olunca bir kaç entry girip hemen karmam ne durumda diye aranmaya başladım. bir türlü bulamıyorum. meğerse kaldırılmış karma uygulaması. yani diyor ki bütün hayatını sözlükte geçirmiyorsan karma marma yok.önce 500 tane entry gir bakalım sonra düşünürüz.bi de 500 yani. 200 değil,300 değil.neden 500? yuh yaa.kpss ye sok bari bi de karma göstermek için. arkadaşım benim o kadar entryyi girmem de 2 sene alacak. oysa ki var işte başucu eserimi görüyorum, zamanın ötesindekini görüyorum. demek ki arka planda işleyen bir karma söz konusu. neden göstermiyorsun arkadaş yazara? bu kadar zor mu bunun ayarı? ha gene sıralamalara alma sen o ayrı. bok gibi bi uygulama. yönetimin işgüzarlığı. iş olsun diye kural koymak buna deniyor. zöge: noldu? sen bunu kötüleyince ssg servetini senle paylaşacak, seni ekşi holdingin başına geçirecek dimi. ulan ne yalaka bir milletiz yaa.
yeminle çalışıyor, bak sana bir örnek. efendim, bugün yaklaşık 4 saat önce falan, arabamı çalıştığım kurumun şehiriçindeki bir biriminin otoparkına parkettim. neyse, 8.00-8.30 gibi işim bitti, gittik otoparka bi' arkadaşla, arabayı alacağız, bi' kaç işim daha var falan filan. neyse, arabaya doğru yürürken, şu otoyollarda falan hani uzun turuncu şeyler var, esnek, üstünden geçsen de bişey yapmıyor. benim arabanın yanında ondan var, onu farkettim. yine de arabaya yeni sayılır, sürtmeyeyim falan derken, "gaaaaaaarç" diye bi ses. çizdim sandın arabayı di mi? hayır. dedim ya turuncu şeyi gördüm diye. neyse indim, arabanın altına eğildim, falan hiçbişey yok. tekrar bindim, yine çalıştırdım, 1 m. bile gitmedim yine "gaaarç." içim acıdı, yüreğim parçaladı, canım kuşum arabam niye tuhaf sesler çıkarıyor diye düşünürken arabadan inip, altına eğilmemle arabanın önüne sıkışmış şu yine yollara konulan huni gibi kırmızı beyaz şeyler var, hah işte onu farketmem bir oldu. arabanın tam önüne sıkışmış çek çek gelmiyor körolası plastik parçası. baktım bu iş benim çekmemle olacak gibi değil, gittim güvenliği çağırdım ve aynı anda otoparka 30-40 yaşlarında bi' doktor girdi. arabasına doğru yöneldi. döndüğümde bu ünlü prof. dr. ya da ünvanı neyse o arkadaşımla konuşuyor, arkadaşım da buna ne olduğunu anlatıyor. "aa kibar birine benziyor, yardım ederse alırız kurtarırız arabayı" diyorum içimden. ben ne bileyim adamın gerzek olduğunu. adam- arkadaşımı tanımasına rağmen- "benim acelem var." dedi ve inmedi arabadan. öküz, pislik, mal, beyinsiz ibne.. neyse, güvenlik yetişti imdadıma. prof. dr. götverense hala inmiyor arabadan öyle bekliyor benim yolu açmamı. acelesi var ya ayrıca gömleği kirlenir şimdi ona bissürü para bayılmıştır sonradan görme. izliyor bizi, sanki film oynatıyouz? neyse, güvenlik denen yalaka "hocam ben size ön kapıyı açayım ordan geçin" dedi. tabii rahatladı bizimki.. amaa işte allah'ın sopası yok. marşa basıyor, olmuyor, marşa basıyor, olmuyor, on kere denedi gitmedi bokbeyinlinin son model arabası. ee tabii araba bu, benzin almayı unutunca gitmiyor. bu arada o arabasına benzin beklerken, benim arabamın altındaki huni çıktı ve ondan önce aldım samsun trafiğindeki yerimi ve karmayı çalıştıran herneyse ve kimse ona teşekkür ettim. not: çok sinirliyim anlatım bozuklukları için özür dilerim. ayrıca sonradan öğrendim aynı herifin karısı geçen sene yeni kayıt yaptırmış bir öğrencimizi okulun ilk haftası ezmiş tam okulun önünde ve çocuğun ziyaretine bile gitmemiş. inşallah karma o seferde de devreye girmiştir. ve son olarak tanrım n'olur o ikisi o kafayla üremesin.
yillar once geçen haftanın en kötülenmiş entry'lerinde o haftanin birinci sirasinda olarak -390'dan tanismistim kendileriyle. +'lara cikartmistim bir ara ama sonra 500 entry kurali gelince gorusemedik bir daha. kifsmet.
duyduğunuz cümlelerin aynısını bir başkasına söylemek, söylediğiniz cümlelerin aynısını da bir bir başkasından dinlemektir.
4 yıllık aktif yazarlığımda (-100) - (+100) bandından hiç taşmayan. ulan dibe vursa ona bile razıyım.
içinde tek bir boş parça barındırmayan tarkan albümü. büyük ihtimalle türk pop müziğinin ulaşabileceği son noktadır. ayrıca oldukça kaliteli elektronik ögeler barındırmasıyla gönlümdeki yeri çok farklıdır. bu güzelliği borçlu olduğumuz diğer iki üstad ise (bkz: ozan çolakoğlu) (bkz: mete özgencil)
ettiğini bulmaktır. mesela ben kırmızı ışıkta geçen ve/ya ters yönde seyreden sürücüye çok kızardım, hatta bildiğin söverdim. ben onları anlamamışım, ukalanın tekiymişim bakınız başıma ne geldi: benim sıklıkla arac kullanarak almam gereken kısa bir yol var. bu yolu normal insan gibi seyretmeye kalktığımda 10 metre arayla birbirinin tersi yanan iki trafik ışığıyla karşılaşıyorum, biri geldiğim ana yolu diğeri de ondan ayrılışı bağlıyor. bu ikisi bu kadar birbirine yakın olunca nefsim beni yeniyor gereksiz zaman kaybetmemek için kuralı bildigin ihlal ediyorum. sonra da mecburen kendime küfrediyorum, yapmazsam ruhum çelişkilerle doluyor, yaparsam da doluyor o ayrı. yok eğer normal insan yolunu değil de alternatif yolu tercih edersem iyice bok. çünkü bu sefer de yine 10 metrelik başka bir mesafeyi ters yönde seyretmem gerekiyor. ya düzenle ya mantığımla ya nefsimle celisiyorum. bu karma beni bitirecek.
son zamanlarda algoritması üzerinde bir takım değişikliklerin yapıldığını düşündüğüm uygulama. önce son oylananlarda bişey olmamasına rağmen bir gecede 50 küsür düşüş yaşadı, o günden beridir sürekli düşüyor. günlük çıkarttığım raporlar da bunu doğruluyor. ancak işin ilginci şudur ki sanırım oyların artık bir süresi var, örneğin badilerimin uzun süre önce oyladığım ve buna emin olduğum bazı entrylerini tekrar oylayabiliyorum. hatta bundan bahsettiğim birkaç kişi de aynı şeyi fark ettiklerini söyledi. eğer durum böyleyse diyeceğim şudur ki: böyle iş mi olur lan, karma denen bok eski seviyesinde seyretsin diye sürekli bişeyler mi yazıcaz? yada eski entrylerimizi bulup bulup eşe dosta mı şukulatcaz? aynı şekilde diyelim birkaç ay yazmadık karma 0 mı olacak?
sırf ne olduğunu merak edip entry sayımı 500e tamamlamak için 29 entry girdiğim ekşi sözlük şeysi. ben daha önce hiç bu kadar entry girmedim bi günde. hala da bişey çıkmış değil. merak ediyorum!!
ters orantılı bir şey sanırım. gerçek hayattaki karmam arttıkça sözlükteki düşüyor.
bu sistemle ilgili şöyle bir anım var, belki sistemi çözmeye çalışan karma teorisyenleri faydalanabilir. vakt-i zamanında entrylerini ve genel düşünce biçimini sempatik bulduğum bir arkadaşın, biraz da karması oldukça düşük diye (23, kaotik nötral idi doğru hatırlıyorsam) entrylerinin yaklaşık 80% ine artı oy basmıştım. en az bir 400 entry falandı, sonrasında kolum yoruldu zaten. adamın en beğenilen entry'lerinde falan da gözle görülür bir artış olmuştu bunun sonucu olarak. ertesi gün, yaptığım melek*'liğin sonucunu merak edip arkadaşın karmasına baktığımda, bir günlüğüne benimsemiş olduğum abimizin karmasının sadece bir (1) puan yukarı oynamış olduğuna tanık oldum. büyük bir hayal kırıklığı olmasının yanı sıra, bu sistemin tam olarak nasıl çalıştığına dair merakım da aynı derecede arttı. gerçi herhalde açıklanmaz, çünkü sözlük obskürantizmi seviyor genel olarak. en güncel örneği herhalde bu fokur butonu. ama enteresan tabii. belki de karma'nın hesaplanması belli günler oluyordur ve etki etmemiştir diyeceğim de, şu anda da 47 karması. belki oyları karması olmayan ben verdiğim için bir etki göstermemiştir doğru düzgün, karma bir elit kulübü, yüksek karmalıların takıldığı bir clique falandır, olasılıklar, olaylar olaylar... ek: syd bilgilendirdi, karma oy sayısından ziyade oylayan yazarların çeşitliliğine ve onlardan aldığı şukelalara bakıyormuş. tüh...
benimki kafasına göre davranmakta bir ekol oldu artık. keyfi yoksa, oy alırım hareket etmez; oy almam gene hareket etmez. keyfi varsa, ağa yakalanmış uyuşuk balık gibi az biraz kıpırdanır. sırf bu mayışıklıkları yüzünden karmam takriben 10 aydır 400-410 bandında geziyor. ulan dünya borsaları, dolar, euro bile daha geniş bantta seyir halindeler ama benim karmada tık yok. sanırım benim karmam bozuk. formülasyonunda hatalar var. buradan yetkililere sesleniyorum. benim karmam bozuktur. karmamı her an kaybedebilirim. peşinen söyleyeyim hükümsüzdür. vicdani olarak karmayı ret mi etsem acaba. fakat sonra gazabına uğramayayım?!?
sözlüksel istatistik merkezi, canımız ciğerimiz ekşi stats'ın bildirdiğine göre, karma başlığına tam 9 adet* entry döşeyerek, başlığa en çok entry giren ssg ile liderliği paylaşmaktayım artık. aslında demem o ki, karma ile sıkıntı yaşayan bir ben, bir de sözlüğün sahibi. demek onun da karma konusunda sıkıntıları, çekinceleri ve karma puanında problemleri var. ben de "yalnız bende problem var; karmanın benimle alıp veremediği var" zannediyordum. yazık, demek onun da karması bozuk. bu karmalar hep böyle. siz sözlüğe adım attığınızda rumuzunuzun hemen yanına bir karma çipi ekliyorlar. bu çip başlıklarda isminiz geçtiğinde, oy aldığınızda veyahut yazınızı beğenmeyen kullanıcılar size ana avrat sövdüğünde devreye giriyor. ve en nihayetinde malum karma puanınızı çıkarıyor. haliyle dağdaki çobanın karmasıyla, sizin karmanız bir olmuyor. sonra da benim gibi mallar çıkıp karma hakkında şikayetlerde bulunuyorlar. "karma çipini iade etmek istiyorum, yoksa tüketici haklarına giderim" diyerek rest çekmeye çalışıyorlar. ama harbiden benim karma bozuk. şahitlerim var!?!? ağlama duvarım gibi oldu lan bu başlık.
500. entry'de de, 501. entry'de de ortaya çıkmayan puan sistemidir. eee boşuna mı girdim onca bomboş entry'yi ben şimdi :( edit: yarın sabah görebilecekmişim, güncelleme olayından dolayı. bilgilendiren viktornoworsky, trixx ve yassmin'e çok teşekkürler.
en beğenilenlerime 9 entry daha girmesi sonucu 21 puan birden düşen hede. karma abi bir şeye kızdı galiba anlamadım.
son derece hak etmiş bir insana, son derece hak ettiği bir "inşallah gaz sancın tutar, üstüne de cırcır olursun" diye beddua etmenizin ardından -yanlış gıda ve buz gibi havada yanlış giyinme tercihlerinin de etkisiyle- bir cuma gecesini nane-limon içerek ve "pideciye gidersen böyle olur" alaylarıyla geçirmenize yol açabilecek ilahi adalet dumuru. böylesine kötü karma da değil, karma koması denilmeli.
zamanının ötesindeki entry'ler sabit ve en beğenilen entry'ler artışta görünüyorken düşebilen puan. o yüzden pek fazla sallanmaması gerekir. nasıl bir sistem olduğu muamma.
park halindeki bir araca vurup kaçmamdan 2 yıl sonra bugün aracıma vurulup kaçılmasıyla inanmaya başladığım allahın belası hint şeysi.
inanan insanların küçükken olduğu karma aşısına kazara yanlış mikropçuklar da karışmış olabilecek inanış.
henüz bende olmayandır. kendisini sınav sonucunu bekler gibi bekliyorum.
7 entry sonra sahip olacağım şeydir.
yaşadıklarım sonucunda hayatımın merkezine oturttuğum bir düşünce vardır. sanırım bu düşüncenin ucu karma'ya varıyor. bu yazıyı da yaşadıklarımın en sonuncusunda, eve geldiğimde yazmıştım; "yaşattığını yaşarsın ! bu birine hayranlık duyup, karşılığında hayranlık duyulmayı beklemen anlamında değildir. yaşamın özü insandır ve insana yaşattığın duygular ilerde senin yaşayacaklarındır. zamanın oynadığı oyunlar, senin yaşattıklarını unuttuğun zamanlarda başlar. yaşananlar sahibine dönecek bumerang gibi, hayatlara çarpa çarpa ilerler. ta ki hayatın bittiği yerde sahibine kavuşuncaya kadar. bu yüzden bumerangın devamını yaşayan sağlar ve yaşatan edilgendir. suç, her zaman neden-sonuç ilişkisi içinde yaşayanın özündedir. bu yüzden suçlu hiçbir zaman yaşatan değil yaşayandır."
20 tane entrymin hayvan gibi oylanıp en beğenilenlere girmesine rağmen 1 puan bile yerinden oynamamış zımbırtı. hayır, karmayı kafaya pek takıyor değilim ama o müzmin yedek yazısını gördükçe ayar oluyorum yav.
haftalardır oylanan entrylerime rağmen zerre kıpırdamayan sözlük özelliğidir.
artık haftada bir mi güncelleniyor diye düşündüğüm ekşi sözlük yazarı karnesi gibi bir şey.
500. entryimi kendisi ile yaptigim yazar seysi. sozlugun onemsiz olaylarindan birisidir kanimca, cunku sivri dilli bir tarziniz varsa yuksek olmasi pek muhtemel degildir, ama sakali bicili bir yazarsaniz da dusuk olmasi muhtemel degildir.
son zamanlarda bana gel-git yaptıran. gündüz akşama kadar battal gazi oluyorum. gece birileri bi abanıyor eksiye, sabah bakıyorum anadolu çocuğu ne skim iş anlamadım.
ilk ne olduğunu tanımlayan kişi "evrene yaydığın enerjiyi toplayarak sana geri getiren bumerang" diye anlatmıştı. inanasım gelmişti. sonuçta herkes iyi olduğuna ve bu nedenle iyiyi hak ettiğine inanır. mühim bir konuydu, dikkat etmek lazımdı. oysa ki artık bangır bangır çalan müzikte tarkan bahsedince pek bir şenlik gelen bumerang oldu kendisi, eller havada "ne gönderdim bilmiyorum ama aynısı dönsün, olmazsa rakı olarak gelsin" dedirtir oldu. iyice ayağa düştü canım bu karma olayı, hatta tarkan'ın ayaklarını iki yana ata ata yaptığı dans adımlarıyla tekmeleniyor sanki... haydi hep beraber; bu yeni ben de kim aynada bakıştığım bu yeni ben, ben miyim kendimle tanıştığım? dünümle bugünüm can ciğer kuzu sarması geç oldu temiz oldu geçmişimin karması (bkz: suphaneke dinimiz amin)
sözlük kişisi için statü.. eskiden herkese veriyolardı bundan, şimdi neymiş efendim, 500 tane entiti gircekmişsin.. benim neyim eksik sayın sözlük, kasarım, girerim alırım valla..
hakkında soru işaretleri olan uygulama. sanırım önceden karması olan ancak 500 entry uygulaması geldikten sonra karması yok olan yazarların aynı zamanda karmaları sıfırlandı ya da öyle bir şey oldu, çünkü karmam yok olmadan önce -400 civarı olan karmam an itibariyle +91 bu kadar sürede +500 civarında bir artış pek mümkün gelmedi bana.
tribün çocuğu sıfatı neden yok diye düşündüğüm sözlük zımbırtısı.
500. entry mi sırf 500. olsun ve karmam gelsin diye saçma bir şekilde girmeme sebeptir. heyecanlıyım sözlük.
ben butonunda nickimin altına göremediğim şey. :( neden benim karmam yazmiyür, ben de karma lakabı istiyorum...
artık 500 entry'den sonra da görünmeyendir.* edit: sabah 6:00'da güncellenmekteymiş...görünüyor yani. kaynak; (bkz: adam sokrates beyler) edit2: görmez olaydım.. müzmin yedek ne lan..
vatandaşa sorduk : karma krupiye lav (37) : "bence karma insanın kendine yakışanı giymesidir. yıllardır forumlarda "emeğe saygı + rep"ten başka bir şey yazmayan biriydim ben. ekşi sözlük'e bir geldik maşallah ana baba günü, herkes bir şeyler yazıyor. dedim ben de büyük yazar olacağım ve büyük yazar olmanın sırlarını keşfetmeye başladım. oylanma ihtimali düşük olan tanım tabanlı entry'ler yazmadım, eleştiri yapmadım, siyasetten uzak durdum, burayı günlük gibi kullanıp ilgi yarattım, zirveleri takip edip bol bol badi yaptım, badilerimin nick altlarına methiyeler düzdüm ve sonunda baldan tatlı oldum. ama hala yalnız hissediyorum."
bir tarkan albümü. youtube'da veya herhangi bir yerde bu albümden bir şarkı dinlediğimde aklıma hemen gelir tüm sözleri ve müziği. hani bazı albümler vardır ya, arabada dinlersiniz, hiç sonraki şarkıya geçmezsiniz, tüm şarkılara eşlik edersiniz, hatta biter, bir daha dinlersiniz, karma albümü tam olarak böyle bir albümdür işte. hazırlanışıyla, müzikal altyapısyla bir başyapıt olarak kalacaktır karma albümü benim için, kendi nezdimde de ne tarkan, ne de başkası böyle bir albüm yapabilir. albüm kapağındaki hikmet barutçugil eseri olan ebru da albümü daha da eşsiz kılmaktadır. o karma'dır, eşi de yoktur o albümün.
(bkz: ekşi sözlük/#27042742)
moskova'da gidilebilecek en boktan mekan. dun 15 dakikamiz ziyan oldu gir cik hadisesiyle, hafta ici gidilen mekanlar bile daha canli ve daha kaliteli
tekrardan üzerinden günler geçmesine rağmen milim oynamayan sözlük özelliğidir. sanırım bunun devamlı çalıştırılmayan bir sql sorgusu filan var. devamlı çalıştığında sanırım çok yük getirdiğinden bir iki günde bir çalıştırılıyor ama şu aralar hiç çalıştırılmıyor.
hiç umrumda olmayan şey. düşmüş, çıkmış. peeeh. reelde söylebildiğim her şeyi burada da söylebilmem; beni ben yapıyor. "karmam yükselsin" diye saçmasapan; diyaloglu, komikli aptallıkları yazanların yerine; trollük yapmadan sadece kendi düşündüklerini yazan kişilere daha çok saygı duyuyorum. keza yıllardır düşündüğü, benimsediği fikirleri "kitleler tarafından beğenilmiyor" diye dadaist gibi silen, kesen biçenlerden de daha değerliler. elin o butona uzandı mı? tıkla o zaman. fuck you işte sen busun!
yaklaşık dört yıldır yazar olmama rağmen sahip olmadığım şey.
bir nevi penetrasyon.
(bkz: en beğenilen entry'lerin artarken karmanın düşmesi)
n/a olduğu zaman ne oluyor diye merak ettiğim şeydir.
yükselsin, havam olur, sağda solda anlatırım diye boşuna karma kasmaya çalışmayın. ezikliğinizle kalırsınız. içinizden geleni söyleyin. çoğunluğa uymak zorunda değilsiniz. belki bilgisizlikten yanlış yorumluyorlardır.
hiç ilgilenmediğim ama tesadüfen enteresan bir karşılaştırmaya şahit olarak zaten henüz kimse tarafından tam olarak anlaşılamadığı halde daha da kafamı karıştıran sözlük şeysi (özelliği?). iki yazarın karşılaştırılması: entry sayısı:--------4956--------2278 en beğenilenler:---1288--------1104 başucu eserleri:-----387---------300 zamanın ötesi:------145----------156 (buraya dikkat:) karma: --------------321---------324 e anlayan birisi varsa anlatsa ya, tüm rakamlar pozitif yönde daha büyük olduğu halde karma nasıl daha küçük olabiliyor?
süper seksist hede. yüksek karmalara ait sıfat olarak delikanlı olsun, ağır abi olsun, bıçkın olsun, şeker abi olsun. neden bir şeker abla yok mesela? ama yeni gelin var gayet düşük karmaya örnek. insanın feminist damarına basmayın.
sözlük yazarlarına bir değer biçmek için geliştirilmiş sağlıksız sistem. (ya da yeterince sağlıklı değil diyelim..) sadece karma değil, ama profil sayfalarımızda yer alan en beğenilenler, başucu eserleri ve zamanının ötesindekiler de biz yazarların genel profilini değil daha ziyade oy veren sözlük yazarlarının genel profillerini ele verir. ha bu demek değildir ki karma sistemi büsbütün sakattır ve de gereksizdir. elbet yaklaşık bir değeri ve fikir edinmemizi kolaylaştıran bir işlevi vardır. ancak bence bir yazarın gerçek değerini anlamak için aramaya ve okumaya inanmak şarttır, vesiledir, vesvesedir.. (not: işbu entry yazarının karma puanının belli olmasından önce girilmiştir *. sonra 'karmasını beğenmedi diye çamur atıyor' sanılmasındır.)
ekşi sözlük adı üzerinde ekşidir. her yazılan insanın hoşuna gitmez, limon gibi acı bir tat bırakır. bu yüzden aslında karmanın artı değil de eksi olması gurur kaynağı olmalı. mesela düşünüyorum da iki farklı diyaloğu -berkecan bugün de çok komik şeyler yazdım sözlüğe insanlar çok gülmüş karmam coşmuş yeaaa. -çak kanka. bir de şu var -la hüso bugün sözlükte kuyuya taş attım siktiğimin malları hala çıkarmaya çalışıyor eksiye basan basana. -iyi olmuş ipnelere. şahsen ben ikincisini tercih ederim. hatta yazdıklarında ağır bir ciddiyet yoksa trollleri de severim, trollerin yazdığı bir yazıya atlayan onlarca sazanı izlemek kadar eğlenceli bir şey yoktur hatta sözlükte. yani yaşasın eksi karma. yasal uyarı: bu yazının ana fikrinin karmam + olduğunda değişip değişmeyeceği belli değildir. şaka lan şaka, nereye değişecek. edit: bir de farkettim ki eksi karma isimleri artı karmaya göre çok daha karizmatik, anarşist haricinde tabii. eric cartman bile eksi karmada olm, join the dark side beybi.
zamanının ötesindekiler artarken en beğenilenler sabit kaldığı halde 306'dan 310'a yükselerek kafada soru işareti oluşturan uygulama...
ugruna bir gecede onlarca entry girilebilen enteresan bir sey. ne oldugunu henuz cozemedim ama yakinda cikar ortaya umarim.
en beğenilen entry'lerinin çok olması ya da zamanın ötesi entry'lerinin az olması ile alakası olmayan bir şey karma. şimdi sen nerden biliyorsun yarraaam diyeceksiniz haklı olarak. yaptığım gözlemi anlatayım. ekşistasts verilerine göre 02.05.2011 tarihinden karmam 221. bu tarihten önce çok defa bu başlığı okuyup kendi içinde mantıklı bir şeyler aradım. bulduğum şeyler üzerine bir gözlem başlattım. bu gözlemi yapabilmek için tabi belli adımları izledim aylar boyunca. şu an karmam 299. yani 9 aylık bir süreç içerisinde 78 yükselmiş. yazdığım entry'lerin %75'i spor -özellikle futbol- ve siyaset içerikli. o günden beri de çok değişmedi açıkcası. peki o günden beri değişen ne? kısa süreci anlatayım. - bir kere, çok ya da az yazmayla hiçbir alakası yok. ben bunu gördüm. - alabildiğince entry içeren başlıklar, sizin karmanızı pek etkilemiyor. anca yüzlerce kişinin badisi durumunda olmanız lazım. çünkü burda da daha önce yazıldığı gibi sanırım kendi içinde belli bir oranı var. beş şukela almış bir entry, on şukela almış ama 2 kere çok kötü oylanmış entry'nizden daha kıymetli karmanız için. ayrıca başlık içinde yüzlerce entry olduğu için onların içinde de standart sapma tarzı bir şey var sanırım. - pek entry girilmemiş başlıklar karmanın yükselmesi için ciddi bir kaldıraç oluyor. özellikle yaran başlıklar'a yönelmenizi tavsiye ederim. genelde hep şukela oylama yapıldığı için şukela/çok kötü oranında sizin için bir avantaj sağlıyor. - iyi badiler edinin. - hangi takımlıysanız, genelde o takımın başlığına entry girin. rakip rakımlarla fazla uğraşmayın. - bir entry'in önce zamanın ötesine giriyor daha sonra oylanıp, en beğenilenlerine giriyorsa o entry'nin hiçbir değeri yok. hiçbir şeyi değiştirmiyor. - zamanın ötesi dediğin şeye fazla takma. yüzlerce zamanın ötesi olup da 400 karma sahibi adamlar var. burda önemli olan direkt olarak onlarca çok kötü oy mu aldı, yoksa 15 tane çok kötü oy alıp 6 tane de şukela mı aldı. çünkü ikinci durumda aynı en beğenilen entry'lerindeki gibi o da karmanı etkilemiyor. bir çırpıda aklıma gelenler bunlar. karma için yaşamayın. keyfinize bakın. lakin bu da böyle bir gözlemimdir. baya da işe yaradı. sırf merakımdan aylardır bunu gözlemliyorum. belki yazmayı unuttuğum şeyler olmuş olabilir. aklıma gelirse eklerim.
kızgınlığı yok etmek (eliminating anger) adlı lama zopa rinpoche tarafından yazıldığı iddia edilen kısa bildiride şöyle geçiyor: "one thing i tell people is always to think about karma. his holiness always says buddhists don't believe in god. this basic buddhist philosophy helps you remember there is no separate mind outside of yours that creates your life, creates your karma. whatever happens in one's own life comes from one's own mind. these aggregates, all the views of the senses, all of the feelings happiness, sadness and so forth - your whole world comes from your consciousness. the imprints of past good karma and negative karma left on the consciousness manifest, become actualised. the imprints to have a human body, senses, views, aggregates, all the feelings, everything is realised at this time, and all of it comes from consciousness, from karma. if your meditation on emptiness is not effective, this teaching of karma is very powerful for us ordinary beings. the minute one meditates on karma, there is no room in the mind for anger because there is nothing to blame. thinking of karma is practicing the basic buddhist philosophy that there is no creator other than your mind. it is not only a philosophy but also a very powerful technique. anger is based on believing in a creator: somebody created this problem; this happened because of this person. in daily life, when a problem arises, instead of practicing the philosophy of no creator, we act as if there is a creator, that the problem was created by somebody else. even if we don't use the word god, we still believe someone else created the problem. the minute you think of karma and realise there is no creator, there is no basis for the anger. "
sözlükte olanı sikimsonik bir şey de joss stone'un karma'sı bambaşka.
işbu 500. entryimle bana neyi layık görecek merak ettiğim hede.
500. entry'mi çok heyecanlı şekilde girmeme neden olmuş, entry sayısı 500 olmasına rağmen çıkmamış hede. azcık bekleyelim bakalım, belki uzun yoldan geliyordur. edit: oldu lan oldu
zamanının ötesine giden entry olmayıp, en beğenilenler arttığı halde bir gecede 19 puan düşmüş olan bir şey bu...fatma girik'in saçlarının bir gecede beyazlamasına sorgusuz sualsiz inanabilirim ama karmadaki bu anlamsız düşüşe bir türlü inanamıyorum...ne güzel çılgın'dım padawan oldum lanet gitsin...
500 entryden sonra görebiliniyomuş artık. yeni idrak ettim. ben de karmamı görmek istiyorum nidalarıyla yazdıkça yazıyorum, şuurumu kaybettim, aha bu da 258 oldu.
opeth'in my arms your hearse albümündeki insana insanlığını unutturan lokum gibi şarkı. çifte kavrulmuş.
su issiz gunlerimde bana bir amac vermis hede. yaptik 500 entryi bekliyoruz. sanirim bu noktadan sonra bir muddet ruhsal bosluga dusebilirim.
çok fazla kafaya takıldığında insanda kendini ifade edememe güçlüğü, otosansür gibi geri dönüşleri olan istatistik. çok takılmamak lazım. herkesin sevdiği, beğendiği bir insan kafadan yamuktur zaten.
oha lan serbest düşüyor geyikleri gerçekmiş demekki. bir iki yıl önce 750 küsürlerde olan karmam 500 lere düşmüştür. azotu bitmiş balon gibi önce pik yapıyor sonra yavaştan inmeye başlıyor, bir yerde de patlar artıkın zaar sanırım zanedesem
çoklu hesap kullanmanın serbest olması uygulamasından sonra bi anlamı kalmayacaktır artık. aç bissürü hesap, kendi entry'lerini şukelaya boğ, al sana mis gibi karma. sözde bunu denetleyeceklermiş. hali hazırda bu kadar çok nickin olduğu bi durumda, bi bu kadar daha nicki denetlemek bana çok olası gelmiyor. o yüzden karma mevzusunun suyu çıkacak gibime geliyor.
karma dediğimiz şey 500 entry girdikten sonra ortaya çıktığı için, ve 500 entry girene kadar da neredeyse yüz, belki de daha fazla yazar tarafından oylandığımız için, fake hesapla yükseltmek istiyorsak, ve karma oluşurken toplam oy sayısına değil de oy veren farklı yazarların sayısına göre hesaplandığını da gayriresmi bir gerçek olarak göz önüne alırsak; şöyle hissedilecek bi artış için en az 50-60 tane fake hesap açmamız gerekir. ama karmamı 300'den 320'ye çıkarmak için 10 tane fake hesap açmakla uğraşabilirim diyenler buyursun uğraşsın. bu arada çoklu hesap kullanımının serbest bırakılmasını kesinlikle desteklemediğimi de belirteyim.
son 1 haftada en beğenilenlerim 50 artıp, zamanın ötesindekilerim sadece 2 artmasına karşın, karmam 20'nin üzerinde düşmüştür. gel de çık işin içinden. biri algoritmayı açıklasa da rahat etsek.
2 günde 60 puan birden geriye sıçrayanı ekşi sözlük'e böğürme sebebidir. size şu karmayı uygun buluyorum; (bkz: bad ass)
ciddiye alırsan popülistleşirsin.
gözümüzü yollarda bırakan hede. 500 entry lazım dediler yazdık. bekliyoruz. çok tırstım şu an. şaka lan şaka. edit: gelmiş.
benimki gariptir, düşüp duruyor. hayır z.ö. 3 tane var, ama gıcığı olan mı var ne, düşük. neyse ne, çok takmamak lazım.
lan benim de olsun deyu işe koyuldum yazacak başlık bulamıyorum amına koyayım.
50 adet zamanın ötesinde entry'im olduğundan pek de merak etmediğimdir. zaten yerin altına sokmuşlardır beni.
o kadar uğraş sen bunun için 62 müzmin yedek. god damn it xo (bkz: screw you guys i'm going home)
uzun zaman pek bişey yazmadıktan sonra bikaç aydır yine sık yazar oldum ancak (bkz: ekşi sözlük/#28118907)'deki durumla paralel olarak "sen çok yanlış geldin. artık fazla yazma buralarda; nefesini boşa harcama" diyor her yazdığımla daha da gerileyerek. katılıyorum
500 entry'm olmadığı halde sahip olduğum şey. 500 entry şartı olduğunu öğrenince de götüm de kalkmadı değil hani.
"lan günde 5 entry girsem... e iyi!" gibi düşüncelere sevk eden sahip olunası şey. zöge: diyecek birseyim yok ama zöge kısaltmasının okunuşu çok hoşuma gidiyor hemen şettirdim o yüzden. kötüleyenleri gözlerinden öehleyenleri ellerinden operim.
parkway drive'ın deep blue albümünden süper bir atakla başlayan olmuş şarkı.
aslında çok da umrumda değil bu karma ile bize takılan sıfatlar ama mangal yürekli rişar ya da sakallı tavernacı olmanın acayip bir karizması olurdu lan. highlander'ı da isteyebilirdim. karma puanından değil de sırf o betimlemeler yüzünden.
genellemek kötüdür evet. ama bana göre saçmalamış, ya neden böyle demiş ki diyeceğim bi entry gördüğümde, yazarın kimdir nedirine bakıyorum. karması cidden düşükse aman demek ki hep saçmalıyormuş diyorum, dikkate alınmamalı. böyle bişi karma benim için. genellemeler her zaman doğru değil ama demiştim di mi.
hakkında "karma is a bitch" diyorlar. doğrudur. ne zaman birinin bir haline acımasızca laf etsem aynı durumda buluveriyorum kendimi. öğrenemedim şu çeneyi tutmayı.
sözlük bünyesinde anlamadığım bir şey varsa o da bu kavram... var olup olmaması değil sorguladığım; puanlaması. gerekli entry sayısına ulaşmadığından karmam yok yalnız gözlemliyorum nasıl bir puanlaması varsa bana çok saçma geliyor. mesela, 669 entry yazmşı bir yazar, 177 beğenilen(51 başucu) 1 zaman ötesi, karması: 791 bir başka yazar 2172 entry yazmış, 2059 beğenilen(1156 başucu) zaman ötesi yok, karması: 509 (ki bu yazarın 69 tane haftanın en beğenilenlere giren entry'si var) başka bir örnek, 5207 entry yazmış, 4136 beğenilen(647 başucu) 67 zaman ötesi, karma 568. son örnek 598 entry yazan bir yazarın, 270 beğenilen(31 başucu)* entry ile 865 karma sahibi.... özellikle kafama takılan ikinci örnekteki yazar arkadaşımız. adam bildiğin yazar, 1156 başucu eseri var 69 tane entrysi geçen haftanın en beğenilen entry'lerine girmiş; karması 509. puanlamasının nasıl olduğunu okudum ancak tatmin olamadım bana çok mantıksız geldi. 3. örnekteki yazarın da 31 entry'si en beğenilenlere girmiş, hadi onun zaman ötesi entry'leri çok anladık o yüzden düşük karması ama sen 2172 entry yaz 2059'u beğenilsin sonra karman 509 olsun... neyse, niye bana dert olduysa bu da!? boş işler müdürlüğü yok mu sözlükte ? adaylığımı koyucam mınakoim.
501. entrimi henüz yazmış olmamla birlikte halen sahip olmadığım şey. birileri bizi fena yiyor olmasın? lan? edit: cevabımı aldım. teşekkürler. gülücük. yoğun ilgi üzerine edit: sabah 4-5 gibi güncelleniyormuş karma sıfatları. eğer 500. entry'nizi o saatlerden sonra girdiyseniz bundan kaynaklanabiliyormuş hemen görünmemesi.
tarkan'in böyle albumu vardı. hey gidi. o değil. birileri illa ki 500 entry'ye ulaşmak için bu başlığın altına yazı yazmadı mı?
en beğenilenlere bir günde 5 entry sokup,zamanının ötesine giden hiç entry olmamasına rağmen gerileyebilen hede.bir şeylerin kötülenmediğine de eminim,demek ki sorun bende değil onda. edit:karmanın bir günde bu şekilde 11 puan gerilemesi de ayrı bir olay
(bkz: yarma)
sözlüğün bir acaip puanlandırma şeysi. zamanının ötesindekiler listem iki artınca puanım yükseliyor. başucu eserlerim veya en beğenilenlerim artınca puanım düşüyor. bu ne saçmalıktır anlamadım gitti. yönetim bize bi açıklama yap yahu..
sözlüktekini kafama takmadığım ama gerçek hayatta kendisine dikkat ettiğim hede. bu arada evet sözlük gerçek hayat olmuyor. hangimiz gerçekte bu kadar dobrayız ki?
tarkan'ın belki de en iyi albümüydü. tüm parçaları dinlenen albümlerdendir.
orta afrika ülkesi nijer'in batısındaki tillaberi bölgesi, kollo alt-bölgesinde yer alan 75 bin nüfuslu kasaba (commune). ~ kollo (kaynaklar: stat-niger.org ~ geohive.com/niger)
varsa bile taksimden aşağı tarafta kalan semtler kadar umurumdadır çok afedersin. kim takar la? karmaymış bilmem ne...
osmanlı dönemi'ni de işin içine katıyorum, bu topraklar üzerinde yapılmış en güzel albümdür. tarkan daha iyisini yapmadığı müddetçe muhtemelen öyle de kalacaktır. hayır yani, cidden şu an albümdeki tüm şarkıları yeniden dinliyorum. yemin ederim herhangi bir sıkılma belirtisi gösteremedim. dünya turuna çıkıyor olsaydım yanıma sadece bu albümü almam yeterli olurdu. albümü diğer yönden değerlendirmek gerekirse, hakkı en az verilmiş şarkı: aşk. en zayıf halka: verme.
bugün bende yine aniden battal gaziden anadolu çocuğuna düşen.
(bkz: kast)
azicik geyik yapmanin bedelinin 10 ar, 20 ser puanla odendigi sistem. espri anlayisi hic yok diyebilirim.
an itibariyle sakallı tavernacı sıfatına sahip olmamı sağlayan sistem. çok karizma lan hep böyle kalsa keşke ahah.
stv dizilerinin pompaladığı inanç türü. allah'ın rızası diye bir şey yok. dindar ve dinci ayrımı gerçekten tam anlamıyla burda kendini gösteriyor. iyilik yaparsan yasadigin hayatta hep iyiliklerlerle karşılaşırsın durumu var hep dizilerinde. meseleyi objektif olarak değerlendirdiğinizde şöyle diyebiliriz; kohlberg'in ahlak yasalarında gelenek öncesi dönemde saf çıkarcılık vardır. bu nedir? kaz gelinecek yerden tavuğun esirgenmemesidir. yani ahlaksızlıktır. piaget'e göre de iki ahlak dönemi vardır: otonom ve heteronom. otonom çocukça bir ahlak anlayışıdır. niyete ve sürece bakmadan değerlendirme yapar çocuk aklınca. heteronom ise niyete de sürece de bakar. üst düzey bir ahlak anlayışıdır. otonom al gülüm ver gülüm iken heteronom, vardır bir bildiği anlayalım bakalım der. peki "allah'ın rızası durumunda sonuçta cennete gitme ve amerikan filmlerinin beyinlerimize kazıdığı bilmem kaç huri ile beraber olma niyeti yok mudur?" sorusu akıllara gelecektir. normal. işte tam bu nokta dananın kuyruğunun koptuğu yerdir. sevdiğin bir kişiyi memnun etmek mi yoksa onu kullanmak mı? allah'ın rızası deyip işin arkasında cennet hayali varsa benim gibi, zaten ölü adamsın. ama sevdiğin/sevildiğin kişiyi memnun ediyorsan altın gibi birisisin. günlük hayatta düşünürsek sen hangisini seçerdin? tabi ki seni sevip, seninle beraber takılan kişiyi ve seni memnun edeni seçerdin. stv dizileri de böyle saf çıkarcı eğilimindedir. iyilik yap iyilik bul. tamamen maddiyata önem veren bir bakış. ruh yok, iyiniyet yok.
hasretle beklenen ama gelmeyen. 504 entrym var. 500.yü girdikten sonra da bir gün geçti, etresi günün sabahının saat 5indeyim. belli olmadı daha. edit: kızgın kumlardan serin sulara... çok örovtik.
ahlaki nedenselliktir.
siklenmemesi gereken sözlük özelliği. fikirleri dizginlemekten başka bir şey değil. yazın lan tırsmayın.
gun be gun dusuyor kendisi, hele de en begenilenlerdeki entrylerimin arttigi zamanlarda dahil. ilginc bi algoritmasi var, sanirim olusturan arkadas baya bi gotunden uydurmus, evet.
3 aydır müzmin yedek sıftatıyla sahip olduğum sözlük özelliği.ondan öncekiler çat çat değişti de müzmin yedekte sıkışıp kaldım amk,bi şey değil sinir bozuyor, açıklama istiyoruz.
kamutanrıcılığın yozlaşmış yekünü. bunu da yozlaştırdılar. yöntem açık; tek olanı, yozlaşmış teke indirmek. hepsinin kaderi aynı. şeylerin kaderi ise kişi bağnazlığı ile zincirli, bağnazlık ise cehaletin tekil noktası. kişioğlunun ya da kişikızının dönüp dolanıp en sonunda dipsiz kuyuya düşüş yeri. girdap...kaçış yok!...mu? özet: karma vardır ama genelgeçer hali ile değil.
canım annemin adı. arapça üzüm bağı.
kim bulduysa ellerine sağlık. deli eden bi entry'yi okuduktan sonra yazarının sözlükte "zibidi (-295)" olarak bilindiğini görmek huzur veriyor.
sözlük yazarlarını 3' e bölmüş olan özellik. insanın hani halkların kardeşliği ? diyesi geliyor. * şöyle ki ; sözlükte üç tip insan var ; 1)sırf karma kasanlar(içimizdeki irlandalılar) : bu tipler nicklerini eşe dosta verip aabi ben ekşide yazıyorum deme gafletinde bulunmuş insanlardır. sırf beğenilsin diye hiç alakalı olmadıkları bir konudan övgüyle bahseden bu tipler zamanın ötesine entry gittiği anda silerler. nikola tesla, behzat ç, kedi vb.. başlıklarda bilip bilmeden kavramlarla alakalı övgüyle bahsederler. ekşimiş ruha sahip olan bu yaratıklar sabah uyanır uyanmaz direkt akıllarına karma gelir. bu kişilerin egoları o kadar güçlüdür ki gözlerindeki ego ateşiyle bir piknik tüpünü yakabilirler. bunlar sözlüğün elitist beyaz türkleridir. bu grup sözlüğün % 5 lik küçük kısmını oluşturur. * 2) birazda olsa karmayı önemseyen (ılımlı islam politikacıları): bu insanlar denge insanlarıdır. sırf karma kasanlar gibi hayvani egoları yoktur ama nutella, uludağ gazoz vb... başlıklarda beğenmeseler bile çok sevdiklerini yazarlar. riyakarlık ruhlarına işlemiştir. her boku ye ama bokunu çıkarma felsefelerinden dolayı bu insanların eğlence kültürleri ve espri anlayışları pek gelişmemiştir. çok mutlu olunan bir anda bile bir anda mutsuz olabilirler. behzat ç başlığına en çok entry girenler bunlardır. bu grup sözlüğün % 60 lık büyük bir kısmını oluşturur ki bu korkunç bir rakamdır. ayrıca karma özelliğinin kalkması için yeterli rakamdır. 3) karma mikinde olmadan takılanlar: bu tipler dış güçlerin baskısı altında kalmadan özgürce düşüncelerini ifade eden muhalif tayfadır. gerçek ateistler, dinciler, troller, laikler, kemalistler, ulusalcılar, ülkücüler vb.. bu tayfadan çıkar. tekrar ediyorum ''gerçek'' ateistler, kemalistler, dinciler sadece bu tayfadan çıkar çünkü karmayı düşünen adam özgürce yazamaz ama karmayı takmayan adam, hukuk çerçevesinde istediği gibi at koşturabilir. bu tayfadakilerin karması 50' nin üstüne çok az çıkmıştır. bu adamların bir kısmı uç noktalarda en solcu, en dinci gibi örnekleri çoktur. tabi benim gibi normal bir görüşe sahip olup karmayı siklemeyenlerde bu gruptandır. bu tiplerin bir kısmı sefalet içinde yaşar çöp tenekesinden bile entry giren muhakkak vardır. bir kısmı da normal(sıcak yemek+kola) bir yaşamı tercih eder. genellikle orijinaller karma mikinde olmadan takılanlardan çıkar. bu grup sözlüğün % 35 lik kısmını oluşturur. daha azı da olabilir. nikola tesla! işte ben de onu diyorum. * edit: imla
saat sabah 6 civarı sahip olacağım fasilitemsi. neyse ne açıkcası sikimde bile değil. hatta 500. entry'den sonra daha bir içimden geldiği gibi yazdım.
3 saat önce 81 olduğu halde şu an 64 olduğunu gördüğümde bundan sonra umrumda olmayan şey. kararsız element gibi sürekli değişiyor durduramıyoruz efendim.
sadece bize verilen oylarla ilgisi olmadığını düşündüğüm şey. bence bizim verdiğimiz oylarla da ilgili bu karma olayı. ne zaman birilerine seri artı oy versem,* muhakkak karmam yükseliyor. ilginç bir tesadüf ya da tamamen karma'nın sonucu. (bkz: karma felsefesi) (bkz: karmaya inanmak) edit: bu tespit hiçbir bilimsel öge içermemektedir.
çok da umursamadığım şey. lakin aklıma takıldı mantığını anlayamadım bu şeyin nasıl çalışıyor diye. mesela şuan itibariyle, 500 küsür entari içinde 245 beğenilen, 20 tane zamanın ötesi var, ama gel gelelim beni sakallı tavernacı gibi itin kıçı bir sınıfa sokuyor bu karma denilen ipne. anlamadım.
formülünü çözdüğüm hadisedir, detaylar aşağıda! vepils ile yedi ayda üç santim uzama garanti! (teklifi gör) (reklamı geç) tamam tamam, böyle komiklikler-şakalar falan yapayım demiştim. uzatmadan başlıyorum: oy vermek: okuduğunuz her içeriğe iyi-kötü mutlaka oy verin ancak abartmayın. abartmayından kastım seri eksi/artı oy vermekten kaçının. bir başlığın altındaki içeriklere sırasıyla/peş peşe artı yahut eksi oy vermeyin. zamanlama diye bir şey vardır, her iki içeriğin de içerik başına ortalama okunma süresi vardır, buna yönelik illa ki belli bir zaman aşımı uygulanmıştır. haliyle siz üç saniye içinde iki içeriğe oy verirseniz okumadan oyladığınız bariz anlaşılır. diyeceksiniz ki "bu maddeyi pas geçebilirsin, zira oylayamadık çünkü çok hızlı oyluyorsunuz diye bir özellik devreye girdi." haklısınız, ancak atıyorum buna rağmen "oyunuz kaydedildi" yazısını görene dek uğraşıp herhangi bir başlıktaki tüm girdilere geçerli oy vermeye kasarsanız yine benim dediğime, yani "okumadan oylamaya" dönersiniz. bunun önüne geçilmesinde bir kıstas olarak uygulanan "her iki oy arasında belli bir süre bekleme zorunluluğu" illa ki vardır, etkinliği sözlüğe yansımıyordur, sizin-benim haberimiz olmadan halloluyordur. giriş/çıkış: sözlüğe günde en az bir kere kullanıcı adı ve şifrenizle giriş yapmalı, bir üstteki maddeyi en az birkaç kez uygulamalı (yani en az birkaç oy vermeli) ve siteyi etkin bir şekilde kullanmaya gayret etmelisiniz. etkinlikten kastım, ne bileyim, mesela ayarlardan eksik bilgilerinizi doldurun, henüz kullanmadıysanız eğer bir tema seçin ve kullanın, sub-etha'daki yan uygulamalara en az bir kez giriş yapmış olun, rumuzunuz her yerde varlığını belli etsin. istatistikleri inceleyin, rastgele'yi sevin, fokur'u takip edin, yani evin arsız veledi olun. ayak basmadığı oda kalmaz, ortalığı savaş alanı haline getirir ya hani bu veletler, hah, siz de öyle olun, tıklamadığınız herhangi bir buton, link, menü vb. kalmasın. yahu siteyi tam randımanlı kullanın işte? sağını solunu kurcalayın ama dikkat edin, bozmayın, sonra sahibi gelirse döver. yazma/silme: çok yazmaya uğraşmayın, iyi yazmaya uğraşın. mesela benim gibi uzun uzun yazmakla da uğraşmayın, bazen taşı gediğine koyduğunuz tek bir cümleden ibaret girdinizle dahi sayfalar dolusu uzunluktaki bir girdiden çok daha fazla ilgi görür, çok daha fazla oy alır, çok daha fazla beğenilirsiniz. mesela bakın benim yazar bilgilerime, 800+ entry görünüyor değil mi? ortalama bir yazar için güzel bir rakam değil mi? peki en beğenilenler listesinin zirvesindeki entrye bakın? bir aktör hakkında bir yerde okuduğum tek cümlelik bir şey, ki rivayet olduğuna dair söylentiler dahi var. yani gerçekliği bile şüpheli bu tek cümle 800+ yazının (ki ortalamaya vurursanız uzun uzun, özene bezene kaleme alınmış yüzlerce yazının) arasından fırlamış, gözde olmuş. "adaletini sikeyim" demeyin, beğeni göreceli bir kavram işte? [*] neyse, dağıtmadan devam edelim; şimdiye dek toplamda aldığınız oylara bakılır, eksi oylar düşülür ama gidişleri suskun olmaz, karma puanınızı biraz geriye çekip ortamı terk ederler. kalan artı oylar da şimdiye dek yazdıklarınızın toplam sayısına bölünür, çıkan ondalık rakam (şanslıysanız asal sayı tabii) karma puanınıza eklenir. gerçi bu madde artık eskisi gibi değil, zira sözlüğün geri bildirimi oldukça yavaşladı. şöyle ki, yazdıklarınızın çoğu aşırı yoğunluktan dolayı daha hiç kimse okuyamadan sürekli yenilenen sol çerçevedeki başlıklar arasında kaybolup gidebiliyor. buna yapacağınız bir şey yok, "mukadderat" deyin ve geçin derim. ayrıca bazı yazarların karma ünvanlarının tamamen sözlük yönetiminin inisiyatifinde eklendiğini ve onların karma hesaplamalarının bu formüllerden muaf olduğunu hatırlatmak isterim. son olarak, yukarıda okuduklarınızın tamamen benim tahminime dayalı cümleler olduğunu, kesinliği konusunda herhangi bir garanti veremeyeceğimi, çünkü ssg'nin karma kodlamasını coca-cola'nın formülüyle aynı kasada sakladığını ve henüz hiç kimsenin bu konuda kesin bir bilgiye sahip olmadığını unutmayın. ayrıca bir de ricam olsun, lütfen şu "karma" hadisesini çok da kafanıza takmayın ve sözlüğün "eğlence" amaçlı bir komünite olduğunu aklınızda çıkarmayın. daha önce de yazmışımdır, sözlük içinde karma, popülarite, celebrity vb. kavramlar bendenize pek uzaktır, keyifli bir yazarlık deneyimi için sizin de kendinizden uzat tutmanızı tavsiye ederim. ssg isterse karmama "adamın kafası rahat" yazsın, vallahi daha çok ilgimi çeker. edit: [*] allem ettiniz, kallem ettiniz, düşürdünüz ya malûm entry'i listemden, hepinize teşekkür ediyorum.*
1,5 senedir hala daha 500 entryye ulasamadigim icin sahip olamadigim olaydir kendisi. edit: en az 501 entrymin olmasi lazimmis. hedef daha da buyudu. bu bilgi icin cok sey hakkinda az sey bilen adama teşekkürler.
hiç siklemediğim gayet subjektif ve ölçüsüz, ciddiye alınmayacak bir fasilite. neye göre kime göre? mesela adam azılı bir ateist... sürekli ajitasyon yapıp, kutsal değerlere saldırıyor, kaşıdıkça kaşıyor. sözlüğün bir ulusalcı, solcu ve ateist çöplüğü olduğu göz önüne alındığında, adamın karmasına bakıyorsun, artı 200'lerde. şimdi "islam" başlığı altında "iyi, güzel bir dindir," yazdığın anda "zamanın ötesine" gönderildiği bir ortamda, karma işini sağduyulu, mantıklı, ahlaklı bir adam niye ciddiye alsın? bir de, yazar uçurulmasında kötü karma önemli bir faktörmüş... adaletinizi sikeyim derim! karmanın kötü olmasını, sözlükte yuvalanmış ateist çetesi mi belirliyor? bu şubat ayına kadar karmam artıdaydı. çünkü siyasi ve dini konulara girmeyen, kendi kendine takılan biriydim. ama sözlükteki solcu ve ateistlerin provokatif ve saldırgan tutumları beni de zıvanadan çıakrdı. bir kaç aydır siyasi konularda da yazmaya başladım. yani ben hiç bir zaman "orospu çocuğu ateistler" diye yazmadım. fikirlerimi yazdım. düşüncelerimi adam gibi yazdım. şmdi karmam -400'lerde. bu klavye önnüde yuvalanmış amipler, en ufak bir eleştiri ve karşı görüşte hemen elleri kırılırcasına nöbet bekliyor farenin üzerinde, hemen üçüncü butona basıyorlar. şimdi bunlar mı benim karmamın kötü olmasını belirleyecek? bunlar mı benim ciddiye alınmayacak, marjinal ve kötü bir yazar olmamdaki kıstası belirleyecek. ben şahsen, hiç bir entrye oy vermiyorum. ben gerizekalı değilim ki obsesifler gibi saatlerce pc karşısında insanların yazdığı şeyler için bir buton üzerinde zamanımı kaybedeyim... beğensem de vermiyorum, beğenmesem de. eminim ki sözlükte benim fikrimde olanalr dahi böyle oylama zımbırtılarıyla zaman kaybetmiyorlar. e peki nedir bu embesillerin derdi? hiç mi işi gücü yok bu zavallıların, saatlerce oylama kasıyorlar? audionat diye bir adam vardı. 38 gg sonrası uçuruldu. troll bir ateistti. hep provokatif başlıklar açardı. ayıp olmasın diğerlerine diye olacak herhalde, daha fazla kendilerini rezil etmemek için uçurdular. ama karması artıdaydı. şimdi gel de bunları ciddiye al.
gizemli bir algoritmaya sahip sistem. şükelalar arttikca karmam düsüyor. neden, nicin anlayabilmis degilim.
sözlüğün otomatik mahalle baskısı aparatı.
en az 501 entry girilince oluşan oluşum ama bu biraz sakat gibi geldi, insanlar karması olsun diye acele edip gereksiz entryler kasabilir. sadece belirtmek istedim, neyse ben bilmem ssg bilir.
entry girmeyince düşen sözlük istatistiği. amını yiyim girince zaten eksilenince düşüyor bu karma, girmezsek de düşüyor. illa kaliteli entry girip herkesi gülmekten yarmalı mıyız ulan şu ortamda?
karmanız düştükçe başbakanı ve hükümeti eleştirin, kolaylıkla yükseltebilirsiniz, saçmalamanız önemli değil. karmanız artınca da futbol yorumu yapın, ne kadar mantıklı futbol yorumlarsanız o kadar kısa sürede zamanın ötesine gidersiniz. hiç umurumda olmayan değer.
gözlemlediğim kadarıyla, zamanın ötesindekileri sildikçe düşen karmadır, oysa ki aksinin olmasını bekliyor insan.
zamanının ötesi sabit kalırken, beğenilen entryniz arttığı halde düşmeye devam eden sistem. entry girmenin ve oylamanın da sanırım etkisi var. amaan, neyse ne.
gelmez olaydı dediğim.
aylarca gıdım gıdım yükselirken tek bir entry ile zınk diye düşen zamazingo.
-316 ile başlayarak guinness rekorlar kitabına damga vurmaya hazırlandığım puanlama sistemi. (bkz: force çok güçlü oldu diye dark side'a geçen jedi) --- spoiler --- you were the the chosen one! it was said that you would destroy the sith, not join them! bring balance to the force, not leave it in darkness --- spoiler ---
bir league of legends herosu. (bkz: bir soraka değil)
mantığını öğrenmeyi çok isterdim bunun zira bana pek mantıklı ve adaletli gelmedi. 558 enty'de, 293 en beğenilen, 11 zamanının ötesi, 9 başucu eseri olan biri 326 karmayla anadolu çocuğu olurken, 657 entry'de 335 en beğenilen, 9 zaman ötesi, 9 başucu eseriyle ben 100 karmayla daha yeni müzmin yedeklikten çıkıp padawan oldum. 326 nerdeee 100 nerde, hiç bir formül bunu açıklayamaz kanımca. edit: "alınan oy sayısına bağlı karma. başucu eseri sayısı önemli ancak her bir başucu eseri kaç adet oy almış bunu bilemiyoruz. şöyle düşünmek lazım 1000 başucu eseri her biri 100 adet şukela almış. başka birinin 100 başucu eseri var ama her biri 2000 şukela almış. bu durumda ikinci kişinin karması daha yüksek oluyor" limon kimyon zorro'nun bilgi paylaşımıdır yukarıdaki, kendisine teşekkür ederim.
şahsen yellow flash adlı yazarda neden çıkmadığını bilmediğim ekşi sözlük şeysi. (bkz: vardır elbet bir sebebi)
bana rep sistemi olan forumları anımsatan zımbırtı. bir nevi fikir törpüleyici. "bak onu öyle yazma karman düşer haaa" gibi. (bkz: siktir lan)
adının karma olması boşuna değil, entrylere oy verirken genelde bunlar bana da döner bir gün beklentisiyle oy veriyorum.
kendisine karşı tüm inancımı yitirdiğim evrensel değerlendirme sistemi. ya da bu ara bende çalışmıyor kendisi. yanlış yerden alıyor, yanlış yerden veriyor, önceliklerimi darmaduman ettiği gibi hayallerimin de içine sıçmak suretiyle beni mutsuz ediyor. iyi olana, yeterince bekleyene istediğini vermen lazım olm, onu da mı ben söyleyeceğim?!
bunu ciddiye alanların kesinlikle psikolojik sorunları var.
beş yüzüncü entry'yi yazdıktan kaç saat sonra nick'imin altında belireceğini merak ettiğim değerlendirme puanıdır.artık ben de öğreneyim micheal jackson mıyım,yoksa baldan tatlı mıyım!
(bkz: mahsuplasmak)
şu sıralar pek entry girdiğim yok, geçen bir baktım 7 - 8 tane entry girsem karma olayına giriyoruz. hadi dedim yazalım madem birşeyler. yoksa o 7 - 8 entryninde pek önemi yok, haliyle karmanında. edit, vayyy hırçın golcü ha.
500. entry sebebiyle an itibariyle sahip oldugum hede. gereksiz heyecan sebebidir. hadi bakalım..
ben de bazı sözlük yazarları gibi malum entry'yi buraya yazarak güneşin doğmasıyla birlikte karma puanım neymiş ne değilmiş öğrenecem. bir nevi gereksiz heyecan. hadi bakalım.
benim için çılgın ile padawan arasında gidip gidip gelendir. puanı mühim değil de sakallı tavernacı çok iyi lan. tam olarak neye göre verildiğini anlayabilirsem sakallı tavernacı olmak için uğraşabilirim, zira zöge'sidir, en beğenilenidir aynı veya çok yakın olduğu hâlde karması çok farklı olan suser'lar var, çözemedim nedir temel kriterler.
türk pop müziğinin hala açık ara en iyi albümü. (bkz: tarkan)
aslında varlığından rahatsız olduğum sözlük uygulaması, her zaman olmasa da, nadiren, hele de düşüncemden emin değilsem yazacaklarımı etkilediğini samimi olarak itiraf etmeliyim, şu da var ki, bu puanlama sistemi olmasaydı, saf saf, çok süper, herkesin beğendiği şeyler yazdığımı düşünecektim. acı gerçekle yüzleşmek daha iyi, yine de bildiğini okumakta (yok, yazmakta) yarar var.
neredeyse 3 yılın sonunda 500 entryi tamamladığım için görebileceğim, 500 entry limiti yüzünden sözlükte en tiskindiğim uygulama olan uygulama.
kalkmazsa daha iyi olur çünkü; bir lafa bakıyoruz laf mı diye bir de söyleyene bakıyoruz adam mı diye... cidden lan ben bakıyorum sizi bilmem. (bkz: entry'yi okumadan önce kimin yazdığına bakmak)
500. entry'mi 3 gün önce girmeme rağmen hâlen çıkmayan özellik. sanırım 500 entry hariç başka bir şeylere daha ihtiyaç var.
beren demirkaya, cumhur avcil ve kemal seçkin'in bir araya gelip kurduğu müzik grubu.
kaldırılması gereken ve ben butonunu piçe çeviren vasat hede. benim karmam "viyadük" mesela viyadük ne lan bari lord, kral falan yazsaydınız. o yanında yazan -319 sözlükten kaldırdığım karıya tekabül ediyo sanırım çözemedim onu.
fikirlerimi ve entrylerimi zerre kadar etkilemeyecek hede hödö. -317 olmuş (ki öyle), -2000 olmuş, + 1987 olmuş umrunda olmamalı insanın.
bugün gerçekten var olduğuna inandığım çuvaldız şeysi. bundan 2 ay kadar önce geleceği parlak olmayan bir ilişki yaşadığım bir kızdan başka birinden hoşlanmaya başlayınca ayrıldım ve kıza bunu ifade ettim. kız da "inşallah aynısı senin de başına gelir" dedi (ah alma + beddua). (mesajla ohhhh çekenler editi okuyun bir zahmet) tam beş gün sonra daha 5 gününü yeni doldurmuş ilişkimin diğer öğesi olan yeni kız arkadaşım mesajla işte " ilişkimiz çok hızlı ilerledi vs vs gelecekte senin yanımda kendimi görmüyorum vs vs" edebiyatı yaparak ayrıldı benden . bugün ortak arkadaşımızdan öğrendiğime göre yeni kıza ev arkadaşları benden önce birini ayarlamaya çalışıyormuş kız soğuk bakıyormuş. ne tesadüfse kız benden ayrıldıktan tam 5 gün sonra adama "beni rahat bırak" demek için onunla buluşmuş ama ne hikmetse o buluşmada kızımız bu adamdan hoşlanmış. ayrıca "ilişkimiz çok hızlı ilerliyor" diyip ayrılan kızın yeni başladığı elemanın annesiyle bir buçuk ayı dolmadan tanışmış. ya ben ne ah almışım öyle ya ne dengesiz kız denk gelmişim. şu ahını aldığım kız lütfen öbür dünyada elin yakamda olmasın yoksa bu gidişle cehenneme girerim lan ben. edit: ayrıldığım kıza gelince. ben ilişkiyi bitirmeden 15 gün kadar önce kız annemle babam kesinlikle karşı çıkıyor senle devam edemeyiz deyip bitirmişti. 5-10 gün sonra dönmüştü ama her sorduğumda ilişkimiz devam edemez diye cevap veriyordu. bitmiş bir ilişkiyi yaşıyorduk ama başkasıyla ilgilenmeye başladığımda kötü adam ben oldum.
insanlar için olanında asla yanılmadığım kozmik şaka. ne zaman ki birine çok öfkelenip "umarım elime düşersin" diyorum, asla asla şaşmıyor. sonra gelsin kırbaç gelsin çivili yatak gelsin muşta. *
seri eksileyene denk gelirseniz yukselen bir seymis. zamanin otesindeki entrylerim 10 tane artarken digerleri degismedi; buna ragmen karmam 2 puan artmis, cok acayip.
bu hafta genel anlamda sözlükte dibe vurmus puanlama türü sanirsam. gecen haftaya göre 4 puan düsüp 100 sira yukari atlamamin baska bir anlami yok yoksa.
zerre umrumda değil de, 2 gündür nasıl işliyor diye test ettim, zamanın ötesine giden entrym neredeyse aynı kalmışken, aksine beğenilenler çok iken ilginç şekilde -10 kadar artan aparat. ben bişey anlamadım. anlayan beri gelsin. ayrıca sabahki karma puanı gün içinde de değişti. e hani sabah güncelleniyordu bu arkadaş?
adaletini siktiğimin dünyasi. ya da karmasini. her neye inaniyorsan işte. mutlu et et et, mutlu edilmeye gelince olmasin amk. bir de marifet gibi herifler hep benden sonra çok çok mutlu olsunlar iyi mi bu da? hayir ne kabahat işledim çözsem, diyeceğim ki karma. tanim: alicia keys'in eski bir şarkisi. what goes around, comes around. yersen!
2004 den beri dahil olduğun ekşisözlükte, henüz 500 entry tamamlayamadığım için bir türlü alamadığım şey. bir zamanlar eva pilotluğundan minyonların sevgilisine lakaplarım vardı ne güzel, şimdi sadece yazar. 500 entry yazacak kadarda ilginç gözlemlerim yokki, görünüşe göre default yazar modunda devam.
fonksiyonunun f(x) = b.(x^5) + [a.(x^3)]/64 + bx - c gibi saçma sapan bir şey olduğunu düşündüğüm, dengesiz hede.
sözlükte en beğendiğim karmalar şöyle: - at hırsızı - kaotik nötral - kurma kolu cicili bicili suya sabuna dokunmayan entry'ler yazıp alınan karmalar hoşuma gitmiyor. aslında yazarların kategorilendirilmesi ve oylama da hoşuma gitmiyor. sözlükle ilgili en çok övünülen şey olan özgür ifade yalan oluyor bence. hitçi birçok tip karma için, oy almak için, onaylanmak için yazıyor. oylama olmasa çoğu yazmaz bence.
league of legends heroları arasında hem ap carry hem de support görevini birarada icra edebilmesiyle gözümüzün nuru kalbimizin sahibi olmuş championdur. bu heroyu ben aptal ayracı olarak kullanıyorum bir de. karma aldığım zaman bızzıklayan takım arkadaşım varsa oyunu direk dodgeluyorum. şimdiye kadar kendisiyle en iyi skorum 22/0 olduğuna göre, oynayan oynuyor.
artık gün içinde de değişen puan. daha yarım saat önce -248'dim, 5 dakika önce -249, şuan -250'yim. bu gidişle sabaha sözlüğün en sevilmeyen yazarı olarak şutlarlar.
lan 300 dü ne ara 500 oldu diye veryansın ettiren kavramdır.
an itibariyle nikimin altında olmayan şey. noluyo lan?
sıfırın altında olan yazarlarınki kaybolmuş. çok fena, artık kasamayacaklar "nasıl yapsam da en fazla eksi karmaya sahip olsam" diye.
onunla çok mutluydum. ona ilk sahip olduğumda -130 küsurdaydı. zaman içerisinde biraz yükseldikten sonra -70, -80 seviyelerinde gezinirdi. hatta bir ara -50'lere kadar çıkmış ve birkaç gün sonra tekrar -70'lere dönmüştü. hiç üzülmemiş, günden güne değişimini umutla izlemeye devam etmiştim. ancak şimdi görüyorum ki, eski dandik site nanesini yiyen hayın adminimiz ssg efendi, beni karmamdan mahrum bıraktı. sırf negatifte diye. sırf beğenilmiyorum diye. yani resmen şu denilmeye getiriliyor; "karması negatifte olan yazarların karmalarını kaldırıyoruz ki boş beleş yazarlar olduğu iyice belli olsun da rahat fişlenebilsinler." ama ben buna hasiktir diyorum. hayın adminimiz ciddi ciddi sözlükte boş beleş yazarların olmasından rahatsız oluyor demek ki. peki gerçekten bizler olmasak sözlük daha güzel bir yer olur muydu? bence olmazdı. unutulmasın ki, pozitif karmalı yazarları değerli yapan şey, negatif karmalı yazarların ve trollerin var olmasıdır. eğer biz var olmasaydık, o pozitif karmalı pek değerli yazarlar kimlerle kıyaslanacak, kimleri ezecekti? işte bu durumu unutup, pozitif ya da negatif karmalara sahip olsak da aslında bir olduğumuz ve birbirimizi var ettiğimiz gerçeğini gözden kaçırmak üzücü bir şey değil midir? günden güne bozuluyorsun, ekşiyorsun ekşi sözlük! not : bari sakallı tavernacı'mı geri verin amk.
negatif olanların gösterilmemeye başlamasıyla beraber "karması yok. o zaman kesin ibne!" diye düşündüren parametre. yani bak benim de karmam yok ama bilinçaltıma giden mesaj kabaca bu. ne diyeyim abi, yaptığınızı çok beğenmişsinizdir eminim. şimdi ekşistats'ı açtım. oradan da kaldırmışlar.
haftanın en cok kotulenen entryleri de ayni mantikla kaldirilmisti. amac trollugu bitirmek ama cok ise yaramayacak. cunku karma, trolluk yapacak adamin sikinde olmaz.
negatif olanları kapatıp, pozitif olanları tutmak haksızlıktır. kaldırıyorsanız hepsini kaldırın. bu haliyle karma; elitist ayrımcılıktır. zöge: senin tuzun kuru tabi.
ne kadar iyi/mantıklı yazdiginizdan ziyade sözlüğün gorus ortalamalarina ne kadar uyumlu oldugunuzu gösteren şey.
negatif olanlarının kaldırılması çok çok iyi olmuştur. gelelim nedenine; ben itü sözlük'te trolllük yaparken sadece 3 amacım vardı, biraz sığ bir trolldüm. büyük hedeflerim ve uzun yazılarım yoktu. 1-olabildiğince fazla kişiyi kızdırıp atılan mesajlara dönmemek, böylece yazarları daha da fazla kızdırmak. 2-geçen haftanın en kötülenenlerine mümkün olduğu kadar çok entry sokmak. 3-karma'mı ki orada statü deniyor negatif yönde en yüksek rakamda tutmak. hepsini de başardım. şimdi burada ciddi yazıyorum zira ekşi sözlük daha ciddi bir sözlük ve çok daha fazla insan yazıyor. üye olması da zor. neyse; eğer itü sözlükte statü olmasaydı ve geçen haftanın en kötülenenleri kaldırılmış olsaydı ben trollüğü bırakırdım. çünkü hedefim dikkat çekmek. listeye giremeyince, statüm yerlerde sürünmeyince istediklerimi elde edemiyor olucaktım. burada da birçok troll böyle. adamın olayı karmayı eksi 500 eksi 600 gibi rakamlara çekmek. önce geçen haftanın en kötüleneleri kalktı bir darbe geldi. sonra istatistiklerde birçok bölüm silindi bir darbe daha. şimdi de bu. dikkat çekmiştir tribünlere oynayan, boş ve sığ troll sayısı azalmakta bunun dışında uzun ve provakatör yazılar yazan trolllere yapacak zaten birşey yok. zira olmasın da. adam en azından görüşünü uzun ve kaliteli bir biçimde açıklıyor. velhasıl kelam iyi oldu bu iyi...
sözlükte olanı değil, gerçek hayatta var olduğu söylenileni tamamen saçmalıktır. iyi şeyler yapan birisi olarak ısrarla kötü şeyler başıma gelir, sıkıntıdan mala bağlayıp çırpındıkça işler daha da kötüleşir. karma diye bişi yoktur. siktir edin, sözlükte de olmasın zaten.
500'den fazla entry giren bazi yazarlarda da gorunmuyor. nedenini merak ettik acikcasi.
#31555441 sözlük üzerindeki etkimi gösteren hadise. edit: mesajla soranlar olacakmış kanzuk söyledi. evet entryimden bir gün sonra negatif karmalar kaldırıldı.
benimki bana görükmesin istiyorum*. yani o sürekli artan ya da azalan sayılar. onlar çok rahatsız edici.
göreceli trollden çok radikal olarak nitelenebilecek ve kayda değer az da olsa format ve bilgi kaynağı girdiler kırlatan bir yazar olarak (hakikaten trollük yapmıyorum) asıl merak ettiğim eksi karmaların gözükmemesi değil beta'daki troll filtresine yansıyıp yansımayacağıdır. trollük öykümü de yazayım yeri gelmişken, 60-90 arası gidip gelen karmamla dolanırken okan beyülgan beyin malum sigara mevzusunda kendisini savunmam ile, en son -40lara kadar indirilmişti bazı amk duman avcıları yüzünden. neyse efendim, troll filtresi nedir asıl konu bu sanırsam, sikeyim karmayı. jai guru devva ommmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm.
artık yazarların nicklerinin altında gözükmeyen şey. hayırdır haci abi, naptınız karmalara?
negatif karmaları olan yazarların karmalarını nedense kaldırdılar göstermiyorlar. acaba diyorum trollere karşı bir önlem niteliğinde bir durum mu diye ama yine de faydasız bir çaba böyleyse. -14 civarında bir karmam vardı en son. şimdi tekrar görünür karmam çıksın diye polyannacılık mı oynayayım onu mu istiyorsun sözlük?
ufukta görünmeyerek bekleyenlerini üzmüştür.
sınav haftası artan meret. yaratıcılık tavan yapıyo; boş zaman da bol, ohh.
"people are always confused between destiny and karma as to what is the point of karma if everything is predestined. i tell them one simple thing. destiny is like the menu in an indian eatery where you get variety of traditional as well continental food to suite all budget, and karma is the choice you make and the price you are willing to pay for your choice." - didi manmohini
en begenilenlerin arttikca dusen hede. bir hafta once karmam 120 iken ve en begenilenlerim 392 iken, bir hafta icinde zamanin otesindekilerden bir kac tane sildim ve en begenilenlerim 21 tane artmasina ragmen her gun duserek 102 oldu. en begenilenlerin sayisi dusuk olup da karmasi yuksek olanlar aciklanabilir bir sekilde ama bu durumu aciklayacak bir sey aklima gelmiyor sahsen. surekli oy vermek de hikaye anladigim kadariyla zira devamli da oyladim bu bir hafta icinde.
eksi karmaların kaldırılması beni üzdü açıkçası. şakirtlerin yerlerde sürünen karmalarını görmek zevkliydi.
500 entry yazmak ve sonucunda karmasını görmek için kastıran yazarları hüsrana uğratmıştır...
amına korum böyle sistemin. hatta o sistemi buraya koyanın da taa amına koyim. yavşaklar sizi.
zamanının ötesinde, en beğenilenlerinden fazla entry'si olan yazarlarda artık gözükmeyen uygulama. ben ne güzel entry'sini beğenmediğim bir yazarın nick'ine tıklayıp açılan profil sayfasından negatif karmayı görüp "sana müstahak" diye etiketleyebiliyordum; artık yapamıyorum.
tarkan albümü olan; türk pop tarihinin mihenk taşlarındandır. baştan sonra şahanedir.
gerçek adı xi'an coy manh olan vietnamlı x-men. başka insanların zihinlerine girip onların yerini alabilir. eğer bu işlem uzun sürerse yerine geçtiği kişinin duygularını, hislerini alabilir. cameron hodge'la yapılan savaş sırasında bacağını kaybetmiştir. şu anda jean grey school for higher learning'de öğretmenlik yapmaktadır. ayrıca lezbiyendir.
benim göbek adım. 'william "karma" wilson' da derler. topunuzun amına koyim.
enteresan kafalar yaşayan sözlük özelliği. canlı birey olsa ne içtiğini merak ediyorum diyeceğim ama alt tarafı teknik bir zımbırtı kendisi. yazdığınız entry eksi oylanır, ötelere bi yerlere gider. bu vatandaş aksine kendi çapında bi havalara girip yükselir. yazdığınız başka bir entry artı oylanır, beğenilenlere girer. bu sefer de vatandaş hiç oralı olmaz, düşeceği tutar. halbuki rivayete göre bunun tam tersi olması gerekmektedir. ha ben bunu çok mu dert ediyorum? yoo, umrumda bile değil. eğlencesine izliyorum kendisini ve yaptıklarını... da... durum tuhaf göründü gözüme, buralara bi not düşeyim dedim. neyse, sonra görüşürüz karmacım. akşamüstü çaya bekliyorum. öpt kib bye.
