hristiyanların dinsel şenliklerine verilen ad.(bkz: rio karnavali)
nezih ünen'in kanımca, çok muhteşem şarkısı. sonunda nakarat olarak: "düşmenin sınırı yok!" der nezih beyler. televizyonu her açışımda aklıma gelir bu laf.
klibide superdide,nezih bey nerelere kayboldu merak konusudur. nerden cikti bu karnaval kimler var maskelerin ardinda zamanin son halkasi bu kor hayal buyuk kucuk dost dusman birarada
çok tuhaf asmosferli, ilginç bi şekilde insanı serbest çağrışım manyağı yapan, innuendo havası estiren, bol ve süper makyajlı edinilesi maskeli hot tvde karşılaşılabilen klibe sahip nezih ünen şarkısı..
(bkz: cingene yuregim/#2201319)
schumann'ın op.9 piyano süiti (bkz: carnaval)
karnaval, günümüzde din adamları dışında uygulayanın fazla bulunmadığı hristiyanlık geleneklerinden, paskalya yortusundan önce 40 gün süreyle kırmızı et yenmeyen bir tür oruç dönemi olan ve latince adıyla carnem levare (etten mahrum kalmak) döneminin arefesinde yapılan, aslında kilisenin karşı olduğu, putperestlik döneminden kalma bir gelenektir. dindar hristiyanların günümüzde bile karnaval kutlamalarına karşı çıkmalarına rağmen yalnız brezilya'da değil italya (venedik), almanya (fasching) ve amerika'da (new orleans – mardi gras) farklı özelliklerde de olsa oldukça yaygınlaşmıştır. bu şenlik, her insanın ruhunda olan, yıl boyunca bastırılmış duygu ve içgüdülerini dışavurma ihtiyacından doğar. tutkular, arzular ve neşe: bunların tümü bir tür yaşama sevinci ve zevk kutlaması karışımında birleşir, bütünleşir. karnavalın romalılar zamanında ve belki de daha öncesinde ilkbaharda doğanın yeniden canlanması şerefine yapılan ilkel şenliklerden kaynaklandığı yaygın inanıştır. brezilya'da ise karnaval, her bölgenin özelliklerine uygun ve farklı şekillerde tüm ülkeyi etkisi altına alan bir şenliktir. brezilya karnavalı, portekizli denizcilerin keşifleri sırasında gördükleri ve yoldan geçenlerin üzerine evlerden dışkı, pudra ve yumurtalar atılan eski bir hindistan geleneğini 16. yüzyılda kendi et yememe bayramı öncesi maskeli şenlikleriyle birleştirmeleriyle başlamıştır. karnaval döneminde yapılan bir başka eğlence de yoldan geçen herhangi bir bahtsız kişiyi yakaladıktan sonra giysilerini çıkartmak, soğuk suya sokmak ve tekrar yola salıvermekti. 1904 yılına kadar toplumun düzenini bozduğu gerekçesiyle resmen yasaklanmış olmasına rağmen 250 yıldır farklı şekillerde olsa da süregelen karnaval, zenginlerin fakirlere zorla yaptırdığı pislik banyosuna artan itirazlarla birlikte 1870 ile 1890 yılları arasında yavaş yavaş bu günkü anlamda karnavala dönüşüyordu: kulüplerde venedik karnavalından esinlenen maskeli balolar ve sokaklarda renkli giysilerle yapılan geçit törenleri. 1890lı yıllarda "zenci kulüpleri"ne göz yumulmasıyla birlikte yine aynı dönemlerde avrupalı göçmenlerin getirdiği polka ile afrika ritimlerinin karışımından ortaya çıkan samba'ya dönüşecek olan müzikler de bu şenliklerin bir parçası olmaya başladı. 1907 yılında corso adı verilen ve arabaların resmi geçit yaptığı gösteri rio karnavalının çehresini tamamen değiştirdi. her ne kadar balo salonlarında yapılan şenlikler zengin beyazlar çok sükse yarattıysa da çoğunluğu zenci ve melez olan fakir halkın kendi müziklerini çalarak bu arabaların arkasından sokaklarda gezmesi bu şenliği dünyaca ünl6u bir halk şenliğine dönüştüren ana etmen oldu. samba, 1917 yılında ilk defa bir müzik türü olarak kabul edildi ve ilk taş plak kaydı yapıldı. "samba da cidade nova – yeni şehirin sambası" adlı bu parça her ne kadar balo salonlarına uygun olsa da sokaklarda dansetmek için çok yavaş ritimliydi. karnaval için vücudu kıpır kıpır oynatan bir müzik gerekiyordu. 1927 yılında bu müziği geliştirmek isteyen ve "samba hocası" olarak tanınan bir grup müzisyen, estácio de sá mahallesinde günümüzde devam eden samba ritmini icat ettiler ve böylece ilk "samba okulu" nu kurdular. onların ardından bir çok samba okulu daha kuruldu. zamanında büyük yenilik olan otomobillerin resmi geçidi, rengarenk süslenmiş ve sadece karnaval için hazırlanmış büyük arabalara bıraktı yerini. ikinci dünya savaşı yıllarında birkaç kez sansüre uğrayan karnaval şenlikleri hızını kesmedi ve 1960 yılında turizm bakanlığı'nın karnaval şenliği için bilet satmaya karar vermesiyle yalnız neşe dolu rio halkını değil tüm dünyayı eğlendiren muhteşem bir gösteri haline dönüştü. 1965 yılında resmi geçitin yapılması için özel olarak yapılan ve günümüzde de kullanılan sambodrom'un açılışında tüm samba okulları rio de janeiro'nun kuruluşunun 400üncü yılını kutlamak amacıyla bu şehri konu alan unutulmaz gösteriler yaptılar. o günden bu yana en büyük değişiklik gitgide gelişen teknolojinin de gösterilerin bir parçası haline gelmesidir.
karnavalların amacı, insanlara senenin belirli günlerinde delilik, çılgınlık, absürtlük ve toplum normları dışı davranışlar yapma gibi haklar vererek, bu enerjilerini boşaltmalarını sağlamaktır. örneğin rio karnavalı, venedik karnavalı, basel karnavalı gibi. bazı ülkelerde bu etkinlikler karnaval, festival gibi adlar alırken bazılarında bayram adını alır. karnaval günlerinde deşarj olan insanların yılın diğer günlerinde daha huzurlu ve içlerinde bulunan yukarıda belirtilen dürtülerden arınmış şekilde yaşayacakları varsayılır ki çok da hatalı bir yaklaşım değildir. bizde ise yıl içinde karnaval ya da festival gibi geleneksel bir etkinlik bulunmaz. iki adet bayram yaşanır, bunlardan biri kurban bayramı, biri de şeker bayramıdır. kurban bayramında koyun-kuzu-koç-dana boğazlayarak, çoluk çocuğun önünde et kesip biçerek, her yere sinmiş yoğun kan kokusu yanında bir de bu yeni kesilmiş hayvanları iştahla yiyerek, şeker bayramında da kusana kadar şeker-tatlı yiyip deşarj olur halkımız.
turkiye'da kaliteli islerin neden tutunamadigini kendime sorup kafami duvarlara vura vura parcalama istegi uyandiran muhtesem sarki ve klibi. bunun klibinde zamaninda sirtindaki dovmesi yuzunden oldurulen barmen oguz atak yer almaktaydi. yok nezih unen bu sayede reklam yapiyor filan gibi cirkin dedikodular, her biri birbirinden boktan televizyon kanallarimizin, yine kendileri kadar boktan muzik, haber ve paparazi programlarinin gozdesi olmustu.
(bkz: carnivale)
nezih ünen'in aşmış şarkısı. klibi de başka güzeldir. hemen sözleri yazalım: alevler dansediyor, meşaleler... erdemler kapılmışlar rüzgara. uğuldarken bir toz bir duman, dağlar taşlar yıkılmakta. sevgi elden ele bir rus ruleti. çirkinler takarlarken maskeleri tutuşuyor güzellikler, dökülüyor. tüm pespayeler çılgın gibi. nereden çıktı bu karnaval, kimler var maskelerin ardında zamanın son halkası bu kör hayal büyük küçük dost düşman bir arada alevler dansediyor, meşaleler... erdemler kapılmışlar rüzgara. uğuldarken bir toz bir duman, dağlar taşlar yıkılmakta. devler olmuş birer çürük ihtiyar. cüceler kapmış çelik hançeri. korkaklarda zafer nidaları... tufan gibi bir alkış, tezhürat... nereden çıktı bu karnaval, kimler var maskelerin ardında zamanın son halkası bu kör hayal büyük küçük dost düşman bir arada doğrayın yürekleri, doldurun kadehleri. bu bir zafer sarhoşluğu, hakırın türküleri. gerin artık kanatları atlayın karanlıklara,haydi gülün bakalım. sonsuza dek... düşmenin sınırı yok. düşmenin sınırı yok. düşmenin sınırı yok.
belli başlı karnaval kutlamaları: mardi gras (new orleans), brezilya karnavalı (rio de janerio), karayip karnavalı (aruba, barbados, curaçao), rhineland karnavalı (almanya), fasching (avusturya), aziz stefan günü (venedik), las palmas karnavalı (kanarya adaları)
bundan böyle çarşambaları manhattan'da çalacak olan, repertuarlarında jamiroquai, maroon 5, michael jackson, justin timberlake, stevie wonder, kenan doğulu olan ayrıca web sitelerinde kendi bestelerinin dinlenebileceği güzel ankaralı gruplardan. özellikle ayıp isimli parçaları güzeldir. http://www.karnavalonline.net/
son günlerde mail kutumu a$ındıran spamci grup. "manhattanda çar$amba günleri karnaval grubu jamiroquai,maroon5,michael jackson,justin timberlake ,stevie wonder ,kenan doğulu, prince... vb gibi grupların coverlarını; ve kendi bestelerini çalmaktadır.herkesi bekleriz www.karnavalonline.net adresinden forumumuza üye olabilir istekleriniz yazabilir ve bestelerimizi dinleyebilirsiniz." michael jackson $arkıcısı aslında tek kişilik grupmu$ sayelerinde bunu öğrenmi$ olduk.
fena, cok fena bir sarki. $ahsi kanaatimce nezih ünen'in türk pop tarihinde önemli bir yeri olan eseri. gerin artık kanatları, atlayın karanlıklara.. deyince bir gaza geliyor insan.
nezih ünen'in başyapıt niteliğindeki albümü.oldukça farklı ve de doludur zannımca. albümün geri vokallerinde rengin sekban ismine de rastlarız.
popfunk grubu diye anılanın nokia super sound 2006 da ilk 40 a kalan sadece sev isimli şarkısı pek bi eğlenceli olan ankaralı topluluk..
sarki boyunca geri vokalde de olup ikinci kitada ayrica tek baslarina da bolumleri seslendirenler arasinda deniz seki, ozkan ugur ve sertab erener de vardir. (simdilik kasip onlari cikardim, "gerin artik kanatlari" kismini da cikaracam ha gayret) edit: oya bora'nin oyasi diyecegim ama yanlis mi olacak ne..
guzel insanlardan kurulu basarili grup. kendilerinden en kisa zamanda album ustune de zencili klip bekliyoruz.
klibi televizyonlarda yayınlanmaya başladığı yıl yanlış hatırlamıyorsam kral tv tarafından "yılın klibi" ödülünü almış şarkı. mevzubahis ödül, hak eden birine gitmesi bakımından kral tv video müzik ödülleri tarihinde tektir kanımca. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=z1jfcbgrhl4)
izlediğim en başarılı klibe sahip parçalardan biri. müzik olarak da çok güzel. ilk klibiyle sinirimi bozan nezih ünen'e sempati duymamı sağlamıştır karnaval şarkısı.
vokal'de serkan okumus,gitar'da barbaros evin , bas'ta caglar yildiz ve davul'da günhan erengöl'den olusan,pop-funk yapan,yakında kliplerini izleyebileceğimiz grup. (bkz: http://www.myspace.com/karnavalonline ) (bkz: http://www.krnvl.com/)
18 kasım 2008 akşamı 21:30da, jolly joker balans'ta albüm tanıtım galası olan grup.
"sadece sev" isimli parçalarına ana haber bülteni tadında yaratıcı ve espirili bir klip çekmişlerdir, hayırlı olsundur. klipteki altyazılardan biri: "grup karnaval 40 keneyi ısırarak imha etti!" bu fikir eminim bir jeologdan çıkmıştır...**
mikhail bakhtin'in, rabelais ve dünyası'nda kullandığı şekliyle; gündelik-resmi hayattan geçici bir kaçış sağlayan, "gülme" etmeninin temel olduğu, bireyler arası ilişkilerdeki tüm hiyerarşilerin ortadan kalktığı, sahne ışıkları olmaksızın seyircinin oyuncu, oyuncunun seyirci olabildiği, yaşam ile sanat, gerçek ile sanal arasında bir yaşam pratiğidir.
hayvan ürünlerinin tamamından mahrum kalmaya dayanan büyük oruç ve paskalya öncesi, yeme, içme, eğlence, hatta hayvan kostümleri giyme gibi eğlenceler ile yapılan kutlama.
klibiyle, müziğiyle, sözleriyle olmuş bir nezih ünen parçası. bu parçadan çıkarılacak dersler bitmez; hem birey hem de toplum boyutunda, zaman ve mekan ne olursa olsun.. ara ara hatırlamak lazım..
(bkz: kölle alaaf) (bkz: fasching) (bkz: almanya)
karnaval sözcüğünün kökeni, sanırım italyanca "ete veda" anlamına gelen ‘carne vale’ sözcüğüne dayanmakta. (folk etymology is from m.l. carne vale " 'flesh, farewell.' ) tabi neden ete veda sözcüğünü kullandıkları ise oldukça ilginç bir durum. sanırım hristiyan aleminde et ve et ürünlerinin tüketilmediği ve 40 gün süren, paskalya yortusunda sona eren ‘oruç’ döneminin başlangıcı anlamına geliyormuş bu “ete veda” sözcüğü. nasıl bunun bir eğlenceye dönüştüğü ise diğer bir kafa karıştırıcı soru. belki bir ritüel sonucu zamanla bu et yememe durumu iken ve küçük bir şenlikken zaman içerisinde büyük bir karnavala dönüşmüş olabilir.karnaval kültürü denildiğinde çoğu zaman aklımıza eğlence gelse de aslında bu kavram sosyolojik anlamda düşündüğümüzden biraz daha farklı. elbette ki karnaval bir "sosyal birliktelik" öğesi taşıyan bir kavram. tabi bütün bunlarla beraber aslında aynı kıyafetleri ya da benzer kıyafetleri giymek, aynı mekân içerisinde aynı zamanda aynı amaç doğrultusunda bulunmak, hemen hemen aynı şeyleri hissetmek ve bunu yansıtmak ve bir yandan da eğlenmek ya da bir ritüeli gerçekleştiriyor olmanın hazzı inanılmaz bir şey olsa gerek. tabi biraz da karnavallarda olağandışı (gerçekdışı) şeyler var bu karnaval kültüründe. yani gerçekdışı farklı olan bu öğeler kültürden kültüre göre değişen bir şey olabilir elbette. ama farklı sanki biraz daha sosyal yaşamdan. sambacıların rio karnavalı, almanların weiberfastnacht karnavalı v.b... tabi bu nokta da her karnavalın ayrı bir çıkış noktasının ve amacının olduğunu da söylememiz mümkündür. diğer bir yandan da karnaval kavramı bir "kültür" ve sosyolojik olarak son yüzyıldır ortaya çıkan bir kavram. bakhtin’e göre karnaval kültür’ü oldukça farklıdır. resmi standart yaşam anlayışına, monotonluğa karşıdır. renksiz, tatsız, kokuşmuş resmi kültürün zıttıdır adeta. bu yüzden "beden" mahrem değildir. beden, ruh, özne, nesne gibi bir şey olmadığı için öteki kavramı diye bir şey yoktur. tabi bütün bakhtin’in ortaya koymuş olduğu tez mutlaka tartışılabilir. gerçekten karnaval kavramı bütün sıradan yaşamın tersine dönüşü müdür, insanlar bu kadar rahat ve serbest midir v.b... ama diğer bir yandan da düşündüğümüzde sosyal yaşamdan biraz daha farklı olduğunu, insanların daha olağandışı davrandığını (bunun nedeni elbette ki ritüeller olabilir) gözlemleyebiliriz. (filmdeki seyrettiğimiz karnavalda insanların kullandığı maskeler, kıyafetler, uzun çubuklar v.b...) bütün bunlarla birlikte ise karnaval hem kültürün bir parçası olmuşken, hem de kendi başına (başlı başına) bir kültürü oluşturmuştur.
klibinde nezih ünen 'in kostüm ve makyajı two face esintilidir. olabilir. (bkz: batman forever) (bkz: tommy lee jones)
türk pop müziğinin doruk noktası sanırım.
"gazozun ası" mottosuna sahip eyyvah eyvah gazozu. jingle sozlerini de yazayim tam olsun: can çiki can çiki bakkal ağabey bir surumuz var söyleyin bakam kardeşlerim ... yok yok yazmayayim kendiniz izleyin http://www.ugtr.net/…-hic-gormediginiz-sahnesi.html
hıristiyanların büyük perhizden önce et kesiminde renkli, komik ve şaşırtıcı kılıklara girerek yaptıkları şenlik ve eğlence dönemi.
#21792268 anladigim kadariyla provokator ama bir emre akoz degil. bu cumleden akincibeyi'ni savundugum anlasilmasin. belirli bir zamandir araliklarla takip ederim kendisini, goruslerinin yuzde ikisine ya katiliyorumdur ya katilmiyorumdur. oyle ki, tamamen fakrli uclarda olmalarina ragmen, tayyip'in bile goruslerinin ancak yuzde ikisine katiliyorumdur. o derece. gel gor ki, "yaaa biliyo musuuuuuaaan, onun annesi turbanliymis inanamiyorum buna yaaaaeeea" dedigin zaman, o insanin yerle yeksan oldugunu pek zannetmiyorum. daha zeka pariltisi iceren seyler lutfen. bak dikkat ettiysen, annesi turbanliymis degilmis tartismasina girmedim, ilgilenmedim. ilgilendigim kisim edilen kelam. olmamis. otur sifir.
güzel şarkıydı bu, ayrıca klibi de şu an çekilen kliplere on basar. http://www.youtube.com/watch?v=z1jfcbgrhl4 ayrıca; 'düşmenin sınırı yok.'
"unutmamali, unutturmamali" bir eserdir. vesile ile yad edilenler* de vardir bunyesinde. "sevgi elden ele, bir rus ruleti cirkinler takarlarken maskeleri tutusuyor guzellikler, dokuluyor. tum pespayeler cilgin gibi" "du$menin siniri yok" ya, ben ona yaniyorum! longlivelink: http://www.youtube.com/watch?v=z1jfcbgrhl4
90lar türk pop müziğinin, klip ve müzik olarak zirve noktasıdır...
nezih ünen gibi biyografisi dolup taşmış bir müzisyenin zamanının ötesindeki albümü. fakat bu zamanının ötesi kavramı sözlükte kullanıldığı anlamıyla yazılmamıştır. albüm gerçekten zamanın ötesinde. üzerinden 14 yıl geçmesine rağmen bu albümle müzikal dolgunluk olarak yarışabilecek albüm sayısı belki de bir elin parmaklarını geçmez pop müzik dünyasında. ayrıca nezih ünen'in biyografisini okumanız, bu sanatçıya bir kez daha saygı duymanız için tavsiye olunur.
turkiye muzik piyasasinin, muhtesem soz yazari, harika sarki yazari diye anilan ve haklarinda konusmanin tabu oldugu nice vasifsiz degersiz tiplerle dolu oldugunu (evet evet akliniza gelen ilk isimleri kast ediyorum) bu sarkiyi dinleyip klibi izleyince bir kez daha anliyor insan. ellerine saglik nezih unen. bu sarkiyi yapmissin ya, nazarimda turk populer muziginde uzak ara bir numarasin.
müziklerini bu kadar geç farkettiğim için kendimden tiksindiğim keyif veren müzikçi abiler.
"kelimenin kökeni tensel anlamına gelen 'carne'den gelmektedir. karnavallar toplumda 'alt kesim' için hazırlanmış sınırsız özgürlük günleriydi eski zamanlarda. o günlerde yüzlerinde maskelerle her türlü cinsel aktivitelerde bulunabilirlerken aynı zamanda kiliselere papazlara edilen hakaretler bile cezalandırılmazdı. bu günlerin esas sebebi ise alt kesimin tüm üstlerinde hissettikleri toplumsal baskıları karnavallarda yıkıp geçmeleri ve sonrasında düzene devam edebilmeleridir. tüm taşkınlıkları bu birkaç günde yaşayıp düzende karmaşa çıkarmalarını engellemektir." der bülent somay.
bu aralar yine yeniden aklıma ve dilime dolanan nezih ünen şarkısı. bu ve birkaç tane daha var, bana sanki hayatın özünü sıkıp veriyormuş gibi hissediyorum. hissediyorum sadece, olabilitesi yok tabi. düşmenin sınırı yok ve aslında düşmek o kadar da kötü diil belki.
bugün yayına başlayan super fm müzik platformu http://www.karnaval.com/
dinledikçe keyif veren başarılı grup.. kolay kolay müzik sevemeyen, yeni şeylere çok da açık olamayan şahsıma kendilerini kısa sürede kabul ettirmişlerdir.. ısrarla dinlenilmeleri tavsiye edilir..
radyolar için ortak bir online alan oluşturmuş, güzel bir fikir sahibi site. yalnız web dev olarak, başarısız bir ekipleri olması üzücü. bildiğin çirkin çirkin toplama özellikler ile donatılmış, hele o facebook zımbırtısı nedir kardeşim. düzelir umarız
süperfm joyfm joyturk metrofm radyomydonose frekansları online ve hd ses kalitesinde sunan bir internet sitesi. güzel ve kaliteli gibi gözüksede bünyesinde bulunan bu 5 radyoyu hd kalitesinde dinlemek için hepsine ayrı ayrı üyelik bilgileri istiyor. siteye tek bir üyelik yaptırıp hepsini dinletse daha mantıklı bir hareket olacak. alt tarafı bir radyo dinleyeceğiz yani. joyfm dinlerken insan arada dur joyturk de ne çalıyormuş diye bakamıyor ayrıca üye olmadan. bu sıkıntıyı giderir ve bir kaç frekans daha eklerlerse başarılı olacaktır diye düşünüyorum.
(bkz: karnaval.com)
(bkz: karnaval filmi)
karnaval, can kılcıoğlu'nun ilk uzun metraj sinema filmi. başrolde, tülin özen ve serdar orçin var, ve de kılcıoğlu kardeşlerin ürünü. şu kısacık tanım bile beni heyecanlandırmakta, sabırsızlıklar içinde bırakmaktadır.
android market'in benim için en özel uygulamalarından biri. şuradan ulaşılabilir ve gün boyu joyturk akustik dinlenebilir.
