son donem meg ryan filmi. 19. yuzyildan bir duk (albany duku yanlis hatirlamiyorsam) yanlislikla gunumuz new yorkuna gelir ve olaylar gelisir. hugh jackman eslik ediyor meg ryan'a... ben sahsen film boyunca bu meg ryan in saclarini kim kirpmis diye dusundum durdum. yine de cok cok kotu bir film degil tabii.
filmdeki hugh jackman denilen sahsiyet wolverine i oynayan zattir ve kendisi x-men ve swordfish gibi filmlerden sonra kendini someone like you ve kate and leopold gibi romantik komedilere atarak gozumden bikac metre dusmustur. ikinci x-men vakasiyla toparlanmayi beklemekteyim..
meg ryan kısır döngüsünün kanıtlandığı bir film daha. bu kadın ne zaman hemen hemen her filminde aynı rolü oynamaktan vazgececek acep?
şarkısı sting tarafından bestelenmiş bir film, sözkonusu şarkı sting'e bir altın küre kazandırmıştır.
(bkz: zaman örgüsündeki çatlak)
fildeki harika $arki untildir.
kafa dagitmak ve mutlu olmak icin izlenilesi,tipik bi a$k hikayesine birkac siradi$i unsurun eklendigi, "kasimda a$k baskadir","newyorkta sonbahar" grubuna dahil, ama mutlu sonla bitmesiyle onlardan ayrilan film.
turkiye'de olumsuz ask adi ile oynamis film. pazar gunu utu yaparken izlenmesi keyifli.
meg ryanın dükü evden kovarken acaip derecede itici olduğu film. "can you go away?" "can ypu go away?" filmi ablam da ütü yaparken izlemişti. bir pazar günü.
hugh jackman için izlenesi film.
askin unutulmus oldugu gunumuz dunyasinda, sevgiyi bulmak icin ancak askin halen var oldugu bir zamandan sevgili bulmaniz gerektigini gosteren, muthis romantik, eglenceli bir film. ayrica filmdeki ; life is not made up of tasks, but tastes"( hayat i$lerden degilde, zevklerden ibaretir" sozu surekli kullanilmasi gereken bir replik.
filmdeki usagin adi otis dir. ve filmde asansorun kesfine iliskin ipuclari vardir.
filmdeki esas oğlan leopold mükemmel erkeğin sinema perdesine yansımış halidir bence. akıllı, kibar, komik, mütevazi ve yakışıklıdır, yani gerçek olmayacak kadar mükemmeldir.
erkek arkadaslara seslenmek gerek, recete budur.. filmdeki duk maco degil ama kadinlarin istedigi bogmayan bi sahiplenisi var, zeki, kibar, zarif, kulturlu, yakisikli, pek tabii esmer, mutevazi.... o bi' yandan, sting bi' yandan.. yoksa olacak sey miydi bi romantik komediyi all-time-favourite'larima ekleyeyim.. peki simdi n'olcak?! goz gorur, gonul ister..
love actually gibi insani gulumseten,pek sevimli film.filmde leopold mukemmel dengeye* ulasmis erkek semboludur.ayrica hugh jackmanin sadece aksiyon adami olmadigini da gosteren bir filmdir.
dün akşam itibari ile annemle filmi izleyip;sonrasında en yakın köprüye doğru yola çıkmamıza sebebiyet vermiş filmdir.
hem sempatik hem yakısıklı... kendisini begenirim ama niye bu filmde meg ryan vardı anlayamıyorum leopold un harikalıgına yakısmamıs. suracığa yazmak için yakışacak birisini düşündüm de bulamadım doğrusu?! bu filmde oynamak istermiydin deseler belki. :)
entry girenlerin ezici çoğunluğunun karşı cinsten* olduğuna bakılırsa hugh jackman'ın başarılı bir performans gösterdiğini rahatlıkla söyleyebileceğimiz 2001 yapımı james mangold filmi.
meg ryan'ın oynadıgı,turkceye buyulu cift olarak cevrilmi$ film. filmde esas hanımın eski sevgilisi zaman makinası ile 18./19. yuzyıldan bir bey getirtmektedir,onceleri pek sevi$meseler de,sevgili meg ryan'ın yer aldıgı filmlerin dogası geregi,sonraları meg ryan ile birbirlerine delicesine a$ık olurlar..
hugh jackman'a bir kere daha hayran olduğum film.canlandırdığı karakter muhtemelen her kadının ahanda bu, ben bu adamı istiyorum diyeceği türden..
sloganı "if they lived in the same century, they would be perfect for each other." olan, şeker gibi film. hem zaten aynı yüzyıl olmasa bile meg ryan ve hugh jackman'ı yanyana koyup başka türlü bir şey de bekleyemezsin ki..
19. yy albany duke`u gunumuz new yorkunda meg ryanin canlandirdigi kate karakteri ile romantik bir iliski yasamaya baslayinca, acaba ne zaman konu "biz farkli dunyalarin insaniyiz nalan" a gelecek diye beklemek eglenceli mesela bu filmi izlerken. filmin 1 saat 30. dakikasinda meg ryan aciyor bu davayi nihayet. ben arkada homer i bekliyorum: -d'oh!
bir zaman boşluğundan geçip 19.yüzyıldan 21.yy a gelen leopold ( hugh jackman), bu konuda kendisine inanmayan kate'e ( meg ryan) aşık olur. işinden başka şey düşünmeyen kate de bu aşka karşı boş değildir. leopold, bu yeni yüzyılın yaşam tarzını önce yadırgasa da bilgeliği sayesinde ayak uydurmayı başarır. kibarlığı ve centilmen tavırları ile de gönülleri fetheder. fakat çağına geri dönme vakti gelmiştir. işte bu noktada zaman, mekan dinlemeyen masalsı bir aşka tanık oluruz. meg ryan'ın her zamanki rollerinden biriyle karşımıza çıktığı, 2001 yapımı, çıtır çerez bu duygusal-komedi filminin türkçe adı ise büyülü çift.
o değil de bir ara ciddi ciddi 100 numaralı adam'a döndü bu film.. oldu mu sana dünyanın en seksi erkeği, kemal sunal; körpe ama son moda, çağa ayak uyumlu oya aydoğan'ı, meg ryan.. hayat cidden sürprizlerle dolu.. ha şimdi ispat da etmek gerek, madem yumurtladım: ---spoiler sayılabilir--- farmer's bounty tereyağı reklamı (ne diye çevirmişlerdi tadını şu altyazıda.. ımmm, şey "pond scum": havuz çamuru? gibi) ile kulekudur, seymen, üfler reklamları.. hani iki filmde de delikanlı başrol erkek oyuncunun sisteme (bile bile insanları kandırma, kötüyü iyiymiş gibi pazarlamanın meşruluğuna) gösterdikleri haklı isyanı ve sevdikleri kadına bu sisteme dahil oldukları ve asıl onları dahil ettikleri için hayal kırıklığına karışık sitemi işlenmiş.. ---spoiler--- yani aslında bizim şaban gibi değildi tabi, koskoca düktü hugh jackman şahanesi.. bak ama, babası sütçü olsa, süte su karıştırsa oğlu canlı yayında isyan etse falan, daha bir içimizden olurdu canım benim.. zaten şahsen ben beklemedim değil.. ahah, yoksa 100 numaralı adam'ın senaryosundan esinlenmişler mi dedim? yok lan, sadece komikti böyle.. tesadüf işte..
bu filmin akıllarda kalmasını sağlayacak sting'in until isimli parçasıdır.
meg ryan'ın 5 liraya kızılay'daki kuaförlerden birine saçını kestirdikten sonra oynadığı bir film. hugh jackman'ın yine güzel güzel gülümseyip arada güzel vücudunu göstermeyi ihmal etmediği sıradan klişelerle dolu diyalogları beş para etmez bir film. yine de iyi ki izledim tabi, çünkü hugh!
pek anlamam aslında ama yanılmıyorsam bu filmde kate'in köpeğinin cinsi sivas kangal'dır. edit: deja vu'nun uyarısıyla düzeltmek istedim. köpek kate'in değil stuart'ınmış. ayrıca deja vu'da kangal olduğunu düşünüyormuş.
romantik komedileri ciddiye alıp, mantık yoluyla eleştirmek tam bir mantıksızlık aslında ama olsun yine de söyleyesim var. asansörler dünyadan ve hatta tarihten toplu kaçış yaşarlarken asansör boşlukları ne diye yerlerinde sayıyorlar kavrayamadım ben. peki ya henüz icat edilmemiş olan bir şey için nasıl herkes " amanın asansörler kayboldu" tutumuna girebiliyor. nasıl haberiniz var lan asansörlerden tarih bile onları kendinden silmişken? şimdinin "tanımlanamaz" erkekleri yerine bir adet dük, eskinin evlilik kavramından başka bir düşünceleri olmayan kadınları yerine de bir adet kendi ayakları üstünde duran hatun yaratıp bunları çiftlemek çok hoş gibi görünse de bu romantizm olayının içine "zaman" kavramını böyle manyakça yerleştirmek olmamış tabi. birbirlerini rüyalarında falan görseler daha mantıklı olurdu bence. herneyse çok uzadı bu konu. zaten niye şimdiye kadar yazdığım en uzun entry bu konu için onu da bilmiyorum ve utandım kendimden bi an ama olsun. sonuçta hugh jackman gibi bir karizma var bu filmin içinde. ha birde insana kesinlikle yanlış zamanda doğdum hissi yaşatıyor bu film. ayrıca da meg ryan o gözler ve o dudaklarla rüyama girsen korkudan uyanamam yeminle. edit şeysi: o stu muydu neydi o adamın " berbat bi sevgiliydim biliyorum ama belki de 4 yıldır birlikte olmamızın tek sebebi seni büsbüyük babamla şeettirebilmek aman işte evlendirebilmekti. o senin hayatının aşkı." temalı konuşmasına da hasta oldum. bildirme gereği duydum...
çok hoş bir romantik komedi. hugh jackman 'ın gerçekten çok iyi oynayarak can verdiği leopold karekteri nefis. aslında fena bir oyuncu olmayan meg ryan ise, nedendir bilmem, hiç ama hiç olmamış. fena halde sırıtmış..
filmin müzikleri de güzeldir.sting'in söylemiş olduğu until isimli parça alır götürür.
"cesurlar kendilerinden önce neyin geldiğine dair çok açık görüşü olandır." diye de okkalı bir replik barındırmaktaymış meğer.
iki adet asil haşmeti görebileceğimiz film; leopold karakteri ve bart adındaki sivas kangal*. birbirlerini dolaştırdıkları sahne, kangalların adet olduğu üzere ön patilerin çaprazı üzerine başını koyup uyuduğu sahne ve tabi leo amcanın boktan reklam ürünün tadıp keyte patladığı sahne. eğlenceli film.
oldukça adi bir romantik komedi. sığ, diyaloglar dandik.6/10 veriyorum. hugh jackman'ın i beg your pardon'larının hatrına. --- spoiler --- sadece leopold'un kate'in patronunun ağzına sıçtığı entel yemek sahnesi güzeldi. bir de hugh jackman yakışıklı filan. o kadar yani. bir de kadınlar ne kadar güçlü, kariyerli bilmem ne olurlarsa olsunlar, onları sarıp sarmalayıp kollayacak kahraman erkeklere hep ihtiyaç duyarlar mesajı veriyor, bu açıdan da oldukça cinsiyetçi. --- spoiler ---
wolverine* ile sabretooth* 'u birlikte görünce, bu filmin arkasından x-men izleyesi geliyor insanın :/
hugh jackmana bir kez daha hayran olmama sebep olmuş film. meg ryan pek gitmemiş sanki ama izlemeye değer.
2001 yazinda kücük bir sinemada izledigim ve 10 yil gecse de tadi damagimda olan film...bunda hangisinin daha cok etkisi var bilemiyorum,hugh jackman'in yorumuyla her yastan kadinin rüyasi haline gelmis leopold mü, muhtesem sarki until'i sting'den dinlemek mi, yoksa hikayesi mi...gerci farketmez cünkü hala o kadar etkileyici geliyor ki bana, hasetle meg ryan'a bir tekme atip filmden kovmak bile istemiyorum o cifti bozmamak adina,onun yerine zaman örgüsündeki baska bir catlagi bekliyorum ben belki bu sefer bana denk gelir,kim bilir...
