*1969 senesinden bir townes van zandt sarkisi. tindersticks'e miras kalan umutsuzluk kulcesi. hava gunesli degil bugun, / ben de gunesli havamda degilim zaten. / belki mecnun olmam lazim, / bu aciyi dindirmem lazim. / kathleen'e giderim belki bugun. // kirlangic geldi, ruyalarindan acti, / -anlami nedir, merak ediyor- / ucup giderken kirlangic, oluyorum sandim, / kuzey ruzgariyla gitti, kathleen'i gormeye, / arkasindan baktim. // tepemde yildizlar, kukreyen deniz, / ayisiginin gosterdigi bir kapi, / kumsalda, isil isil, / dalgalar tuttu elimden; / guzel kathleen'imi gorecegim, cok yakinda / tatli kathleen'imi gorecegim, pek yakinda.
bunyelere zarar bir tindersticks parcasi. strange to see, the sun don't shine today but i ain't in the mood for sunshine anyway maybe i'll go insane, got to stop the pain maybe i'll go down to see kathleen swallow comes, tells me her dreams says she'd like to know just what they mean feel like i could die as i watch her flying by riding the north wind down to see kathleen stars hang high with the ocean roar the moon has come to lead me to a door it's crystal `cross the sand, the waves they take my hand soon i'm gonna see my sweet kathleen soon i'm gonna see my sweet kathleen
bir tindersticks tutsağı olarak, ilk dinlediğim anda çarpan, bölen, eksilten ve asla toplamayan şarkıdır. daha önce townes van zandt versiyonunu dinlemediğim için de kredinin çoğunu tindersticks'e vermiştim doğal olarak. ancak ne zaman ki rahmetli townes amca'dan dinledim şarkıyı, o zaman gördüm ki şarkıyı şarkı yapan ruhu zaken vermiş amca zamanında. ama elbette tindersticks versiyonunda iki önemli katılım var bu ruha: bir, stuart'ın sesi, ki tartışmaya gerek yok. iki, tindersticks versiyonundaki uzatılmış tekrar bölümü ve bu bölümde yükselen orkestrasyon ile kreşendoya doğru harika yolculuk. yemeği van zandt amca yapmış, tindersticks de baharatını katmış diyelim. diyelim de bu yemek öyle kolay kolay boğazından geçmiyor insanın. hele kathleen artık çok uzaklardayken...
batı müziğinde herkes kendi hikayesini anlatır diye düşünürüz hep, türk müziğinde ise böyle değildir; bir kadın çok rahatlıkla "dün gece bir şuhun bezmine gittim" diyebilir.. meret becker kathleeni öyle bir anlatmış* ki.. kafamdaki bütün bu kuralları yıkarcasına "soon i'm gonna see my sweet kathleen" diyor aynı acıyı hissettirerek. harika.
