amerika'da gösterime giren katy perry belgeseli. aynı zamanda şarkısının ismi. kendisini beğenerek dinliyorum, maalesef türkiye'de gösterime girmeyeceği için bir şekilde bu belgeseli bulup izlemeye çalışacağım. pek fazla puan almamış ama..http://www.imdb.com/title/tt2215719/
ing. katy perry, parti kursan %50 oy alırsın.
simdi en bastan soyleyeyim katy perry'ye bi nefretim ya da sempatim yok. sagda solda gordugum kadariyla basarili da bir muzisyen sanirim. ama beni asil merak ettiren bu belgeselin cekilmesini gerektirecek kadar ne yasamis oldugu. kaldi ki saniyorum 5-6 senedir muzik piyasasinda ve oyle ultra inis cikislar da yasamadi bu zaman zarfi icerisinde. nedir bu ablanin olayi da bu belgesel cekildi ?
çocuklar için yapılmış bir filmdir. la sen kimsin ki belgeselin ne olsun.
belgeseli çekilmesi gerekilen onlarca büyük müzisyen varken, niye çekildiğini anlamadığım belgesel. filmi bırak fragman bile olmaz katy perry'den. zira kaç yıldır bu işte ki bir belgeseli olsun. eski müzisyenlere gerekilen değer verilmezken, bu dünün bebeleri bugünün şarkıcıları (müzisyen değil) olan kişilerin belgeseli çekilmesi üzüyor insanı. yarın da will smith'in kızının belgeselini görürüz artık. tamamen reklam kokan hareket bu bana göre.
