edward norton'in ilk yonetmenlik denemesi.
(bkz: keep the faith)
edward norton in psikopat karizmasini dagittigi film. (bkz: american history x) (bkz: fight club)
edward nortonun niye boole bi film cevirdigini anlamis degilim. yine de cerez gibi, ho$ vakit gecirtiyo. jenna elfmana a$ik oldum, ozellikle gulu$une...
din adamlarina sempati artirici bir film
(bkz: pitseleh)
yonettiginden olsa gerek edward norton'un kendine calistigi, kendi diyaloglarinin yardigi sirin film. jenna kisisinin cizdigi hatun profilinin cekiciligi, ben stiller'in oynadigi karakterin odunlugu (ki filmin sonunun hayri tartisilir) ve edward norton'un cizdigi "melrose priest" tipi akillarda kalir iken arada din ve inanis ile ilgili ince mesajlar da verilmektedir.
sabaha karşı bir vakitte ekran karşısına geçip, güneşli bir new york fonu üzerinde parlak neşeli insanlar* görmenin iyi geldiği (ki çünkü bu bir cumartesi gecesiydi) eğlenceli film.. tek kederli sahneleri* katolik rahibimiz edward norton'ın çektiği aşk acılarıdır ki kendisi oraya da uygun bir müzik düşürmüştür: pitseleh'nın gitar tınıları, elliott smith'in sesinin duyulması ile o sahneler de unutulmaz olmuştur bir biçimde... ("in loving memory of robin norton who had faith in everybody" )
elliott smith'in ilahi sesiyle taçlandırdığı güzel film. adam yine en hüzünlü sahneye sahip.
film esnasında calan "ready to take a chance again" adli şarki mest etmiştir izleyenleri. (bkz: barry manilow)
ikisi erkek biri bayan çocukluktan itibren çok yakın olan arkadaşların yıllar sonra orta yaş döneminde yaşadıklarını anlatan oldukça ilginç bir film. edward norton oynadığı karakter nedeni ile oldukça silik gözükse de aslında rolünün hakkını veriyor. jenna elfman ise soyadındaki elf kısmını gülüşü ile gerçekten hakediyor. ben stiller ise her zamanki ben stiller.
soundtrackleri mükemmel bir film. ayrica yonetmenliginin yani sira, yapimciliginida edward norton ustlenmistir.
komik fakat gereksiz bir film daha..filmin en komik yeri baslangicindaki god squad yuruyusu..cubbelerinin eteklerini savurarak yuruyen kanka pederle haham ve muritleri..tabii ki hepsi amerikali ve tabii ki film hollywood filmi: "hey adamim peder naaber" "hey dostum haham cak bi tane"
bu filmdeki ilginç bir edward norton ayrıntısı bir sahnede norton'ın basketbol oynamayı beceremeyen din adamı rolünde olduğunun izlenmesidir fakat aslen kendisi american history x'den anlaşılacağı üzere eğer gaza gelirsem basketbolda mahalledeki tüm zencileri göt ederim triplerindeki bir basketbolsever ırkçı rolünün üstesinden de oldukça güzel gelebilmektedir.
acayip sevimli bir edward norton filmidir. tam anlamiyla klasik bir romantik-komedi olmustur ki zaten yonetmende* bunu yapmak istemis okudugumuz kadariyla. umariz hep istedigi seyleri yapar ve inadina ayakta kalmayi becerir. aslinda filmin ne oldugu apacik ortadadir, yani size acikca, basit, eglenceli bir hikaye anlaticam der ve de bu caninizi hic sikmaz. iddiasi yoktur, asil iddiasida budur bir bakima. hikaye icin klise olduguna dair elestirilere de en zeki cevap yonetmen edward norton'dan gelir: "to me, the most punk-rock thing you could possibly do now, in 2000, is to make a comedy that is our generation's, that is hip, that is cool - but that's completely square in its total straightforwardness. the most cliched thing you could do now is ironic detatchment, that cynical cool, which has become an utterly boring cliche. i've never related to that attitude".* *
edward norton un ilk yönetmenlık denemesi olan bu romantik komedide dinlerin birbiriyle kardeşliğini , birbiriyle mükemmel uyumunu görüyor ve ister istemez hadi canım ordan diyoruz. gene de röfleli saçları ve sarıya boyanmış kaşlarıyla edward norton u ve cici aksanıyla brian george u görmek için seyredilir. tabi bir de jenna elfman ın çilleri.
güzel romantik komedilerden biridir. mesajı güzeldir, insanlara inanmaktan bahseder. karakterler, diyaloglar eğlencelidir. romantiktir, beklendik de olsa insanı mutlu eden güzel bir sonu vardır. bir de müzikleri ve new york. edward norton fena iş çıkarmamış ilk film için.
soundtrack'inde heart of mine adında çok güzel bir peter salett şarkısı vardır. ayrıca edward norton'ın sayko olmadığı zamanlar tam bir şirinlik muskası olduğunun kanıtı bir filmdir. sayko halini de ayrı severiz tabi.
hani edward norton'ın ilk yönetmenlik deneyimi olmasını bir kenara koyun, gerçekten hoş filmdir. ben stiller'ın alışık olduğumuz o şapşal ve talihsiz adam rollerinden birini görmeyeceksiniz. jena elfman içinse söyleyecek bir şey yok. çok tatlı...
jenna elfman'i ikide bir claire forlani'e benzettigim sirin ask hikayesi filmi. jenna elfman cidden elf soyundan mi geliyo ki? aslinda birde soyle bisi var ki konusu cok klasik olmasina ragmen yalniz bir pazar aksami kendini izlettirebilen bir film.
başroldeki karakterlerin haham ve papaz olmalarını saymazsak aslında birçok kişinin başına gelen ya da gelebilecek bir hikayeyi anlatan film.
anlayamadığım tek nokta filmde neden jenna elfman'ın iki arkadaşını da vedalaşırken vs. yanak yerine dudağından öptüğüdür. enteresan..
aynı zamanda royal pains ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
