başrolünde clint eastwood'un olduğu 1970 yapımı bir savaş filmi.donald sutherland da oddball isminde süper komik bir tank komutanını canlandırıyor.savaş filminin ve komedinin birleştiği çok güzel bir film.
amerikan askerlerinin cephenin gerisindeki bir alman bankasını soyma hikayesini anlatır. savaş filmi denince a bridge too far, where eagles dare ve the eagle has landed'tan sonra aklıma gelen ilk filmdir
(bkz: burning bridges)
bu filmdeki türk karakteri fesli, buğday tenli, sarkık bıyıklı yağız bir delikanlıdır. http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=30s
ksisel kaygilarin motivasyonu ne derecede arttirdigi ve aslinda disaridan ne kadar disiplinli gorunurse gorunsun insanlarin hala insan oldugunu anlatan bir filmdir. amerkan yapimi olmasi bir cok noktada kendini belli eder ancak yinede insanlari momtive eden seyin ideoloji olup olmadigini da sorgular. yerden yani. film genel olalark buyuk ihtimalle ikinci dunya savasinda bulunup, askerlerinn her seyi ne kada isteksizce yaptigini gorup, hayatin gercekleri karsisinda ne kadar etkili olduklarini gosterir. son noktada bu his azamidir, alman subayi ile anlastigi noktada.
filmin tema şarkılarından biri olan "all for the love of sunshine" şarkısını filmde hank williams jr. seslendirmiştir.
manyak güzel bir şarkısı olan film. yıllar önce bir kez seyretmeme karşın (tv'nin tek kanal olduğu zamanlar) o şarkı aklımda kaldı gitti. ayrıca ölüm kapısı serisi'nde kaosun eli kitabında ismi geçen bir filmdir.
2. dünya savaşı filmlerinden. filmde odman karakteri sayesinde biraz muziplik var diyebiliriz. filmdeki karakterlerin ortak özelliği ''sikerim savaşını da kurşununu da bana para lazım'' düsturudur. o dönemin şartlarına göre mükemmel savaş sahnelerine sahiptir, özellikle kasaba sahnelerini ağzım açık izledim. e başrolünde de clint eastwood olduktan sonra daha da fazla referansa ve bu filmi izlemeniz için kendimi yırtmama gerek kalmıyor.
oddball gibi nefis bir karakteri içeren, catch-22 kafasını yaşayan, savaşı bir muhite çevirip ilişkiler, sahici hedefler üzerinden tanımlayan film. altmışların en eğlencelilerinden kesinlikle. http://www.youtube.com/watch?v=ak6opcu2ais
