havuz ba$inda kiz arkada$iyla fi fi yaparken kizarmi$ portakalli ordek arkada$imiz... :)
sıcağı sıcağına üniversite mezunu girişimci arkadaşım.
ozguvenine ve durustlugune saygi duydugum insan. beraber futursuzca dolasip rahatca muhabbet edilebilecek ve mantikli konusabilecek nadir insanlardan biri. gel gidelim taksim'e bir ara all along the watchtower esliginde.
acaip ozledigim insan. vatana hizmet vesilesiyle ne zamandir gorusemedik. o doncek biz gidicez, iyice karisti bi de ortalik. nerede kaldi atesli tartisma ortamimiz. zaten dot tv'yi de yayindan kaldirdilar:) (bkz: ne dedim ben simdi)
(bkz: kenny g)
get realdaki ailenin en küçük çocuğu.
ilk masa tenisi raketimin tahtasinin modeli, "all" sinifina mensup, ba$langic seviyesi icin gayet iyi bir butterfly urunu.
arabasına binilmesi kalp ve tansiyon rahatsızlıkları olanlar için sakıncalı olan, futboldan tutun uzun eşşeke kadar her oyunu da başarı ile oynayabilen, sportif sozluk yazarı
tanistik sevdik... hatta buyuk kiyak yapti bizi*** taksime kadar birakti zirve cikisi*. evet hala olmedik ama adrenalin maksimuma kadar cikti. valla vic in araba surusu falan halt etti. lutfen (bkz: kenny nin araba surusu).
pek misafirperver bir evsahibi* oldugunu soylemek isterim buradan. ayni zamanda yemek konusunda da pek bilgiliymis, fransiz mutfaginin* inceliklerini bilir, soslu moslu yemekler yaparmis. gec kaldigimdan mahrum kaldigim icin bir sonraki zirvemsinin menusunu simdiden hazirlayip iletecegim kendisine*
nasıl olduysa bir anda kendimi kendisiyle süper eğlenirken buldum, neyse ki gecenin sonunda ölmedi.
gunluk kosulları veri tabanına aktarabilme*, darbe gecirmeyen biyolojik dıs yuzey*, 2 monitor+1 klavye hakimiyeti*, zaman formatsız arama sayacı*, cift beyin lobu aktif `(genis spektrumlu):and then`, zehirli gaz ve zararlı maddelere hassasiyet gosteren organik yapı*, dekoratif oturma odası aksesuarı`(degisik renk ve desen secenekleri):ihtiyactan satılık entry`
soyadı mccormick olan southpark karakteri..
(bkz: kenny anderson)
nasıl ki kendimden biliyorsam, bir insanı gerçek anlamda tanımak için içini bilemk gerektiğini, dış görünüşündeki 90lar sonrası var olmuş olan stil,karakter,ve imajın bir anlam ifade etmediğini bana bir kez daha hatırlatmış insan. (bkz: lirik)(bkz: sevi)
(bkz: kenny mccormick)
(bkz: cenabet)
omuz omuza hayallerimize dogru yoneldigimiz super dost. i have dream that one day we'll all be happy.*
(bkz: kenny roberts)
ayni zamanda yeni ek$i sozluk sunucusu'nun ismidir. (bkz: ek$i sozluk sunuculari)
içinde "in eksi sozluk we trusted" yazan server adıdır... (başka şeyler de yazıyodu ama şu anda hatırlayamıyorum...)
allah razi olsun diye dusundugum sozluk yazari.
meğerse en sevdiğim sözlük bannerının sahibiymiş... (bkz: 7 cüceler/#4090660)
nick itibari ile ufak* birsey* ile karsilasacaginizi umdugunuz kisi.
pek funky bir bestesi olan dj kişi. rock the beat with your hands demek isterim kendisine.
yardımsever bannermaster'dır kendileri... teşekkürler :)
çok iyi niyetli, yardımsever ve insanların sorunlarıyla ilgili, bir o kadar da işlerden kafasını kaldıramayan bir kardeşimizmiş kendisi, teşekkürlerimizi esirgemiyoruz haliyle :) yakında yapacağı atılımdan da haberdar etti bizi, memnun etti.
guzel insan, midye sever. umarim bir gun otuzar tane midye actirip yeriz beraber.
sozluk icin farkli yollardan kasan bir faideli ki$i. aferin, gozum tuttu bu cocugu.
şimdilerde de sözlüğün davetiye işlerini başarıyla aradan çıkaran adam..
southparkın turuncu montlu geberik şahsiyeti.zaman zaman nick olarak kullandığım isim.asıl adı dave
yeni yasini sozlukte banner olarak geciren sozluk celebritysi.
yaran banner, doğum günü çocuğu**
madem dogum gunu; "the candles on the cake waiting to be blown" diyoruz*..
bannerda -yanlış görmediysem- sağ göz çukuru kısmen morarmış kişi. sanırım kenny i öldürememişler ama biraz hırpalamışlar. *
amatör site dostu, bizlere prestij kazandiran banner ustası, üstelik sıkılmadan ne?, neden?; niye? , ne zaman?, nasıl? sorulanızı cevaplayan insan.
banner istekleri yüzünden mesaj kutusu dolup taşan, bunun sonucunda en pasaklı yazarlar listesinde yavaş yavaş üst basamaklara tırmanan semimod**. bu aralar en sık karşılaştığı soru "noldu bizim banner?" olmalı.
(bkz: big kenny)
zamanında boynunda jilet ile gezen bir insandı.
iyi insan, guzel kisilik ayrica muazzam bir langirt ustadi. (bkz: ben bugun bunu gordum) (bkz: khaos gelmis hosgelmis zirvesi)
zirvede* asagi inioruz-yukari cikioruz karmasasi esnasinda gozden kaybolan, insanlarin durmasini sevmeyen enercayzir hedesi.. falan olduk*..
langırt oynarken vurduğu topu görmenin neredeyse imkansız olduğu, (langırt vuruşlarında) tavsiye ettiği teknik bilek ağrısına neden olabilecek*, tanıması keyifli sözlük yazarı.
söz verdiği zirvelere * gelen biri, çok da iyi eden biri. ha bir de aynı *adı gibi biri bu.
yanaklarından öpünce "uvv uvvv" diyen ve kızaran bir şeker türüdür.
(bkz: never underestimate the power of human stupidity)*
her moloko fotograflarina baktigimda aklima geliveren,bizi mutemadiyen gulumseten ki$ilik.***
son 3 aydir geceleri yanimdan ayiramadigim, ozlem durumuma gore ustumde kalan ya da simsiki sarilip kokladigim bez parcasi.
"28 kasım 2004 poison jay jay johanson karşılaşması"nın gerçekleşmesi için elinden geleni ardına koymayan, tüm bürokratik engellere ve sabotajlara göğüs gererek mekanı yüzümde kocaman bir gülümsemeyle terketmemi sağlayan iyi insan...
şu zamanda beklenmedik bir takım değerlere sahip çıkarak şahsımı pek şaşırtmış bi arkadaşımız. takdir ediyoruz... yeri ayrıdır, apayrıdır kendisinin... http://arista.spymac.net/mov/kenny.wmv
zirvelerde gördüğüm kadarıyla, gülen yüzü hiç eksik olmayan, birasını paylaşabilen, iyi kalpli kişidir. hayatındaki şans meleği eksik olmasın. mutluluk göz yaşları hep süzülsün yanaklarından ve gülerken ağlayan bir insan evladıdır kendisi.*
yerini cartman'a birakmis emekli emektar server.
yeni serverin* gördügü övgüyü sessizce izleyip içinden "mina koduklarim ebemi ziktiniz iki yildir simdi n'oldu? bi günde ulan bi günde unuttunuz ipneler!vefasizsin sözlük..." diyen yasli kompiter.
yeni tanıştığım arkadaş, ticari bir ilişki oldu ama neylersin hayat işte. slogan da atayım da duysun kendisi: yaşasın şiir!
trambolin de biraz sola ceken biri rot balans lazim.*
peygamber sabrı olan melek gibi insandır. güzel arkadaşım.
essek kadar adam olmasina ragmen bugun bir yasina daha giren adam... ne zaman duracak bilmiyorum (bkz: dogum gunun kutlu olsun)
madem ki bir yaş daha büyümüştür, babasından aldığı gülüşünün, derin bakışlarının hiç yaşlanmamasını dilemek gerekir bu güzel insan için (ama yaşlanmak güzeldir, o bilir...). fotoğrafları güzel konuşturur, güzel baktığı için güzeldir çektikleri, güzel düşündüğü için güzeldir dedikleri. tüm güzelliklerin kendisini kuşatması dileğiyle, iyi ki doğmuş olandır.
oncelikle bana bu altin basliktan bu gumus entryi ayirdigin icin cok tesekkur ettigim dogum gunu cocugu. yasami boyunca, kendisine cok yakisan gulumsemesinin her yeni yasina bastiginda eksilmeden artmasini dilerim. nice mutlu yillara... madem ani defteri formatinda basladik, oyle bitirelim. sepet sepet yumurta, kenny beni unutma.
(bkz: kenny rogers)
(bkz: hakkinda bu kadar entry girilince oldu sandim) (bkz: kenny mccormick)
muck dediğimiz kişi. (bkz: iyi ki dogdun)
rockistanbul 2005in verdiği davetiyelerle olsun, yakın ilgisi ile olsun süper geçmesine neden olmuş, pek çok süper doğum günü çocuğu!
final oyununu muhteşem bir şekilde gerçekleştirecek adam.! biliyorum...biliyorum....ahahahah
beni 15 yillik hasretimle* bulusturmus* buyuk insandir. dogumgunu kutlu olsun.
uzun zamandan sonra dayanışmanın ne demek olduğunu bana yeniden hatırlatan ve rockistanbul 2005 festivalini başta ben olmak üzere bütün barınak gönüllülerine çok özel kılan komik, düşünceli insan melek.**
rap dance ustası.
ortami 80lerdeki diskolara cevirmeye calisan bir takim genclerin verdigi gazla yerlerde surunmus, taklalar atmis, bisikletle numaralar yapmis yazar. ilginc olan, karsimizda taklalar atan kisiden intikam almak icin olaya bizleri de sokmaya calisip "ya sen bilmiyomusun takla atmayi? hadi ama noolur" diye israr etmesi ve daha da ilginci kapistigi insana gidip "abi sen nasil yapiyosun bunu?" demesidir. ve hatta en ilginci de sanki biz bisey demisiz gibi atamadigi her takladan sonra "ya bilsem aticam ama bilmiyorum ki" aciklamasini yapmasiydi. cok komikti coooookkkk.... tum bunlarin disinda, yanimiza geldigi festivalin 2. gununden itibaren inanilmaz bir yardim ve dayanisma ornegi gostererek o muglari ve tisortleri satmak icin adeta sali pazarindaki satici taktikleri kullanmis, insanlara "biraya 3 milyon vermeyi biliyosunuz ....ler!" diye bagirmis, olumu goze almis, canini disine takmistir * . bir insan nasil hem komik, hem iyiliksever, hem yardimsever, hem hiperaktif, hem taklaci, hem de duyarli olur ki?
bana 21. doğumgünümde en hızlı hediyeyi vermiş banner masterdır. doğum günü kutlu olsundur. (bkz: #4184151)
enerjik, eğlenceli, yardımsever ve karizmatik insan.. bir bakarsınız güneş gözlüğünü takmış ciddi işler peşinde, bir bakarsınız ekşi sozluk otagında barfiks çekip insanların üzerine atlamakta..(bkz: yurdum insanının desarj olma yontemleri) valla rockistanbul 2005in son günü anca duruldu..*
nedense bende gördüğü takla atma potansiyelini kolumdan çekiştirmek suretiyle açığa çıkarmaya uğraşmış, bir süper barınak gönüllüleri promoter'ı. cebren ve hile ile hbyk'ya destek sağlamış, bu süre zarfında nice unutulmaz kelamlara can vermiştir. bir de şüphe götürmez şekilde rockistanbul 2005'in bazı insanlar için daha iyi geçmiş olma sebebidir.
sprite t-shirt distributoru. bayilik almış herhal. (bkz: bu işte çok para var) *
gun itibariyle, kendisine ad soyad adres bilgisi yazma ihtiyaci duydugum kisi.
seneler once herifin birinin ben panteranin gitaristiyim diyerek birlikte keklendigim eski bir arkadasim. gerci adam butun pantera sarkilarini calabiliyordu. hatta adam bununla kalmadi biohazard gurubunun basi oldugunu iddia etmisti. lise caglariydi o zaman saftik tabi...
çeşitli günlük incelikler insanıdır. mesela bir gün gelir insanı araballandırır.
sprite t-shirt teslimati icin motorsikletle gelen kargo gorevlisine tesekkurler kenny demis olabilirim, hatirlamiyorum, zira garip garip bakti bir ara. yoksa len aha bir yazarla daha tanistim bundan da imza istesem mi diye mi dusundu...
gidici
kalıntıcı.
(bkz: woffie rox)
samimi adam.! gösteriyor işte kendini, fazla söze gerek yok anasını satayım.! ---- keep clubbin says: doğru olan ibrahim tatlıses mi yoksa kenny says: o hep doğruydu ---- o kadar be kardeşim.. o kadar.!
süper bir rehber. "istanbul'a iner inmez" (bir dağlı deyişi) aranacak kişi. şehir turu programları şöyle imiş: - kahvaltıda elma mı muz mu? (elma lan allahsız...) - bakın! sihirli lambanın cini ne demiş???: ikea turu! (lan, laann.. taa oralara ha?) - kaybolduk ama bakın ne cici hikayelerimiz var bizim demircinin cebinde. buyrun, burdan yakın bi tane? (asena değilim ben, ben asena değilim... hangi dağda kurt ölmüş???) - peynirler ahanda buralarda bir yerlerde olacaktı. (peynir? hollanda'ya mı geldik ki? benzemiyor ama..) - işte karşınızda kadıköy!!! körler ülkesi:) görebiliyorsunuz değil mi? eheiiehheee... (görüyoruz. ama gördüklerimize inanamıyoruz... aaa, bir çöp tenekesinin tam yanından geçtik!!!) - iştee... buyrun, gezelim. siz önden buyrun. peynirleri takip ederek çıkın bakalım bu dükkandan, yol haritalarınıza da bakmak isterim sonra. (bilmiyor buraları zahir...) - alışveriş yapsanızda yapmasanızda buradaki arkadaşım 'serkan osmanoğlu' size yardımcı olacak ve bütün kahve ve kolalarınızı bedavaya getirecek. işte hizmet budur! eheiehe.. (hanut dedi bak, şimdi anladık...) - ben bi aydınlatma sistemlerine gidip gelecem. siz sakın kaybolmayın, hemi? (aydınlanma??? evet. lazım bu cine...) - işte geldim burdayım, ben bu işte ustayım:) (ahanda! elindeki de ne öyle? nasıl hanutsa, zuzaylı paketi etmiş vermişler kolunun altına. hımmm..) - buyrun... alışverişlerinizi buradan alalım, sizi buradan. ve evinize sallayaylııımm.. (bir adetbambu kamışı aldık lan?? bu ne heyecan??. yok yok hanut almıyor bu belli... anaaa?? napıyo bu kennycan??? oğlum! dur! düşeceksin...) - hehheee... bu alışveriş arabalarını dönmemek üzere dizayn etmişler. bakın? tabureler de dönme özürlü hatta. bakın, nasıl dönemiyor kişi... (eyvah! engelli teyzeye bu hızla çarpömasa * bizim oğlan!) - eveettt... turumuzun sonuna geldik. nasıl hissediyorsunuz? (ehehee... süper. hiç bu kadar çok kaybolmamıştık. nerdeyiz şimdi lan hakkaten? oğlan da carting pisti filan diyor?... bismillahhh) - buyrun. birerde ekşi dergi size benden. msn'yi bedava kullanmak istersiniz falan hani... (ayol çok hoş bi rehber ya... hep bunu soralım biz istanbul'a geldiğimizde bundan böyle. değil mi bey? - evet hanım... çocuk uçuruyorr... - heh, artık hız önemliymiş bey. verdiği dergide okudum, öyle yazıyor) - hızımı nasıl buldunuz? umarım sizi gideceğiniz yere geç bırakmadım. o kamyonu nasıl da solladık ama di mi amca:) ya o labirent? nasıl maceraydı ama? .. * böyle birşey. fazlası vardır, azı abartıdan ibarettir.
anladigim kadariyala iyi muzik ritimleri sergileyen-uyalaryan ve oluşturan, yaptigi bir esereni kendi eserim uzerinde birlestirmeyi yuksek suretle dusundugum, tum bu olumlu yanlarinin yani sira eli biraz agırdan olan, kısa ve öz adam.
rehberlik hizmetini istanbul dışında sürdürmeye karar vererek kendini yeniden aşmış hazret. muson yağmurları altında elleri göğe uzanmış, durmuş bir ağaç gibi hür ve ıslanmamış. amfitiyatrolarda kaybolmuş, pan fülüt çalan tanrıçaları kaçırmış. kalsın orda öyle. soba da yakar, portakal da soyar hem. mutlu işte böyle.
eri$im kismindan adi kalkmis sunucudur. (bkz: oh my god they killed kenny)
yaşantısına dizimin dibinde ev bilgisayarı olarak devam eden ex-server. adaş. süper hatıra. (bkz: cartman)
(bkz: analog era)
hardcore sahur dinletileri ortağım.!
olimpos ve caretta caretta pansiyon hastası.
sosyal yardım mağazası zirvesi 1'e katkılarından dolayı teşekkür ettiğim ve kutladığım insan... kendisi bir insanlık görevi olan bu zirveyi sözlüğün açılış sayfasına koymuş ve katılımcılara ekşi sözlük mug'ı hediye edeceğini vaadetmiştir. (bkz: #8347130) 3 defa... kenny sen çok yaşa! kenny sen çok yaşa! kenny sen çok yaşa!
sözlerini de yazayım tam olsun: 99 bottles, hanging on the wall, 99 bottles, hanging on the wall, and if one bottle, should accidentally fall, there'll be 98 bottles, hanging on the wall. 98 bottles, hanging on the wall, 98 bottles, hanging on the wall, and if one bottle, should accidentally fall, there'll be 97 bottles, hanging on the wall. 97 bottles, hanging on the wall, 97 bottles, hanging on the wall, and if one bottle, should accidentally fall, there'll be 96 bottles, hanging on the wall. ...
(bkz: retro future)
http://www.kenrox.org/…hia/kenrox-bazi_sabahlar.jpg
- bir şarkı siparişimiz olacaktı kendisine: (bkz: #8529971)
(bkz: herzeleid)
süper bir creative reseptör antagonisti
(bkz: simdi daha sakin simdi daha kontrollu)
bir atlantis uzaktan kumandası. bu bilgisayar işlerini sonunda öğretecek bana. mandayım ben, evet.. * (bkz: en iyi uzaktan veren)
hayata bugünden sonra 23'' lik bir pencereden bakacak olan... hem tarot kartlarının şahıdır o.! (bkz: aslan o aslan) edit : 30'' miş o...
(bkz: the fool)
osho zen tarotta bir kılıçların efendisi kartı. artık doğdu... savulun! bakın nasıl da güçlenmiş bilekleri. korkmayın, sarılın... *.iyi ki doğmuş.*
teşekkürü bir borç bildiğim iyi kalpli ve iyi niyetli fender insanı.
gorusmedigimiz son zamanlarda pek bi artiz oldugunu farkettigim yazar. ben kedi kopek filan derken consumer behaviour filan biseyler anlatiyo anlamiyorum .. bi de iyi kalpli, yardimsever ki.. ye o elma yanaklari ye!
(bkz: kenny nin muhtesem gozleri)
beni iktisadi bilimler hakkında bilinçlendirmeyi kendine görev bilmiş miyagi san, nam-ı diğer sensei. edit: kapitalist disiplini kabul ediyorum ve bu yörüngede eğitiliyorum (bkz: sol el cilalar sag el parlatir)
(bkz: as simple as possible but not simpler)
fırça mütehasısı, kalaycı.
davetlere sorgusuz sualsiz ve random atlayışlarla icabet eden peygamber gibi adam...davetlere nezaketen değil, gerçekten katılan, sürprizleri sürpriz sayılmayacak adam... atlantis'in son misafiri... yükselmeye mahkum olan. adana da danaya giriyoruz zirvesi performansı: "mükemmel bir varış, hardcore kebap yapış, hardcore miracles adamı oluş ve göğe yükseliş..." inanana... inanana; the book of answers der ki; "all is well... taarruza maruz kalmak sinede bir yare değildir. wait for the secrets to reveal... bekleme yapmayalım, ilerleyelim beyler!" *
danaya girme davetimize* "davete icabet sünnettir" deyip uçarak gelmiş karar insanı. edit: biz çağırmamışız adana'ya. gelmesine vesile olmuşuz sadece.
melektir bu adam.
yeniden doğmuş olanımız.
hayvan olarak sırtlana benzettiğim insan. yeniden doğmak ölmekse, öldü galiba bu melek. bir ses ver be allahsız!
"back in china town" kenrox '06
(bkz: diane was right)
hakkinda ne kadar uzun zamandir bir seyler yazmadigim icin oldum sandigim dostum. yalniz onun bokuna ucagi kacirsaydim cok kotu kizacaktim. yine firsat vermedi ulu manitu.
(bkz: have cool will travel)
yaşıyormuş yaw bu, gittim gördüm. şirket falan kurmuş, ofisin yeri-manzarası harika ama bir deri bir kemik kalmış, yanaklar felam çökmüş. bal pekmez yemeli.
vadeli köyün ney'cisi
süper ruh üflemecisi. vadeli köy'de ziyaretine gidilesi, dede değil baba. ancak kapısı herkese açık değil galiba. mesela, aslanlığı sırtlamış, tavşanlar gibi yaşayanlara. bkz. aslanın kuyuya bakıp kendinin ve tavşanın aksini görmesi "kavrayıp aslan göğsünde tavşanı, seyreder dipten bakan o can düşmanını. ama kuyunun dibinde ayna gibi parlar, karanlık bir su var, farkeder ki ordan ona bir tavşanla bir aslan bakar. ve aslan birden saldırır can düşmanına. oysa aydınlık bir camdan baksaydı her yana, böylesi bir karanlık aksetmezdi ona. yazık oldu hem tavşana hem de aslana." * mesnevi'den bir eser. 172, 173, 174... eseri bi eser kılan atlantis. uzun lafın kısası: egosunu sevdiğimdir.
(bkz: soz vermek got vermeye benzemez)*
karması 666 olmuş önüme kedi mamasi getirse yiyecegim badisim, paçalarindan badilik akan cancisimdir.
show must go on dediğim inanilmaz tatli gögüsleri olan candir.
beraber days before you came dinlediğimiz dünya sirini bir kizi olan kedisever dosttur.
'biz sevdik aşık olduk, sevildik maşuk olduk, her dem yeni dirlikte, bizden kim usanası' diye hep böyle kal demek istedigim dost.
ben ağlamazken açıldı perde düştü maskem minnosumdur insan. istanbul underground hipap!
'inside my heart is breaking..my make up maybe flaked but my smile still stays on' diye şarkılar söylediğimiz monnosum, gommak badim benim dost.
mir ist kält derken kolumu koparsa kizamayacagim candir.
mozart, rammstein ve korhan kaya'dan sonra dünyada üzerinde en beyendiğim müzisyen.
kendince iki hehe ya da güzel entry girdikten sonra iki dakikada bir ben'e tıklayan 10 dk'da bir hayvan aradan güzelinden olsun entrylerini aratan süper insan. ailem ve kendimden sonra dünyada en sevdiğim 3ncü insandır.*
başarılması gereken örnek çalışmalardan dünya üzerinde bulunan en sonuncusu. arketipi adem olabilir, emin değiliz biz kenny hayranları olarak bundan. ama adama düşeş atma hissini yaşatır. (bakla da misal bir az sart ola biler)
(bkz: halbert/#10640339)
(bkz: wo bist du/#10717807)
içinden şakıyan damat. *
everilmiş badi modeli. gitmesek de, görmesek de, o bizim ...dir. (bkz: mutluluklar)
pamuk prenstir kendisi artik dun aksamdan itibaren.
"aradığınız kişiye erişim mahkemeye kararıyla engellenmiştir. lütfen daha sonra tekrar deneyiniz" aman_allahım cell
(bkz: in my darkest hour/#12993686)
12 haziranda oyunu havuza atacak olan ipimle kuşağım modunda süper konformist yazar.
üstüme yapışmasından hayli memnun olduğum isim. kenny aşağı, kenny yukarı. ne güzel dünya. ilham kaynağı için: kenny mccormick
lise sondaydık, bir gün ders notlarını fotokopi çektirmek için beraber kırtasiyeye gittik ben notları adama verip 2 kopya olucak diyip ona baktım manalı manalı sonra kırtasiyeci ona dönüp senin ne vardı kızım diye sordu o da biz beraberiz dedi işte bir kızla ilk ve son kez beraber oluşumun kısa hikayesidir bu. (bkz: kenny) inci sözlük
15. sezonun 7. bölümünde stan'in doğum gününde kafasındaki başlığını çıkarmış south park karakteri.
southparktaki en fakir ailenin çocuğudur aynı zamanda .cartman tarafından aşağılanmasına karşın pek iplemez bu durumu.
southpark'ın en tatlısı. bir de 11 yaşındayken tuttuğum günlüğün adı. ne saçma lan... sevgili günlük yazmak istememişim resmen, bulduğum en asi isim de "kenny" olmuş... halbuki lars olmalıydı. (bkz: lars ulrich)
babası koyu bir ateist olduğu için terbiye alamamış saçma south park karakteri. eric cartman'ına kıyasla bu eleman; en fazla yobaz bir katolik kadar küfürbaz olabilir.
