green card basvurularinin gonderildigi eyalet. ayrica at* dendigi zaman akla ilk gelen eyalettir. ohio nehri eyaletin kuzey sinirini cizer. indiana'nin guney kom$usudur.
(bkz: louisville)
(bkz: kentucky derby)
eyalet lakabı the bluegrass state'dir
(bkz: kentucky nip)
(bkz: mamut magaralari) burdaki en bilindik mağaralardır
öncelikle (bkz: #4496678) artık eyalet lakabının post rock state olması gerekir.
(bkz: kentucky fried chicken)
abd'nin bu guzide eyaletindeki toplam 120 county'den 55 tanesinde alkol satisi tamamen yasaktir. neredeyse hepsi kirsal kesimde olan bu county'lere "dry county" denir. bunlarin disinda, bazi county'lerde sadece golf sahalari, sarap imalathaneleri ve buyuk lokantalarda kisitli alkol satisi vardir. "wet county" olarak adlandirilan ve genelde buyuk sehirlerin cevresinde bulunan 30 tane county'de de alkol satisi tamamen serbesttir. lisans verme ve kontrol olayini eyalet capinda "alcoholic beverage control" (abc) adli bir kurulus yurutur. iste kentucky boyle bir yerdir.
arkada$iniza hediye olarak alkollu icki gonderirseniz 5 yil hapisle cezalandirilabileceginiz eyalet. ha evet bir de bourbon'un dogum yeri.
eyalet quarterinin uzerinde "my old kentucky home" yazar.
(bkz: bourbon)
bir kısım bireylerde "kfc" ya da "kentucky fried chicken" demek yerine kullanılan kısaltmadır, tabiri caizdir. bir nevi mcdonalds'a "mc" dercesine kullanılan bu tabir yanlış ellerde "kençaki"ye dönüşebilir.
camp quest'in ilk kurulduğu yer. bu yaz okulunda her yıl çocuklar tek boynuzu olan, gözle görülmez, elle tutulmaz meşhur atın yokluğunu ispatlamaya çalışırlar.
28 ocak 2009'da kendi tarihinde son yirmi alti yilin en kuvvetli buz firtinasini yasayan eyalettir. buz yuzunden devrilen elektrik direkleri bir milyona yakin ev ve is yerinin dort gun elektriksiz kalmasina yol acmistir. bolgesel elektrik kesintileri devam ediyor; ozellikle murray'nin bir bolumu kapkaranlik.
http://myoldkyhome.blogspot.com/ gibi süper ötesi bir bloga ev sahipliği yapan eyalet.
pantolonun arka cebinde dondurma taşımanın yasak olduğu amerikan eyaleti.
(bkz: kentucky rain)
başkenti frankfort olan amerika eyaleti.
butun fedex kargolarinin toplandigi yer.
yılda en az bir kere banyo yapmanın kanunen zorunlu olduğu eyalet.
(bkz: egekent 2)
amerika'nın mudurnu'su. fark falan yok, tıpkısının aynısı resmen.
20'den fazla county'sinde alkol satmanin, icmenin ve tasimanin yasak oldugu eyalet. hanim kos laiklik elden gidiyor!!!
