fransızca 'da kes sesi "qu'est-ce" ile çıkar 3 numarada qu'est "ke" okunur (bkz: fransızca ukalalık etmek).
windows'ta uygulanan bir islem.kestiniz dosya oradan silinip kopyaladiginiz yere gider.
bazi yorelerde yemek olan donere kes diyorlar. mesela galiba kayseri'de.
karadeniz bolgesinin bir kisminda* spor ayakkabi anlamina gelen kelime...
1)köylerde ayakkabının içine giyilen kapalı deri çorap benzeri ayakkabı. 2)jimnastik yaparken giyilen kapalı ayakkabı.
ken loachun çıkışsızlığa direnip kendine yeni bir pencere açmaya çalışan bir çocuğun hikâyesini anlattığı, hem yönetmenin hemde ingiliz sinamasının en iyi filmlerinden biri olarak değerlendirilen 1969 yapımı, ülkemizde de avrupa film festivalinde gösterimi yapılmış filmi.
(bkz: kes sesini).
"kesmek" fiilinin emir kipi 3. tekil zamanında çekimlenmiş hali.
hali sahada sik sik anirilan fiil. "- orta yap..." manasinda.
(bkz: kes bir)
(bkz: uza)
orta anadolu'da biçilmiş fakat samanla tanesi ayrılmamış buğday yığını.
1969 yapimi, -yanli$ hatirlamiyorsam- ken loach' in 2. filmi. fakir bir kasabada vukuat bir ailenin kucuk oglu, okula kar$i ilgisiz billy casper' in tek tutkusu bir dogan egitmektir. bir ciftlikte buldugu dogan' a kes ismini verir ve butun zamanini onu egitmek icin harcar. filmdeki enteresan karekterlerden biri de okulun futbol hocasidir. badi ekremtadindaki bu zat, beden egitim dersinde cocuklarla psikopatcasina iddiali bir mac cevirir. bulursaniz kacirmayin, izleyin derim.
(bkz: kırmızı kesler)
jimlastik ayakkabısı.iri saman.
internet kafelerde "sus" ve "saf" kombinasyonuyla kullanıldığında ayrı bir haz verir bu kısa emir tümcesi.örnek: -hede hödö zart zurt.... -kes. -ne diyosun sen be?! -sus -...(bu bölüm değişkendir.kimi "sus" kısmından sonra sahiden susar.kimi laf atar." -saf bu üçlü birliğe kısaca "kesusaf" denir.
türkiye de kerkenez adı ile gösterilmiş, ken loach ın 1970 karlovy vary büyük ödül , 1970 ingiliz akademi ödülleri: en iyi film, en iyi yardımcı erkek oyuncu (colin welland) ödülleri almış, birey olmak, tutunamamak üzerine yapılmış, sinematografisinin 2. filmi... sonu insanın içini hiç ajite etmeden kasar...
nikenin yeni modeli nike kes
ken loach'un voliyi vurduğu ilk film; bir ingiliz sineması klasiği.. barry hines'ın "a kestrel for a knave" adlı eserinden adapte edildiği söylense de bu filmin metninde fena halde bir kemalettin tuğcu, bir ömer seyfettin, bir rıfat ılgaz tadı var.. evrensel bir duygusal tona sahip olan film bunalımlı ingiliz işçi sınıfı ailelerinde geçen talihsiz çocukluk hikayelerinin de prototipi aynı zamanda.. dramatik sonuyla bu satırların yazarı gibi taş kalpli insanları bile duygulandırmayı ve kızdırmayı başarıyor.. buna rağmen yer yer, punk literatüründe "faşistler" olarak adlandırılan tipte öğretmenlere sahip bir ingiliz okulunda geçen trajikomik olaylarla da izleyiciyi gülümsetiyor, düşündürüyor.. insanın içinden "hey! teacher! leave them kids alone!" diye haykırmak, casperın abisinin kafasına baltayı yerleştirmek geliyor.. fakat nafile..
agresif bir şekilde "sus" demenin yoludur. resesif taraf üzerinde anlık şok etkisi yaratır ve stun eder. kendine gelen resesif tarafın ağzını açması sonunda "bağa bah"* denerek etki tekrar güçlendirilir.
izlemeden bile neden bahsettiğini tahmin edebildiğiniz bir ken loach filmi: küçük casper sorunlu aile ve okul ortamında, ilk kez kendi tercih ettiği bir şey yapmaktadır. bir kuş bulmuştur ve onu eğitmiştir. yani kendi seçtiği işi elbette severek ve başarıyla yapacaktır. --- spoiler --- daha o kerkenezi ilk bulduğunda bile, birşeyler yüzünden o kuşun başına birşeyler geleceğini izleyen herkes anlamıştır. önemli olan ken loach un filmi nasıl çektiği ve olay örgüsünü nasıl anlatmak istediğidir. --- spoiler --- o kerkenez gücün ve başkaldırının sembolüdür, belki güce başkaldırmaktır. casper gücü kendine itaat eder hale getirir ve kendisi onun yerine geçer. çarkın dişlilerine takılmak değildir niyeti, o çarkı çevirmek de değil. ama elbette birileri o çarkı çevirecektir. yarın birgün bu filmi unutacağım ama şurasından burasından izleme şansı bulduğumda -bir kaç dakika bile olsa- tüm film zihnimdeki yerinden çıkıp bugünkü gibi beni şöyle bir sarsacak.
tokat yöresinde nohut, mercimek, fiğ gibi tahılların patozlandıktan sonra ortaya çıkan samanlarıdır, parçaları iridir bu yönüyle samandan ayrılır. ayrıca samandan daha değerlidir, hayvancılık yapanlar farklı bir yem çeşidi olarak kullanırlar.
altında pide olmayan direkt tabağa konan dönere deniyor istanbul ' da kimi yerlerde kes döner, ya da kısaca kes...
mükemmel ken loach filmi. bu filmi izleyene kadar yönetmen olmanın çook zor olmadığını düşünürdüm. "yönetmen" olmak çook zormuş. film değil bir parça hayat izledim sanki. hem de anlatılan hikaye öylesine sulu sepken gülmeyin len olmaya meyilliyken. bana sinemaya dair tüm düşlerimi ve düşüncelerimi gözden geçirtmişti film.
star trek voyagerda ocampa ırkına mensup bir karekter. --- spoiler --- neelix tarafından kazonun elinden kurtarılmıştır. ama gelin görünkü verip gibi yapıp da vermemiş sonra da terk etmiştir. zaten gemide hologram dahil herkesi kendine çekmiş sonra birden gemiden ayrılmıştır. malın önde gidenidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda eren bir star trek karakteridir. (bkz: bekleyen dervi$ muradina ermi$) --- spoiler --- ayrica diziden ayrildiktan hemen sonra reyting du$u$unu engellemek amaciyla yeri seven of nine ile doldurulmu$tur.
keds markasının türkçe okunuşuna yakınlığından dolayı türkiye'de spor ayakkabının bir dönemki adı.(bkz: keds)
dokuzuncu nesil çaylak.
boş konuştuğuna inanılan kişiye söylenilmesi farz olan emir kipidir.
ken loach'un adının o zamanlar kenneth loach olarak gectigi mükemmel film.
meraklisina filmde casperin çöp kutusunda bulduğu kerkenez kes değildir. sahne çekilirken casper a bu konuda hiçbir bilgi verilmemiş, casper ken loach un kes i gerçekten öldürdüğünü düşünmüştür ve sahne bitene kadar da kes in gerçekten öldüğünü düşünerek oynamıştır.
windows'da kes-kopyala-yapıştır komut üçlüsünden en çok sevdiğimdir. özellikle kopyala ile kıyasladığımda daha bir cesaret verici geliyor, kendimden daha emin veriyorum kes komutunu.
dokuzuncu nesil çaylak falan degil, kendisi resssmen dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar! can dostum, harika insan, san'at güneşim! ay lav yu so maç diyip, 2009'da bütün hayallerimizin gerçek olması dileğiyle enrtymi bitirirken, en sevdigimiz film olan bratz'dan bi alıntı yapmak istiyorum: biiiiiiz kankayıııııııız !
geleceğin en parlak yönetmenlerinden, en bir sevilen, uzaktayken pek özlenilen, geyiklerin efendisi*, dostum. hayallerinin peşini bırakmayan, her sunum öncesi kader arkadaşı benle mutlaka içen**güzel insan, überalles bir kişiliğe sahip arkadaş.
ken loach'un 1969 tarihli, ayrıntılarıyla, kadrajıyla, kamera hareketleriyle şiir gibi filmi. bir insan toplumsal sınıflar, yaşam tarzları kokan mekanlar, davranış biçimleri gibi birçok yönetmenin bok edip kabalaştırdığı temalarla nasıl bu kadar büyülü bir görsel anlatım kurabilir her izleyişimde şaşıyorum. tekrar tekrar izlenilesi, akıldan çıkmayan film. (bkz: the wind that shakes the barley) (bkz: sweet sixteen) (bkz: my name is joe)
şu şiirimdir: soru: ==== sanıyor musun türkü tadında geçiyor yaşam? kat kat giyoyoruz zırhlarımızı! kimse ulaşmasın diye özümüze... tek korku, ortak korku, hani o 20'den önce tattığın, hani o hiç unutmadığın, unutamayacağın, kalp kırıklığı... merak etme ey deniz feneri. daha nice yollar göstereceksin gemilere. ama unutma, hiçbir zaman olmayacak o ilk gemi, hani o limandan sessizce ayrılan, hani o yahya kemal'in yazdığı... unutma, kızma, ama yalnızsın artık. benden bile bir bok olmaz sana... ne de o'ndan. bırak artık onu, bırak, bırak; bırak: bırak!!! __________ atay arasan 27.01.2009
pilav üzeri olmayan, sadece döner eti ihtiva eden porsiyona esnaf lokantalarında verilen isim.
-kes! -kopyala yapıştır?
counter-strike serverlarında "k3s" diye yazılırdı bu. artık pek görmüyorum. (bkz: sanane inc)
casper in tüm sınıfın ortasında doğan eğitmenliğini nasıl yaptığını anlatırken, o zamana kadar kendisini hiç iplemeyen sınıf arkadaşlarının ağzı açık onu dinlemesi çok hoşuma gitmiştir bu filmde.herkesten öğrenilecek birşeylerin olduğunu o kadar güzel göstermiştirki bu sahne her izlediğimde etkiler beni.
farsça; kimse anlamına gelmektedir.
bu lafı duyanda söyleyenin ağzını kırasım gelir.
çok hoş bir başıbozuk parçası sözleri şöyledir: bir anda yoldan çıktım bıktım hayattan bıktım yine kaybettik dedim yine yanıldım yalan bu yaşananlar bi kavga edip bi barışanlar yine bize ettiler ne ettilerse... kestim bileklerimi kestim damarlarımı öldüm, kendimi mezara gömdüm kestim ayaklarımı kestim parmaklarımı gömdüm, önüme gelene sövdüm bugün moralim bozuk psikolojim zaten bozuk yine kim kurtarır beni bu kez kim kurtarır bak fakirlik bi yandan savaştır depremdir öbür yandan yine kendime ederim ne edebilirsem uçtum izmir üstünde mendil satan çocuklar gördüm sisteme var bi küfrüm her şey senin içinde yoklukta kıyamette düzen, yok mu sevgi düzen
efektler, gürültüler, üç boyutlu zivzivler içine gömülüp, boylu poslu kızları, oğlanları oyuncu, eline dijital kamerayı her alanı yönetmen sanmak üzereyken ken loach can simidini bizlere doğru fırlattı. hem de taa 1969' dan. çıplak çok çirkindir; yalınlık çok sıkıcı ve sıradandır. gerçekçi diye izlediğimiz tüm yapımlar yalan söyler, gerçek bir eserde anlatılamaz sadece yaşanır. bir film izlerken sahip olduğumuz olanaklar bizi film karakterlerine ve kurguya yukardan bakabilmemizi sağlar. bu da empati kurmamızı kolaylaştırır; neden sonuç ilişkisini kavramamız karakterleri ve davranışlarını anlamamıza onlara yakınlık duymamıza olanak verir . ama hayatta öyle davranmayız, mesela bir hırsıza, bir dilenciye, bir katile asla film karakterlerine gösterdiğimiz anlayışı gösteremeyiz. ken loach ise öyle bir film yapmış ki sanki bu bir film değil!!! ben o okulda okuyorum, o salonda oturuyorum, o dayağı ben yiyorum. benim kuşumu öldürüyorlar. dünyanın en saçma kentinin en çirkin banliyösünde, en "oyuncu" olmayan oyuncularıyla, çoğu yönetmenin burun kıvıracağı bir öyküyle bir şaheser yaratmış. bu kadar insani bir durumu, bir başyapıta çevirebilmek gerçekten büyücülük!! elindeki malzemeyi öyle bir bükmüş ki ken loach ancak bir öykü bir kitapta bu kadar güzel anlatılabilir. kitaplar bile insanı sıkar ama bu film su gibi.
shift + delete ya da ctrl + x tuşlarına basmanız yeterlidir.
spor ayakkabı.
nickini secerken de kafasinin iyi oldugu yolunda soylentiler var. bir efsaneye gore, "asli 'ke$' mi, 'kes' mi?" ikiliginden kacmak icin kita falan degistirmis. bence abartmis. (bu noktada ic ses makaminda eddie vedder sazi eline aliyor ve tum sevip de kavusamayanlar icin soyluyor: but why, why, why?)
kenyan shilling yani kenya para birimidir.
dunyanin en seyredilesi ders sahnelerini barindiran film. hele bir beden egitimi dersinde yapilan mac sahnesi vardir ki, bu kadar gercekci, eglenceli, dramatik ve seyredilesi olabilir. kimse tarafindan deger goremeyen ve kimsenin ilgilenmedigi bir cocugun; beslemeye basladigi ve egittigi kus ile okul cevresinde ve mahallesinde kazandigi itibar anlatilmaktadir. bir insanin, bir hayvanin sorumlulugunu alarak nasil sosyallestigini gostermesi de filmi degerli kilan farkli bir yonudur.
filmin odak noktası belki de çocuğun rehberlik danışmanı ile yaptığı konuşmadır. burada bir kaç sorudan sonra rehberlik görevlisi çocuğa şu soruyu sorar: "herhangi bir hobin var mı?". çocuk sessizdir. "balık tutmak gibi, mesela?". çocukta ses yok. "bir hayvan besliyor musun?". çocukta ses yok, hatta rahatsız. görevli biraz daha üsteler ve çocuk kaçar. kes bir hobi değildir çocuk için, en azından o sıralar hayatın kendisidir. hayatını dışarıdan kurgulamaya çalışan ve kes'i hobi olarak odak dışı bırakmaya çalışan acımasız gücü duyumsar çocuk. günümüzün ilgi manyağı, duygu fakiri çocuklarını düşünüyorum da...
şöyle bir şiirde yardımcı roldedir: herkesin var bir kesi, ben bi kesin, yok kimsesi ben bi kesin, sen ol kesi ey kimsesizler kimsesi!
sosyalist yönetmen ken loach'ın inanılmaz filmi. yüreği daha ufacık bir çocuk, sahipsiz ve yalnız. küçük bir evde sıradan bir vazodan farkı yok. anne ilgisiz. kaldığı odada her daim ağabeyin kötü muamelesine maruz kalmakta. evde ufak tartışmaların çoğu şiddetle tamamlanmakta. sadece evde mi? tabii ki hayır; bu fiziksel ve de psikolojik şiddet okulda da aynen devam etmekte. yüreği ufacık çocuk; özelde akranlarıyla, genelde hemcinsleri ile bir ilişki içerisinde değil. tamamen soyutlamıştır kendisini. hal böyle olunca yüzünü, bulduğu bir kerkeneze çevirir. içindeki tüm iyi duyguları, nefreti, kini, özlemi o kerkeneze akıtır. zira o kerkenez, aynı dili konuşabildiği tek canlıdır. hiç kitap okumayan yüreği ufacık çocuk, bulduğu bu kerkenezle ortak bir dil oluşturmak adına ansiklopediler okumaya, araştırmalar yapmaya başlar. ingilizlerin sosyalist yönetmeni ken loach'un insanın içine işleyen, duygu yüklü bir filmidir. sanırım o yüreği ufacık çocuk, ilk defa bir filmde rol almış. ve sanki gerçekten kendini oynamış. tıpkı de sica'nın; "herkes çok güzel rol yapabilir, ancak kendisini oynarsa" vecizesindeki gibi. !...
daha önceden bahsedilmiş ama badi ekrem'in sarışın versiyonunu da barındırıyor bu film. bunu "birazdan sizlere futbol yeteneklerimi göstereceğim" demesinden ve giydiği eşofmandan anlayabilirsiniz. kompleksli ve dayakçı, sabileri ite kaka geçerken kendisine bobby charlton diyecek kadar hırslı. hemen konuyu cinselliğe getirip çocuklarda "ulan bedencimiz ne adam yaaaa" (dize vurma efekti) tepkilerini sağlayıp bir şekilde gönüllerini alıyor ama. bir yerde cinselliği konuşan büyüğün olsun ortaokul-lise zamanlarında hep gülüp, çok büyük dikkatle dinliyorsun sonuçta. ben olsam ben de çok severdim o bedenciyi, dayağı yer severdim. ayrıca another brick in the wall yaratılırken yakınlarda bir yerde bu film dönüyordu büyük olasılıkla, müdürün sopayla çocukları dövdüğü sahnede çocukların surat ifadelerine ayrıca bir dikkat çekmek lazım ki, cebinden sigara çıkan çocuğun ifadesi, gözlerinin doluşu, sadece o dört-beş saniyelik görüntü hiçbir şekilde ajite etmeden insanı ağlatabilecek raddeye getiriyor ki bu da ken loach efendimizin gözleri mühürlenmemiş olanlara yaptığı apaçık onlarca mucizeden sadece biri.
trajedi yahut dram gibi etiketleri yapıştıramayacağım kadar birebir gerçek olduğunu hissettiğim bir ken loach filmi. nasıl birinin hayatının bir kısmını dinleyip "dram türünde bir anı dinledik" denmez ya, öyle. bunu seven bunları da sevdi: fishtank (andrea arnold) this is england (shane meadows) sweet sixteen (ken loach)
ingiliz yönetmen ken loach,1969 yapımı kerkenez(kes) filminde billy'nin ''özgürleşme'' sorununu betimlemektedir.billy'nin endişesi ergenliğe doğru ''yitirilen çocukluğun'' farkında olmasıdır.loach,billy karakteri çerçevesinde çocukların toplumsallaşmasında ideolojik birer araç olarak aile,okul ve egemen üretim ilişkilerinin ürettiği üst yapı değerlerini eleştirmektedir..billy'nin ailesi ve okulda arkadaşlarıyla sorunlar yaşaması ''uyumsuz olması',onun sistemin bir parçası olmaya karşı direnişini göstermektedir. çünkü billy 1960'ların ingiltere'sinde,modernizmin tanımladığı anlamda bir ''yetişkin insan olmayı'' reddetmektedir.çünkü okullar ''toplumsal statüleri önceden belirlenmiş olan çocukları,bı statüye uygun olarak eğiten toplumsallaşma araçlarıdır(!). billy ancak çocukluğunu koruyarak ''kendi özgün gereksinimlerini ve kendini keşfetmeyi '' denerken,''kez'' adını verdiği atmacasıyla varoluşuna bir anlam vermeye çalışmaktadır. bu film aracılığıyla aslında ken loach (billy aracılığıyla da diyebiliriz) ''toplumun egemen kurumlarına karşı direnişi'' ve kültüre nasıl nasıl müdahele edildiğini aktarmıştır izleyicilere.
billy'nin abisinin doğanına ne yaptığına öğrendiği an kendisini yatağa attığı bir sahne var ki... ulan hem tebessüm ettim hem de üzüldüm.
kopyaladan daha kötü. bir yazıyı kestikten sonra başka bir şeyi kopyalarsak ve haliyle o yazı artık giderse geri getirmenin yolu var mı merak ediyorum.
beni çocukluğuma, ilkokuldaki dönemime götürmüş ken loach filmidir. o şerefsiz hocaları görüp de ilköğretimdeki hocaları hatırlamamak, filmdeki hocalar kadar ilköğretimdeki hocalara da küfretmemek zor. gene filmdeki öğrenciler iyi yırtıyorlar. en fazla iki kere sopa yiyorlar. bense üç kez sopa yediğimi hatırlıyorum. demek ki dayak bir tek bizde yokmuş. gene de sadece bizde olmasa da savunulacak bir şey değil bu. her hafta elbise değiştirir gibi sopa değiştiren hocam vardı. dayakla adam olunsaydı onca sopayı yiyen eşekler doçent olmuştu, ama gel de anlat üniversite bitirmiş bu geri zekalı öğretmenlere. casper'ın hayatı bu açıdan etkileyici. boktan bir hayatı var ve zaten bu sebepten etkiliyor insanı. annesi onu takmıyor, annelik yapmıyor, babası terk edip gitmiş, ağabeyi tam bir şerefsiz, kısacası aileden hayır yok, okuldaki arkadaşlarının da ailesinden farkları yok, öğretmenler desen hepsi birer şerefsiz (biri hariç). kısacası casper yaşıtlarına göre fazlasıyla yalnız bir çocuk. o klişe cümleyi casper için söyleyebiliriz: o, topluluk içinde yalnız kalmış küçük bir çocuktu. okul-iş-ev üçgeninde hayatına devam eden bu dördüncü sınıf öğrencisi bir gün bir kerkenez bulur, onu evcilleştirir (bir kerkenez ne kadar evcilleştirilebilirse o kadar evcilleştiriyor kerkenezi). yıllardır aradığı arkadaşı bulur nihayetinde casper. tahmin edileceği üzere bu hayvana epey bağlanır. filmin ismi de bu hayvana takılan isimden geliyor. casper hayvanı "kes" diye çağırıyor. loach filmin odağına bu yalnız çocuğun hayvanla ilişkisini yerleştiriyor. tabi başta da belirttiğim gibi eğitim sisteminin (60'ların ingiliz eğitim sistemi) çürümüş halini de anlatıyor. velhasıl etkileyici ve başarılı bir film.
ken loach hakkındaki bir kitapta, yapım notları arasında şu önemli olay vardır: kes'in çekimlerinin başlamasına sayılı günler kala, sponsor filmden çekilir ve parasını geri alır. bunun üzerine loach ve garnett kapı kapı dolaşıp para bulmaya çalışırlar fakat sonuç alınamaz. filmi çekmekten vazgeçmek üzeredirler, en azından para bulana kadar kimseyi mağdur etmek istemezler. ekibe bunun açıklamasını yaparlar, başka işler alabileceklerini söylerler. durum kötüdür. fakat ekip ne olursa olsun bu filmi çekmek istediklerini söyler. para mühim değildir o'an ve tam da bunun üstüne tony richardson arayıp, istediğiniz parayı size bulacağım der, sanırım böyle mucizeler kime gideceğini biliyor. united artists parayı verir, richardson hatırına ve bugün biz de kes'i izlemiş oluruz.
