florida keys adlı adalardan biri. kokomo'da ve sade'nin smooth operator'ında da geçer.
bogart ve bacall'in ortak rol aldiklari son film oncekiler icin (bkz: dark passage) (bkz: the big sleep) (bkz: to have and have not)
malta sahini en güzel film olmasa *, african queen'i cocukken izlemis halimle hatirliyor olsam, diyecegim ki, john huston ile humprey bogart beraberliginin en nefis filmidir bu. savastan dönmüs eski asker frank mccloud (bogart), savasta sehit düsen arkadasinin dul karisi (en güzel haliyle lauren bacall) ve babasini ziyarete gider. bir pansiyon isletmekte olan babanin mekaninda firardaki gangster johnny rocco (edward g robinson) ve adamlari kalmaktadir. rocco ve adamlari bir teslimat islemi tamamlanincaya kadar pansiyonu terörize ederler. rocco loves bacall gibi bir hadise bekleyenler hayalkirikligina ugrayabilirler, lakin beklemeyenler icün enfes bir psikolojik gerilim söz konusudur. filmin tamami bir pansiyonda gecer, disarida firtina etrafi yakip yikmaktadir. daracik alan icerisinde yönetmenlik nasil yapilir, onu gösterir bize huston. yillar sonra roman polanski knife in the water filminde bize böyle bir ders daha verecektir ya, daha da sonradan chinatown'da ustasi huston'a rol vermesine sasmamak lazim gelir bu filmi izledikten sonra.
florida keysin ilki ve en buyugu
humphrey bogart'ın trençkotsuz görüldüğü belki de tek filmi. ama buna rağmen karizmadan ödün vermemiştir. bütün senaryo onun karizmasını yıpratmak üzere kurulu olsada bakışlar ve mimikler adeta senaryoya meydan okumuştur. alın size filmden karizmatik bir replik; --- spoiler --- polis otelde bulunanları sorguya çeker. herkese teker teker ismini ve adresini sormaktadır. - brown, what's your first name? (johnny rocco ya soruluyor) - howard. - address? - hotel central, milwaukee. - you? - hoff. richard. hotel central, milwaukee. we're all together. - your full name? - frank mccloud. (humphrey bogart) - your address? - no address. - what are you doing here? - passing through. --- spoiler ---
amerika'nin ilk sualti parki john pennekamp coral reef state parki barindiran ada.
benim için iki anlamı vardır key largo'nun; ilki, 1948 yapımı, john huston'un yönettiği, izleyeli yıllar olmasına rağmen bogart'ın (ki karısı bacall ile oynadığı bu 4. filmde) izlediğim filmleri arasındaki, en çekingen ama halen karizmatik olduğu tek filmidir. ayrıca filminin finalinin to have and have not ile (filmi ile değil romanı ile) organik bir bağlantısı vardır. --- spoiler --- şöyle ki, bu filmin finalinde var olan bot-yat-tekne (ismi her ne ise) sahnesi, aslen to have and have not romanında yer almaktaymış. ancak kitabı, filme aktarırken bu sahneyi kullanmayan hawks, aynı sahneyi filmin finalini bağlamakta zorlanan huston'a önermiş, böylelikle enteresan biçimde bu film, to have and have not'ın final sahnesini içermiştir. --- spoiler --- gelelim ikinci anlama; key largo, ayrıca, italya'nın siena şehrindeki en sevdiğim cafe-bar'lardan birinin ismidir ki, bu mekanın ismini bu filmden almış olması oldukça olasıdır. siena'yı bilenler için anlatıyorum, bu mekan; eğer campo meydanındaki havuzu arkanıza alırsanız, tam olarak saat 10 yönünde kalan sokağın sağ köşesinde yer almaktadır. eğer bir kahve alıp, yukarı kattaki balkonuna çıkarsanız, o güzel siena meydanını sigara-kahve eşliğinde izleyebilirsiniz. (güneş batışları tavsiye edilir.)
öncelikle yazıklar olsun. dandik bir filme 500 entry girebilen sözlük halkı, bu muhteşem filme sadece 4 entry yazmış. elit sözlük yazarlarına yakışmıyor... 2 yıl öncesine kadar yabancı film kültürüm yoktu. imdb top 250'den izlediğim film sayısı sınırlıydı. üniversiteye başlayıp bana laptop alınmasıyla birlikte, film çılgınlığı başladı bende. izlediğim yabancı filmin haddi hesabı yok. bu sürede, her tür filmi izleme olanağı buldum, sonunda en çok hangi tarzı sevdiğimi anladım, film noir. film noir manyaklığı oluşmasaydı bende, büyük ihtimal key largo'dan da haberim olmayacaktı. popüler olmayan ve imdb'de ilk 250'de yer almayan bir film. tavsiyem, key largo'yu duymayanların bir an önce edinip izlemeleri. beğenmezseniz bulun beni... bırakın top 250'yi, top 100'de bile öyle filmler var ki, key largo'nun yanında adını bile anmam. gerçi imdb notu 8.0, yani düşük değil ama listede yok sonuç olarak. filme gelince.. anlatılması gereken birçok karakter var. edward g. robinson'ın canlandırdığı johnny rocco'dan başlayalım. başlı başına bir film konusu aslında rocco. mafya babası ama acayip korkak bir insan. ayrıca yeterince zeki olduğu söylenemez. büyük bir mafya babası zeki olur. robinson gerçekten harika oynamış. bogart baba her zamanki gibi karizma. haklının yanında, haksızın karşısında. fakat bu filmde diğer filmlerine oranla daha farklı bir karakterde. hani kadir inanır hapisten çıkar, silah almamaya yemin eder, bogart baba da öyle. fakat o savaş yüzünden bu halde. ama zaman zaman kendini tutamıyor. lauren bacall'ın canlandırdığı karakter nora temple, tam evlenilecek cinste birisi. yani karşıma öyle birisi çıksa ne isterse yaparım. claire trevor'ın oynadığı gaye var ki, o da başlı başına bir film konusu. trevor oscarlık oynamış diyeceğim ama baktım da zaten en iyi yardımcı oyuncu oscar'ını kazanmış bu film sayesinde. bu karakter olmasaydı filmde, bir şeyler eksik kalacaktı... film mutlu sonla bitiyor. fakat esas oğlan ile esas kız birbirlerine açılamadılar ya, ben ona yanarım. son cümlem, "key largo'yu izlemediyseniz, izlesem mi acaba diye düşünüyorsanız, 1 dakika bile düşünmeden izlemeye başlayın."
