eng. anahtar deliği
1960'lardan bu yana üretilen amerikan casus uydu ailesine verilen ad. kısaltması kh şeklindedir. cia ve amerikan hava kuvvetlerinin kullanımı için tasarlanmıştır. 10cm'e kadar çözünürlükte, renkli, siyah beyaz, infrared, termal görüntüler alabilirler. 80'li yılların başında gerçek zamanlı (real time) çalışabilen türleri devreye girmiştir.
google tarafindan alinan bir yazilim&servis ikilisi (bkz: powered by google)
oha oha dedirten yazılım. kendinizi gizli servis araştırması yapıyorumussunuz hissi uyandırıyor. türkiye'nin şehir resimlerinin bulunmayıp ırak'ın her bir detayının gösterilmeside ayrıca düşündürücü. bizimkini 2020 civarında koyarlar diye bekliyorum. (bkz: büyük ortadoğu projesi)
sanal dunya turu yapilabilecek bir program.
anahtarlarin cinsel durtulerini gidermek icin insanlar tarafindan icat edilen bir tur vajina.
bele$ versiyonu icin (bkz: terraserver)
amerikalıların* soğuk savaş döneminde ilk casus uydu projelerinin kod adı. o zaman veri iletişimi şimdiki gibi olmadığından uydu atıldıktan belli bir süre sonra çektiği fotoğrafların bulunduğu kapsul yer yüzüne düştüğünde uçaklar tarafından alınır, daha sonra nsadeki ilgili birim tarafından analiz yapılarak düşman hareketleri belirlenirmiş.
google ile artık ücrestsiz olarak kullanılabilen servis. google maps ta abd deki herhangi bir adresi bulup satelite şeysine tıklayınca uydu fotoğrafı görülebilmektedir. (bkz: http://maps.google.com/)
2001 senesinde california'da kurulmuş, sony broadband tarafından fonlanmış, uydu fotoğraflarıyla 3 boyutlu coğrafi modelleme üzerine çalışan şirket. 27 ekim 2004'te google, şirketi bünyesine katmıştır. microsoft'un terraserver'ina karşı bir hareket olarak algılanabilir. fakat google, rakiplerinin bulunduğu sektörlere el atmakla kalmıyor, işi bir adım daha ileriye götürüyor. terraserver ile keyhole karşılaştırıldığında bu fark anlaşılabilir. şöyle ki, keyhole'un kullanım alanlarını çok daha yüksek kar getirecek durumda. sistemi medya, mimarlık, mühendislik, emlak, sigorta, savunma, istihbarat, güvenlik, yerel yönetim, ngo gibi geniş bir yelpazeye sunuyorlar. misyonunu dünyadaki bilgiyi organize etmek olarak tanımlayan google'dan bir hizmet daha! (bkz: http://www.keyhole.com/)
yeni database'inde istanbulun yuksek cozunurluklu resimleri olan hizmettir, kadikoy tarafi haric.
bizim evin yanındaki boş arsada duran ağaçlara kadar görebildiğim müthiş program.. şu anda büyük bir dumur içerisindeyim..
sanırım uydudan çekilen resim biraz eski çünkü inönü stadının tartan pisti hala var gözüküyor.. yeni açık da harbi açık kapanmamış..
kadikoy tarafi dahil butun istanbulun uydu fotograflarina bakilabilir (bkz: gebze) ama fotograflar eski. inonu yeni acigi acik. taksim henuz kazilmami$. (bkz: gebze) (bkz: gebze harem minibusleri)
bizim mahalleyi birde uzaydan görim bakim diyerekten kurup çalıştırdığım ve acayip hoşuma gitmiş programdır. biraz ağır çalışmakla birlikte(yada bende bir sorun var) yine de tatmin ediyor. aklıma durup dururken cem yılmazın esprisini de getirmiş olmasıda ayrı bir konudur. (bkz: uzay tabi lazım)
resimler eskidir. oyleki istiklal caddesinin tasit trafigine hala acik oldugu gorulmektedir.
google ayagi kh.google.com altinda cali$maktadir.
(bkz: google earth)
(bkz: walter meego)
(bkz: through a keyhole)
laparoskopik ameliyatlara verilen bir baska addir.
walter meego eseri. şukela. you wont see me express emotions tears running down my cheaks tossing enotion locked in a room looking out the window and when i look at you i'm looking through a keyhole you'll never find me anywhere you look a happy story in a closed book locked in a room looking out the window and when i look at you i'm looking through a keyhole what's locked in me it's locked in you looking through a keyhole looking through a keyhole
2011 tarihli guy maddin filmi. !f'te görme şansına eriştim bugün. her ne kadar 30'ların ganster filmlerine gönderme falan yazsalar da kitapçıkta, aslında baya deneysel, karmaşık ve konvansiyonel anlatıdan çok uzak bir film. ganster filminden çok bir odysseus uyarlaması denebilir. deneysel film meraklılarına izlemesi ve ilham alması önerilir. --- spoiler --- filmde odyssues'un denizde yaptığı yolculuğu, filmin ana karakteri ulysses sanki kendi evinin içinde yapıyor. film başladığında ulysses zaten eve gelmiş, ama o yolculuk boyunca yaşanan cyclop, kirke, calypso, lotus eaters gibi kısımları anımsatan şeyler evin içinde vuku buluyor. sanki gemi evin kendisi ve ulysses'un yolculuğunun anlamı evinin artık ev olmayacağını anlamak. bu yüzden guy maddin, odysseus'un o meşhur "eve dönüş" temasına oldukça manalı bir noktadan yaklaşmış oluyor. bu kadar eski bir metne bu kadar yaratıcı ve orijinal yaklaşmak da ancak maddin gibilerden beklenir herhalde. --- spoiler ---
abartısız hayatım boyunca izlediğim en kötü ve gereksiz film. filmin görüntüleri iyi ama 10 hadi 15 dakika ilgilenebiliyorsun bununla, sonra görüntüler de saçma sapan bir tekrara dönüşüyor zaten. hiç kimse bana mitolojik göndermelerden falan bahsetmesin, illa bütün mitolojik hikayeleri yalayıp yutmaya gerek yok azıcık sinema hissiyatı ve kötüye kötü diyebilme samimiyeti olan insanın anlayacağı gibi, apaçık kötü bir film. resmen hayatımdan bir buçuk saatimi çaldı, üstüne filmle ilgili bunları yazdığım için iki dakikamı daha çaldı. izlemeyin.
homeros'un odyssues'unu okumadiysaniz izlemekte zorlanacaginiz bir film. --- spoiler --- remember ulysses remeber! --- spoiler ---
