muthis bir 1966 yapimi film. 19. yuzyil sonlarinda ingiliz somurgesinde olan sudan'in (yani ust misir'in) yasamis oldugu mehdi ayaklanmasi ile ilgili bir basyapit. lawrence of arabia ile birlikte, donemin oryantalist film akimindan bir yapit oldugu gibi, gercekten surukleyici. kisaca general gordon'un ayaklanmaya karsi gosterdigi direnisi ve osmanli askerleri ile beraber ayaklanmaya karsi savasmasini konu aliyor.
dekor, kiyafetler ve diger detaylar konusunda dönemin cografyasindaki atmosferi, birkac ufak hata disinda cok basarili bir sekilde aktarabilmis film.
hartum'un ingilizcesidir.
bu filmin afişindeki charlton heston ve laurence olivier'li çizim edward said'in şarkiyatçılıkının eski çevirisinde * * kapak fotoğrafı olarak kullanılmıştır.
(bkz: hartum)
(bkz: mehdi savaşı)
godfather filminde, johnny fontane'i filminde oynatmaya yanaşmayan yapımcı jack woltz'un atının adı.
sudan'ın başkenti.
