ingilizce'de bir kimsenin bir seyi istemeye istemeye yaptigini, hatta ortaligi birbirine kattigini ve yanindakileri canindan bezdirdigini anlatmak icin kullanilan deyim. ornek cumle: "i went to the dentist kickin' and screamin' yesterday."
jesse dylan'ın yönettiği, will ferrell'ın oynadığı, benim ikisine de yakıştıramadığım film. büyük bir will ferrell hayranı olarak, anchorman'i bile üst üste 3 kez izlemiş biri olarak üzüldüm. bunun dışında 2-3 sahnede gülmekten gözümden yaş geldi ama yetmez. genel olarak sıkıcı ve sonu en başından belli olan bir film. -meat first!
(bkz: alive and kicking)
noah baumbach'in 95 yapimi ilk filmi. whit stillman filmi izliyorum zannettim yeminle. guzel bir manada soyluyorum tabii bunu. ayirt edemedim bir an iki yonetmeni birbirinden. tabii chris eigeman faktoru var isin icinde. ve diyaloglar ve kayitsizlikla anksiyete arasinda salinan kahramanlarimiz. bir nevi terazi burclari. mezuniyet sonrasi hayata atilmaya pek de yanasamayan genc erkeklerin oykusu. gecmisi nereye kadar tekrarlayabiliriz, slacker gibi gozuksek de anksiyetelerimiz var, kendi oykumuzu yasasak ve mesela yazar olsak ne guzel olur ama o kadar cesur ve anti-konformist degiliz galiba salinimlari. bir takim dis mihraklar unutmasin hala sinemayla ilgilenen -seyir duzeyinde- insanlar var.
başarılı bir cast'a sahip mezuniyet sonrası boşluğa düşen bir grup college grad'ın ruh hallerini anlatan yapım. amerika'da college okuyanlara muhakkak daha bir anlamlı geliyordur, ben imdb'deki yorumlardan öyle anladım. mizah dozu ise hayli yerinde tam üniversite geyikleri.
en güzel the presets şarkılarından. kıyıda köşede kalmasın, bu da sevilsin! when i was young i collected my heroes when i was young i was a star amongst zero's but then i grew up and now i'm heading up river i'm gonna cover myself in mud, mud yeah i'm-a-deliver never can believe how much fun we're having, can't believe how much fun we're having, never can believe how much fun we're having when i was young yeah i used to believe it that the stars in the night sky were sun's that refused to sing and then i sank never can believe how much fun we're having, can't believe how much fun we're having, never can believe how much fun we're having never can believe how much fun we're having, can't believe how much fun we're having, never can believe how much fun we're having never can believe how much fun we're having, can't believe how much fun we're having, never can believe how much fun we're having
miley cyrus'un the time of our lives albümünde kesinlikle hiç bir değişiklik yapmadan coverladığı oldukça hoş bir ashley simpson şarkısı...
sebastian bach'ın 2011 eylülünde çıkacak yeni solo albümü. heyecanla bekliyoruz.
kapağı da şöyle bir şeydir.
angel down kadar efsane olacağını düşünmüyorum ama gene müthiş bir albüm olacaktır.
çıkış tarihi 27 eylül olan yeni baz albumu. genç gitarist nick sterling ile çalışılmış.
ilk şarkı yayınlanmıştır bu albümden. dinlemek ve izlemek için : http://www.revolvermag.com/…-kicking-screaming.html
standart bir grup için mükemmel bir şarkı ama konu sebastian bach olunca biraz hayal kırıklığı gibi. vokal melodileri ve çığlıklar süper ama ne bileyim ya bir angel down etkisi yaratmadı. http://www.youtube.com/watch?v=xkoruhhpaiq
yeni single http://www.youtube.com/…ature=player_embedded#at=73 adresinden dinlenebilir.
13 şarkı barındıran yeni sebastian bach albümü. albümün geneline bakınca başarılı,gümbür gümbür güzel bir albüm.hemen by your side gibi bir hit arıyor insan albümü dinlemeye başladığında ancak onun yanına yaklaşabilecek tarzda sadece wishin', i'm alive, dream forever var denebilir.yani kısacası kızların hayallerini süsleyen,sevgililerin arasını açan şeytan tüylü sebastian yine güzel bir albüm kotarmış. 01. kicking & screaming 02. my own worst enemy 03. tunnelvision (feat. john5) 04. dance on your grave 05. caught in a dream 06. as long as i got the music 07. i'm alive 08. dirty power 09. live the life 10. dream forever 11. one good reason 12. lost in the night 13. wishin'
daha 5 dakika oluyor albümün tamamını dinleyeli ve diyebilirim ki gayet güzel bir albüm. slave to the grind ya da angel down değil. ilk skid row albümü hiç değil. ama çok farklı çok rock n roll bir albüm. ben sevdim. gidin alın dinleyin, bonus dvd çok güzel.
(bkz: the presets)
evirip çevirip dinliyorum ama ıh ıh, angel down gibi muhteşem bir albümden sonra kalite nasıl bu kadar düşmüş anlamadım. bach hatrına arada bir açılıp dinlenebilir. bir de kendisi neden steve digiorgio'yla çalışmayı bıraktı onu da merak etmiyor değilim.
