yönetmenliğini matthew vaughn'ın yapacağı ve nicolas cage'in başrolünde olduğu aynı adlı çizgi romandan uyarlanmış 2009 yılında çıkacağı duyurulan film.
yapımcılar arasında brad pitt'in de bulunduğu aksiyon filmi. bir de fragman var: http://www.youtube.com/watch?v=okjycnhkxy4
gayet hoş bir slogana sahip film. "ı can't fly, but ı can kick your ass."
civil war 'da giderek cıvıtsada fena sayılmayacak bir iş çıkaran şu an marvel'ın gözbebeklerinden mark millar'ın yazdığı ve john romita jr. 'ın çiziktirdiği süper bir marvel icon çizgiromanı. daha önce çok sefer işlenmiş son derece basit ama muazzam güzel anlatılan bir hikaye, son derece kafadan kırık karakterler (big daddy /hit-girl diyorum başka bişi demiyorum), gırla küfür, tonla kan. eğer yakın zamanda film uyarlamasını tam olarak sadık bir şekilde çekerlerse en iyi ihtimal pg-13 olur ama zannımca oldukça yumuşatılmış bir versiyonu olacaktır, en azından fragmandan öyle bir izlenim edindim. ---spoiler--- ne nerd ne de popüler kendi halinde çizgiroman hastası dave lizewski adında bir çocuğun süper kahraman olmaya karar verip villain'ların ağzına yüzüne sümsüğü çakmak için latexleri çekip gece ortamlarına akmasının akabinde şirazesinin kayması hatta daha doğru tabirle şaftının sikilmesini temel alıyor hikaye. daha sonra 10 yaşında kızını piskopat bir suikastçi gibi eğitmiş bir babadan tutunda ot çekip batmobil çakması arabasıyla kötülerin peşinden koşturmaya çalışan loser bir tip ve taşşaklı bir mafya babasına çatmasıyla devam etmekte. şu an 7 sayısı yayınlandı 8. sayı ocakta çıkacak. ---spoiler--- film boktan bile olsa en azından nicholas cage'i big daddy rolünde şimdiden kafamda canlandırabiliyorum doğrusu.
hit girl için red band trailer çıkmıştır canlar. http://www.traileraddict.com/…girl-red-band-trailer beş kere izledim lan.
mika'nın harika bir theme song yaptığı film. http://www.youtube.com/watch?v=qm9d5waxw5c edit: yeni link eklendi.
--- spoiler --- super eglencelik filim. bi rahatlamaksa niyetiniz hemen gidin. merak etmeyin, gorundugu kadar vahsi ya da kanli degil, oyleyse de insan ciddiye alamiyor --- spoiler --- bi de bi seyi cok merak ediyorum. bu amerika memleketinde gercekten serseriler karsisina cikip durtunce butun parasini telefonunu veiryor mu bunlar? insan azcik dovusur, bagirir yardim ister be. tabi yandaki yoredeki yarim etmeye niyetliyse. bizim lisede biri benden harac kesmeye kalksa kosar mudure sikayet ederdim, okkali bi osmanli tokadi atardi; olmadi ertesi gun babami getirip "aha bu" derdim, babam gosterirdi dunyanin kac bucak oldugunu; hic olmadi sinifin oglanlari birlesip ustune yururdu. yuh ama bunlardan hic biri mi yok? bak simdi bizdeki kap-kacin sebebini de anladim. kap veya kap-yuru git olsa o adamin kemiklerini kirarlar da ondan. kimse super kahramanin gelip kurtarmasini beklemez. tek sansi kimligini ele vermemek
kesinlikle kacirilmamasi gereken, aksiyonu da, mizahi da yerinde bir film. superbad ve/veya kill bill zevkinize hitap ediyorsa, bu film ikisi bir arada nasil olurun ornegi gibi. yeterince surukleyici, yeterince vahsi, yeterince de eglenceli bir film olmus. an itibariyle imdb puani 8.4 (~8000 kisi). firsatiniz varsa gidin ve izleyin derim. --- spoiler --- "with no power, comes no responsibility" --- spoiler ---
mark millar 'ın yazdığı john romita jr. 'ın çizdiği süper kahraman olma sevdasındaki bir ergenin başından geçenleri anlatan çizgi roman. gerekli paylaşım sitelerinde delicesine paylaşılması üzerine keşfedip indirmiştim. 8 sayıdan oluşmakta seri.
imdb top 250 listesine girmiş olan film. şu anda 8.5 rating ile 166. sırada. http://www.imdb.com/title/tt1250777/ edit : 121. sıraya kadar çıktı.
bu sene izledigim en guzel film. filmin sonlarinda kahkahalarimi tutamadim, hele scarface'e atfedilen sahnede oksuruk tuttu. kacirmayin derim.
cocuk ruhlu her yetiskinin izlemesi gereken leziz film.. bir de butun film boyunca "elemanimizin asik oldugu guzel hatunu nereden taniyorum lan acaba?" diye dusunen arkadaslara benden gelsin.. (bkz: how i met your mother) evet evet ted'in kanepede oturan kizi.. bayaa buyumus tas olmus 5 sezonda.
--- spoiler --- - everything is under control, boss -- everything is under control? you are grabbing a bazooka, you dumb-ass! --- spoiler ---
cizgi romanin hikayesinden birazcik sapmis olsa da, eklenen yeni ayrintilarla daha da zengin ve komik hale gelmis. yonetmenin ileride saglam bir kariyeri olacagi belli. filmden ciktiktan sonra arkadasimla beraber en sevdigimiz sahnenin hit girl un karanlikta dovustugu sahne olduguna karar verdik. sirf o sahne bile yonetmenin yaraticiligi konusunda bir fikir verebilir. ayni zamanda filmin hem bir janri hicvetmesi hem de o janrin kurallarina gore oynamasi seyirci olarak beni mest etti. arada abartili sekilde bir taklit izlediginizi unutuyorsunuz. hit girl ayri bir alem tabiiki. 500 days of summer i izleyenler hatirlar, basroldeki karakterin bicir bicir konusan ufak bir kiz kardesi vardi. iste o kiz koca koca adamlarin gotunu tekmeleyebiliyormus da haberimiz yokmus. kendisi daha cektigi filmi izleyecek yasta olmasa da "no i'm just fucking with you daddy" repligini soylememezlik etmiyor. mark millar wanted ile basladigi yolculuguna kick ass den sonra nemesis ile devam ediyor. konsept olarak bir trilogy yarattigini dusunuyorum esasinda. wanted ile moral kotu uzerine bir dunya yaratmisti. kick-ass, ergenlerin cizgiroman fantezileri uzerine bir hiciv. nemesis ile bu sefer iyi ve kotu arasindaki cizginin ne kadar bulanik olduguna dair. ben gene de bu uclemeden en cok kick ass i seviyorum cunku digerlerinde karakterlerle bir bag kurmamiza izin vermiyor millar. bir de ustune john romita jr in leziz cizgileri eklenince beni mest eden bir cizgiroman olmustu kick-ass. filminin cizgiromana sadik olmasa da ruhunu yuzde yuz koruduguna inaniyorum.
promo-artwork çalışmalarını deviantart platformunda "adonhis" mahlası ile çizen "dan luvisi" nin yaptığı film. henüz izlemedim ama artwork'ler çok leziz, adonhis insan değil diye düşünüyorum, şimdilik yeni idolüm kendisidir. link kick-ass ile ilgili çalışmaların incelenebileceği adres olmakla beraber, diğer çalışmalara da göz atmanızı salık veririm.
elusive lucidity blogunda yerden yere vurulmustur. "dear comic-book blockbusters, if you are going to be 'ironic' about pathos or 'self-aware' about sentimental plot machinations, please do not just immediately, directly, and shamelessly fulfill the conventions you are being 'ironic' or 'self-aware' about. at least pretend that you're going to do something else. make the effort to fake us out even if it doesn't work. as it stands, one can see the stilted writing on the screenplay page: "hit girl smiles wryly as she blah blah blah." also, i would appreciate it if one would either be honest about it, or at least do a better job hiding the fact that your film is really a preview for your next film. bald, shameless promotion in itself is almost refreshing because it's rare ... everyone (like this movie kick-ass) has to dress up their bullshit in layers of sonic rapture & slo-mo. the fact that you made a movie that so deeply involved an 11-year-old girl in bloody violence is, however, commendable. cheers, --zach "
nicolas cage'in figüran olarak yer aldığı yapım, ismi oldukça aşağılarda kalmış. eğlenceli bir film. bazı sahnelerinde 3. sınıf boktan çocuk filmlerinden birisi sanabilirsiniz, aldanmayın. zaten sevişme ve master sahneleri var, çocuklar için biraz ağır kaçabilir. çizgi film fizik kuralları başarılı bir şekilde kullanılmış, konu itibariyle rahatsız etmiyor. sanırım 2012 de ikinci film geliyor kick-ass 2: balls to the wall.
bu kadar iyi bir film olmasını beklememiştim devamını bekliyoruz (bkz: fucking awesome)
acayip eğlenceli film. hitgirl'e hasta olmamak eve kardeş niyetine almamak elde değil. ikinci gelecek diye umuyoruz delicesine.
--- spoiler --- red mist, sözüm sana topsun olm hit girl, seni evlat edinmek için nereye başvurmalıyım? evlat edinemezsem de başımı vuracam duvarlara * --- spoiler ---
mükemmel film. 1 saat 45 dakika boyunca 1 saniye sıkılmadım diyebilirim. filmin sonundan devam filmi çekileceği de net bi şekilde ortada, onu da merakla bekliyoruz. dipnot: ayağının altına paspas olmak istiyorum katie a.k.a. lyndsy fonseca
ilk defa avatar'i izlemeye gittigimde sinemada fragmanini gordugum ve bu filme kesin gitmeliyim dedigim ancak sinemadayken yakalayamayip bilgisayarimda izledigim muthis film. belki beklenti meselesi (ki benim beklentim zaten iyi bir filmdi ama bu kadar degil), belki oyuncular, belki yapimcilar falan ama; gercekten de cok iyi buldum. fragmaninda daha cok amerikan ergenleri icin yapilmis eglencelik filmlerden birisi gibi gorunuyordu. ben oyle filmleri de sevdigim icin begenecegimi tahmin etmistim. ama izledigimde, ergenler icin degil herkes icin yapildigini ve gerek sahneler gerekse senaryo acisindan cok basarili oldugunu gordum. sonuc: bu turden nefret edenler disinda herkese tavsiye ederim.
görsel şölen olmasının yanı sıra hitgirl'ü izlettiren filmdir. izleyin ulan! --- spoiler --- afedersiniz göt kadar hit girl milletin damına koyuyor, ağzı da bozuk piçin... kick-ass'de davar gibi bakıyor. hikayenin sanki kick-ass ana karaktermiş gibi yapması da ayrıca başarılıdır. olay hitgirl'dür. ayrıca bazuka sahnesi pek şehanedir... --- spoiler ---
superbad ile kill bill'in evladı.
kesinlikle nefes kesici, son zamanlarda geçirdiğim en güzel bir saat 53 dakikayi bana geçirtmiş filmdir kick ass. modern bir şahmeran öyküsü'nün içine bulanmış tüm çizgi roman mevzuları, "gerçekte böyle değil bunlar" demek için hiç bir firsati kaçırmayan realist senaryo.. kesinlikle kusursuz.. üstüne bir de yıllar önce luc besson sayesinde matilda ile büyülendiğimiz gibi bu kez de hit girl ile büyüleniyoruz.. nikita ve matilda karışımı mükemmel bir karakter, hem de içinde nicolas cage olan bir filmde.. ha yavanliklar var tabi. nicolas cage'in olduğu basit intikam öyküsü, ve superbad tarzi "selam biz nerdüz ve elimizden hiç bir bok gelmiyor" tavirlari bayiyor beni.. nerdlerden bahsetmek neden bu kadar çekici geliyor insanlara bilmiyorum ama, allah aşkina parasını haydutlara kaptirmayan, ama haydut da olmayan insanlar yaşamıyor mu amerikada? arası yok mu? tüm bu yavanliklar, muhteşem görsellikle, harikulade müziklerle atilip gidiyor.. bir noktada ilk gençliğin şarkısı "kryptonite" bile çaldı ya daha da bir şey demek istemiyorum.. çizgi romanlara biraz gönül vermiş, hiç değilse küçükken showtv de örümcek adam izlemiş herkes bu filme bayılacak.. kusurlu ama eşsiz bir film.. hem gerçek hayatta kim kusursuz ki? azuth movie database notum: 9.5.. dark knight'dan bile mükemmel diyorum varın anlayın gayrı..
oyunculara, tiplemelere, ortama soyle bir bakinca bir super kahraman komedisi sanabilirsiniz. ancak durum hic de oyle degil, gayet gercekci, vahsi ve brutal bir film. eglenceli yerleri de bu brutalligin icinden geldigi icin ayrica bir gulduruyor. gercekten cok iyi bir film, evet dogru duydunuz, film olarak gayet iyi. muzigine gelince icinde ennio morricone de duyabiliyorsunuz, 28 weeks later 'in en can alici melodilerinden birini de. kacirmamak lazim ki son bolumleri cidden insani heyecanlandiriyor. ses ve goruntu ise muthis, aksiyon sahneleri cok iyi cekilmis, ne abartili gore var, ne de yumusatmak icin kandan kacinilmis.
vallahi yazın sürprizi derler ya, bu film de yazın erken sürprizi gibi bir şey oldu. matthew vaughn ismine guy ritchie filmlerinden stardust'dan aşinayız. bakıyoruz o da ritchie gibi aynı oyuncu kaynağını kullanıyor. çok güzel bir film olmuş. hele hiçbir şey beklemeden izliyorsanız ciddi anlamda çok eğleniyor, filmi çok beğeniyorsunuz. karakterler 2 boyutlu olmasına rağmen çok renkli. tam bir çizgi roman havası var yani. kahramanlar bizim ass-kick dâhil çılgın atıyorlar. hele ki hit girl... ona ne diyeyim bilmem ki...
(bkz: defendor)
çizgi romanından daha yumuşak bir film olmuş. bunu az kan var, az şiddet var anlamında söylemiyorum, buınların miktarı gayet güzel ayarlanmış. fakat dave'in hayatı, yazarların dave'e yaptığı acımasızlıklar falan çok az. aklıma gelen bir kaç şeyi söyleyeyim hemen: bir kere, çizgi romanda öyle sondaki gibi webcast bir dayak sahnesi yok. evet, dave yakalanıyor - ama öyle yumruk falan yok, direk testislerine bağladıkları elektrikle takımları kızartıyorlar dave'in. aynı zamanda, dave'in "du bakim kick-ass kostümüyle girersem kızı götürürüm" diye bir olayı da yok. kızı da götürmüyor en sonunda: katie'ye gay olmadığını söylediği zaman katie bir daha onunla konuşmuyor, acı çeksin diye de erkek arkadaşına oral seks yaparken çektiği resmini gönderiyor dave'e. dave de bu resime bakarak otuzbir çekiyor bir süre. o derece yok etmiş yazarlar kendisini daha acınası, daha kötü bir durumda çizgi romandaki dave yani.
ummadık taş baş yarar misali, benim gibi superhero movie'den hallice bir film bekleyenlerin ağızlarını açık bırakan muhteşem film. --- spoiler --- genel olarak "sürükleyici" bir film olmasını bir tarafa bırakalım, sırf hit girl'ün karanlıkta katliam yaptığı, aksiyon filmi hayranlarının ve özellikle fps severlerin yüzlerinde iki kilometrelik gülümseme oluşturan "nightvision" sahnesi için bile seyredilir. show is over motherfuckers! --- spoiler ---
bazı çevrelerde ass kicked olarak da tanınmaktadır.*
abartmak gibi olmasin ama bu sene seyrettigim en eglenceli filmdi. (defendor da harikaydi tabi..) karsimda komedi filmi beklerken konusuyla olsun, mukemmel aksiyon sahneleriyle olsun, kamera kullanimi olsun, tam kivaminda kullanilan efektleriyle olsun kendisine hayran kaldim. leon'daki sumuklu mathilda bu filmi seyretsin de intikam nasil alinirmis gorsun.
çizgi-romanına aşina olmadığımdan kendisiyle ilgili bi fikrim yoktu.zamunda'da top torrentste gördüm ve indireyim dedim.screenshotlardan anladığım kadarıyla bir amerikan nerd-teenage vigilante filmi denemesiydi.nicolas cage de gençlere destek olmak için görünmüştür falan diye düşündüm.filmi izlemeye başladım ve 10 dakika falan "bu ne lan" dedim.fakat...hitgirl ve bigdaddy'nin olaya dahil olmasıyla bitmeyen hardcore bir aksiyonun içine düştüm.özellikle bigdaddynin depo baskınında kamera açılarında, hareketlerde ve müzikte götüm düştü.ardından gelen hitgirl'ün flaşörlü silahıyla ortalığın çok afedersiniz amına koyması bölümleri.çizgi roman şeklinde flashbackler, bi anda 3 boyutlu olması, fps görünümde gece görüş gözlüğüyle aktarılan dövüş sahneleri falan yani 1 küsur saat hiç sıkılmadım ilk 10 dakika haricinde.hemen bitiverdi hatta.kafam güzeldi de acaba ondan mı iyi geldi bu kadar diye düşünüp bir daha izledim ama iyiymiş gerçekten, ki ben ikinci defa izlemem nerdeyse hiç bi filmi.ama kick-ass bambaşkaymış. izleyin, izletin efenim.pişman olmazsınız.
red mist'in babası rolünde serhat ulueren'i izlediğimiz film. yapım bir nevi teenage kill bill. allah herkese hit girl gibi bir kız çocuğu nasip etsin, amin. ayrıca: (bkz: the prodigy)
iyiydi, hoştu, eğlenceliydi, küçük kız pek şirindi falan ama biraz abartıldığını düşünüyorum. ortalama üzeri bir filmdi o kadar...
sinemaya farki seyler gormek icin gidenlerin kacirmamasi gereken film.
süper bir film. ennio morricone'nin per qualche dollaro in più filmi için yazdığı parçayı da eklemişler ya içine, bittim resmen o sahnede. bir de şu çizgi romanlardaki süper kahraman fenomenine değdirmeleri... bununla birlikte, bir süper kahraman filmine yakışmayacak(!) düzeyde kan... çok iyi ya, çok çok iyi...
sinema filmi, roman, çizgi-romanların sinemaya uyarlamalarından en ufak bir şekilde hazzetmeyen beni tek kelimeyle mest etti. seyirciyi memnun etmek için uygulanan bir kaç hollywood klişesi* dışında ilk defa bir yazılı/çizili eserin sinema uyarlamasını daha çok sevdim*. taze taze izlemişken bir de ufak bir karşılaştırmasını yapayayım bari çizgi roman ve sinema filmi kick-ass'in. hem filmi izlememiş hem de çizgi romanı okumamışlar için spoiler içerir. --- spoiler --- filmin ilk yarısı genelde çizgi romana sadık kalmış. ana karakterlerdeki en büyük değişim, ki sürükleyicilik açısından çok doğru bir karar, big daddy'nin hikaye uyduran çizgi romancı bir geek değil, gerçekten iftira atılmış aşmış eski polis olması, böylece şahane bir aksiyon sahnesi eklenmiş* ve hit girl'ün assassin eğitimi mantıklı bir temele oturtulmuş bu sayede. çizgi romanda katie tam bir şırfıntıyken, ki dave'in* gay olmadığını öğrenince nefret ediyordu kendisinden, hatta sonunda sevgilisine dövdürüyordu sanırım, bariz bir şekilde tipik amerikan seyircisi mutlu olsun diye sevecen bir hatun olmuş filmde, romantizm filan, pek gerekli değil. biraz gereksiz başka bir ayrıntı da red mist'in biraz da olsa insancıl olması*, çizgi romanda bildiğimiz piçti. filmin sonunda kingpin olacağını gösteriyo gerçi. big daddy'nin öldüğü ortamdaki hit girl aksiyonuysa tek kelimeyle inanılmaz, night vision fps aksiyonu çok iyi bir düşünce*. en beğenmediğim nokta ise jet pack oldu, çok abartı kaçmış*. --- spoiler --- sonuç olarak with no power comes no responsability
süper kahraman filmleriyle alay ederken, alay konusu olmamayı başaran film. hani bi' şeyle alay edeyim derken alay ettiğinz şeyden daha komik duruma düşme ihtimaliniz vardır ya. bu film o duruma düşmüyor işte. bi başka özelliği de izlerken düşündüren filmler kuşağından da değil. bayaa eğlenceli, aksiyonu bol, komedisi kaliteli, oyunculukları iyi..*
bence dünyada iyi filmler ikiye ayrılıyor. birincisi altında çok derin mesajlar barındıran, müthiş sanatsal eserler. ikincisi de çok müthiş bir özelliği veya sanatsallığı olmayan ama nedensiz bir biçimde çok sevdiğiniz ve zihninizde silinmeyecek anılar bırakan eserler. bu ikinci tür filmlere verebileceğim en güzel örnek back to the future olur bak. back to the future 'a laf atanı sevmeyiz mesela buralarda. her neyse. işte kick-ass bu ikinci tür filmlerden biri bence. müthiş plastik bir eğlence. tekrar tekrar izleyesi geliyor insanın, kopamıyor, tensel bir bağ kuruyor.*. bu yüzden izlenmeli bu film, arşivlere girmeli. --- spoiler --- bir sahnede bir silah göründü ise o silah mutlaka patlar kuralı ihmal edilmemiş, süper bir espri olarak filmde yerini almıştır, tabi şahsi kanaatimce *. --- spoiler ---
filmi epeydir bekliyordum ama biraz hayalkırıklığına uğradım açıkçası. evet eğlenceli bir çizgi roman uyarlaması ama gene de bir şeyler eksikti filmde, hikayede oturmayan bir çok şey vardı. filmden sonra gittim çizgi romanını okudum, filmin neden tatmin etmediğini anladım zira çizgi romanda gayet eli yüzü düzgün bir biçimde anlatılmış hikaye. öyle çok fark yok aralarında, bazı detaylar farklı ancak o detaylar filmdeki hikayenin içini boşaltırken çizgi romanda gayet dramatik bir etki yaratıyor. misal en basitinden çizgi romanda red mist'in kimliğinin son anda açıklanmasının yarattığı süpriz tamamen es geçilmemeliydi filmde, keza big daddy'nin geçmişi de öyle. böylece orjinalindeki gibi enteresan bir hikaye izlemiş olurduk. ancak bunlara rağmen filmin çizgi romana göre en büyük artısı aksiyon sahneleri tabi, bu avantajını da sonuna kadar kullanıyor maşallah. gene de çok daha iyi uyarlanabilirdi bence, biraz fazla bön kalmış bu hali. seyirciyi bu kadar hafife almamak lazım. bu arada hikayedeki bir çok süper kahraman göndermesi bir yana, öğütücüde ezilen sarı range rover ile ilk filmi layer cake'e selam çakmıştır matthew vaughn. (bu sefer harbiden çakılan bir selam var, valla bak. )
10 üzerinden 10 verdiğim filmdir. her duyguyu aldım filmden. çizgi romanını okurken de aynı keyfi almıştım ama filmi çok daha fazla coşku ile izledim, çizgi roman severleri kalbinin ortasından vuruyor resmen. çok sevdiğimiz filmlerden biri olması an meselesi... --- spoiler --- saymakla bitmez ama film biter bitmez akılda kalanlar... final baskınındaki koridor sahnesi nefis, big daddy'nin hikayesi çok güzel filmleşmiş, fps tadındaki bölüm -özellikle de bıçağı tuttuğu eli ile silahlı eline destek olması- inanılmaz. kick ass in iç sesi ile başlayan ve motivasyonunu kavradığımız bölümler... vay be... --- spoiler ---
bittigi vakit o ilk anda icinde bulundugum sokla "ben ne zamandir sinemaya gelmemisim galiba, bundan daha guzel bir film izledigimi hatirlamiyorum cooook uzun zamandir" dedigim, vakit gectikce yigit ozgur'un karikaturundeki sevisme sonrasi beynine yeni yeni kan gelmeye baslayan adam gibi yavas yavas "ah, evet bir de 500 days of summer vardi (ki kendisine gercekten haksizlik etmisim, sozluk huzurunda bu filmden ozur diliyorum), bir de green zone vardi, bir de inglorious basterds vardi, ha avatar falan da" diye dusundugum, esprileri, aksiyonu, muzikleri, herseyi dozunda olan sukela film.
cizgi romanini bilmiyorum o yuzden sadece filmle ilgili yorum yapabilirim. gerci filmden sahneler anlatmayacagim ama yazacagim seyler spoiler icerebilir. efendim bu filmde 11 yaslarinda bir kiz cocugu var. sozlukte ve baska yerlerde "hit girl" olarak sunulsa da bu kiz bir cocuk asker. babasi tarafindan beyni yikanmis. insanlari vahsice oldurmekten cekinmiyor. tabancayla insanlarin kafalarini dagitiyor, bicaklarla vucutlarini parcaliyor. dayak yiyor, kursun yiyor, uzerinde kursun gecirmez yelek testi yapiliyor ve tum bunlar bize eglence dolu saatler icin sunuluyor. ben butun filmi tuylerim diken diken izledim. cocuklarin vahsete bulandigi pek cok film gordum daha once. mesela cita de deus, sin nombre gibi filmlerde de siddete bulasan cocuklari goruyoruz. ancak hicbirinde siddet bu sekilde sunulmuyor, hicbirinde bu goruntulerden zevk almamiz istenmiyor. gorsellik ayri bir konu ancak ozellikle cocuklarin bulastigi siddetin eglence icin sunulmasi bu filmi utanc duyulacak bir film yapiyor. filmi bir de bu gozle izlerseniz umarim cok farkli seyler hissedeceksinizdir. not: baska yerlerde okudugum yorumlarda kizin filmin birkac sahnesinde seksi gosterilmeye calisilmasindan da dem vurulmus. filmin bir sahnesinde okul uniformasiyla kizin sevimliliginin kullanilmasi bu yorumu yaptirmis anladigim kadariyla. ancak bu yorum bana biraz sacma geldi. kotulenmis...bir cocugun siddete alet edilmesini susleyerek eglencenize sunan bir film icin yapilan elestiriyi kotuleyen ellerinizden opuyorum.
hayatımda seyrettiğim en şirin aksiyon filmi. sequel'i de olacakmis bunun hatta... adı da : kick-ass 2: balls to the wall bence tadında bıraksalarmış da olurmuş ama ... neyse, bekleyelim görelim ...
uzun zamandır izlediğim en iyi film olmakla birlikte, her saniyesini pür dikkat izletmiş, dövüş sahnelerinin bazılarında * gülmekten filmi durdurmama sebebiyet vermiş, başarılı oyuncular, başarılı senaryo ve başarılı müziklere sahip film. * * *
bir iki sahnesinde "hadi lan! bu kadar da olmaz artık" deseniz de sürükleyici bir süper kahraman filmi.
seyrettiğim en iyi nicolas cage filmi.
gosaline oynuyor bu filmde sanki. uzun zamandır böylesini görmemiştim. müzikleri de müthiş. sahneler harika.
diğer çizgi romanlara yaslanan, onlardan beslenirken dalga da geçen çoğundan fazlasıyla eğlenceli ve filmleştirilirken belli ki başarısını devam ettiren bir yapım kick-ass. ama pek çok filme gönderme yapan, sağlam replikler koyan ve tutarlı karakterleri sayesinde başarılı bir uyarlama kick ass. sıkılmadan izlenebildği düşünülünce başarı katsayısı da artıyor. *
son bir kaç yıldır en eğlendiğim film oldu ki benim genelde çok eğlenen bir insan olduğum düşünüldüğünde ve çabuk beğenen yapım da göz önüne getirildiğinde önemli bir kıstas "en" gerçi lafa, "genelde beğeni çıtası çok düşük, zor beğenen" diye girmem daha doğru olurdu galiba eheh.
her an böyle kıyıdan köşeden bir klişe fışkırsa diye bekleyerek izlediğim film sonunda beni kendine hayran bırakmı$tır. nicholas cage'in bıyıklar da ayrı bir yakı$mı$ velhasıl.
basindaki eglenceli muzigi prodigy yapmistir.
maalesef türkiye'de gösterime girmeyecek olandır.
bir an olsun bile sıkılmadan sonuna kadar tam gaz devam eden, eğlenceli güzel film. baş rolde oynayan çocuk (bkz: aaron johnson) yetenekli, gelecek için umut vaat ediyor.
"yine mi amerikan loser gençlik filmi?" diyerek izlemeye başladım, the boondock saints'in eğlenceli versiyonunu izlemiş olarak başından kalktım. harika olmuş. 10 üzerinden 9 veriyorum. (imdb puanını görünce şaşırmıştım. hakediyormuş meğerse.)
eglenceli. ama oyle "devrim niteligi" ta$imiyor. bir sin city degil mesela asla, katiyen. bir de hit-girl'un oyunculugunu biraz daha geli$tirseledi ke$ke cekimlere ba$lamadan. ne bileyim bicagi donduruyor elinde ama gozlerini kirpi$tiriyor mesela bi yandan aslinda korka korka yaptigi icin. ver ayni bicagin plastigini, korkmadan yapsin, biz de inanalim seyirci olarak. peruk da sanki azicik daha profesyonel olabilirmi$, yani hani bunlar milyon dolar sahibi elemanlar sonucta, toyzarazda satilan peruklardan daha iyisini alabilirdi sanki kiz. cizgi roman uyarlamasi filmlerden en buyuk beklentim gorsellik nitekim, o yuzden boyle mutsuz oldum biraz. yoksa aksiyon sahnelerine diyecegim yok, ozellikle karanlikta kapi$ma fikri cok ba$ariliydi (ayni sahnede kick-ass'in lostun sonunu gormeden olme fikri de guldurdu sag olsun).
güzel bi fikir kötü senaryo ve cast'la heba edilmiş sanki. tamam ana karakteri loser liseli olan her filmde jesse eisenberg ve michael cera oynayacak diye bi kural yok ama bu filmdeki genco da çok itici, hikayeyle bi aidiyet kuramıyor insan. christopher mintz-plasse (mclovin) gibi bi yetenek de harcanmış resmen. bol karakter olunca hikayenin de altından kalkamamışlar haliyle. kick - ass'in gönül ilişkisi, big daddy'nin kötü adamla hesabı ve polislik günleri, red mist'in baba - oğul sorunları, vs. bütün bunlara kıyısından köşesinden dokunup "eğlenceli ama içi de dolu ha" bi film olmak yerine "safi eğlence, pata küte" bi film yapmayı seçselermiş çok daha iyi bi sonuç çıkarmış ortaya.
yahu herkes film diyor ama öncelikle çizgi romandır kick-ass, hem de iyi bir çizgi roman.
son zamanlarda izlediğim en güzel film. her yönüyle eğlenceli, komik ve yaratıcı. ayrıca film müzikleri ve film birbirleriyle mükemmel bir uyum içinde. nacizene fikrim mutlaka izlenmesi yönünde efenim. (bkz: hitgirl sen kocaman bir çılgınsın)
film tam eğlencelik çekirdek. müzik ve aksiyonla biraz kill bill, ergen problemleri ile biraz superbad işte size kick-ass. hitgirl rolünde chloe moretz ışıl ışıl...
müthiş bir çizgi roman, evet film değil benim için. hayatı çizgi roman okumakla geçen ve devam edenler için bir olabilite vaadi yok kim diyebilir ki ya da film sonrası içinden hemen bir süper kahraman kıyafeti sipariş etmek gelmeyen var mı? (bkz: i can't fly but i can kick your ass) --- çok da spoiler sayılmaz gibi aslında --- * * --- çok da spoiler sayılmaz gibi aslında ---
soundtrackleri muhteşem olan film. film de izlenecek cinsten. izleyeceksiniz mutlaka güzel bir ses sistemiyle izleyin, tavsiyemdir.
izlerken nicholas cage'i bile sevdiren, yılın en güzel filmlerinden biri.
eğlenceli, keyifli bir film. fakat imdb'deki puan ve sıralaması açısından overrated denilebilir. soundtrack'leri harika. big daddy'nin fabrikada çılgın attığı sahnede 28 days later'ın soundtrack'i kullanılmış. çok da güzel bi seçim olmuş. koridor sahnesi, fabrika sahnesi ve fps'li sahne tam aksiyona doyumluk... --- spoiler --- kick-ass'in yavuklusuyla arasındaki homoseksüel muhabbetindeki "of course not, no" repliğiyle takındığı yüz ifadesi filmin en komik yanıydı kanımca. --- spoiler --- filmin en kötü yanı nicolas cage olabilirmiş. ama allahtan fazla sahnesi yok. ki zaten meymenetsiz yüzünü de pek görmüyoruz. sonuç itibariyle düşünmeden izleyiniz. imdb'deki sıralamasıyla beklentileri yükseltmeden tabi ki.
filmdeki fon muzikleri dogru sekilde degistirildiginde cok rahat korku filmleri arasinda prestij yapma potansiyeline sahiptir ayrica, nitekim orda kucuk bir kiz var kasap misali butun filmin kadrosunu kilicla dogramistir.
azıcık ucundan bile çizgi roman seviyorsanız ya da süper kahramanlara ilginiz varsa seyretmenin farz olduğu film.
bu film için tarantinovarri diyebilirsiniz. b-side olduğu kesin, zira bu kadar kan başka türlü olamaz. amerikanvari olması da binbir klişeyi barındırmasından ortada. ve fakat şunları diyenin diline itinayla biber sürülür; sıkıcı, kötü, iğrenç... bir gazla giriştik işe ama çok da terim gelmedi aklıma üsteki bitirişin hakkını veremedik. velhasıl eğlenceli ve ilginç bir film. izlemek gerek. yormuyor da üstüne üstlük...
filmin sonunda çalan harika şarkının ismi make me wanna die'dır. çalan grubun ismi the pretty reckless. solistleri taylor momsen'dır.
--- spoiler --- zenci ve onun beyaz arkadaşı ile araba çaldıkları, hani filmin başındaki sahnede kick-ass'in ilk göründüğü sahne beni 1 saat gülmekten kendime getirememiştir. zenci arkadaşın verdiği tepkinin aynısını bende verdim velhasıl. -kick-ass ortama girer ve hırsızlar yüzlerinde eblek ve şaşkın ifade ile kick-ass'a bakarlar- +bu ne lan? -diğer arkadaş- +neye bakıyorsun lan sen? -zenci arkadaş iyice kıl kapar- +neye bakıyorsun dedim lan? -kick-ass'te dayanamaz kahraman moduna girer- +birinin parasını ödeyebilmek için kıçını yırttığı bir arabayı çalmaya çalışan iki şerefsize bakıyorum. -hırsız abiler iyice dumur olmuşlardır, etrafa bakıyorlardır kamera şakası mı diye- -ne dedin sen? +boş ver gitsin ya. -belli ki orospu çocuğunun kafası güzel. -alınır bu lafa kick-ass- +kafam güzel falan değil. -devam eder- +sadece istediğiniz her şeyi yapabileceğinizi düşünmeniz midemi bulandırıyor. +şimdi arabadan uzaklaşın da bu konuyu unutalım. -ardık iş çığrından çıkmıştır- +delisin lan sen. + sikerim böyle işi. -ve burada hırsızlar kick-ass'i bir güzel pataklarken üstüne üstlük bir güzel karınından bıcaklarlar ve ben burada resmen donmuş kalmıştım ve ne yapacağımı bilememiştim- ha hastaneden taburcu oldukan sonra rötgen filmlerine bakıp: -muhteşem ya. -wolverine gibi görünüyorum. demesi ayrı bir yaran replik olmuştur benim için. --- spoiler --- yukarıda geçen repliklere bakıldığında film hayatında küfür işitmemiş bünyeleri hasta edicek şekilde aşırı derece argo ve küfür içermektedir. işin kötüsü film türkçe'ye çevrildiği zaman lanet olsun adamım gibi sikindirik kalıplar ile dublajı çevrileceğinden tavsiyem filmini orjinali seslendirilmiş hali ile izleyiniz ki hitgirl'in ağzı bile bozuk o derece: --- spoiler --- kick-ass rasul'un mekanını bastığı zaman tam rasul ve adamları tarafından öldüreleceği zaman hitgirl ortama girip şu sözleri sarfediyor: -pekâlâ, amcıklar. -şimdi ne yapacaksınız bir görelim bakalım. -ya şundadır, ya bunda, helvacının... kızında. diyip ortamı şenlendiriyor. --- spoiler --- eğer hayatında böyle ilk kez bir kızın böyle katliam yaptığını gören arkadaşlara var ise birazcık doğu kültürüne yönelip oradaki eserleri takip etmeleri. en basitinden anime izleyip, manga okusunlar. milyonlarca para yatırıp ortaya basit bir seneryo ile görsel şölen çıkarmak -ki eğer kartları yerinde oynarsanız yani seyirciye doğru- o kadar da zor değil. ama her şeyi ile gerçekten izlenesi güzel bir filmdir ona lafım yoktur ve imdb'den aldığı notu fazlasıyla hak ediyor.
çiçeği burnunda overrated.
baba-kız'ın olduğu tüm sahneler nefes kesici, geriye kalan tüm sahneler ise ergen fantezisidir. bu baba-kız karakterlere bayağı uğraşmışlar, harika sahneler ortaya çıkmış, muhteşem bir b-filmi tadı almamak elde değil. sırf bu iki karakter üzerine bile pekala bir film yapılabilirmiş aslında. film boyunca çizgi romanlara, çizgi roman uyarlaması filmlere ve diğer fantastik/bilimkurgu filmlerine onlarca gönderme vardı. spider-man filminde, bizim peter'in çatıdan ilk uçtuğu mekanın aynısı bu filmde de vardı, hem de aynı amaç için! yönetmen sanırım sıkı bir kurt wimmer hayranı olacak, equilibrium'un o muhteşem giriş sahnesine kocaman bir selam çakan bir sahne yine beni çok heyecanlandırdı. ayrıca küçük kız karakterin mor saçları bildiğin ultraviolet'ti. baba karakterinin batman kıyafetinden bahsetmeye gerek yok. bir sahnede de, başroldeki liseli, ulan ben kimim, süper kahraman olmak kim, benden süper kahraman olur mu, babında bir iç hesaplaşma yaşarken, kafayı bi kaldırdı, alnında süpermen çengeli var! ahah! müthiş bir ayrıntıydı. kısaca baba-kız bir olup ortalığı perişan ederken zevkten dört köşe oldum. diğer sahnelerde hadi bitsin diye bekledim.
--- spoiler --- kusursuz bir film oldugu icin degil super kahraman ve komedi filmlerindeki butun kliselerin anasini aglattigi icin bu kadar sevildi, mindy ilk seferinde milletin beynine beynine ates ederken, kolunu, bacagini, bogazini keserken "nooluyo lan" diyorsunuz. komedi filmine gore oldukca hardcore kacmis, cok da guzel olmus, ilk sahnesinden son sahnesine kadar bambaska, daha once yapilmamis bir film izliyorsunuz, bu yuzden bu kadar ilgi cekti ve sevildi zaten. son zamanlarda ilgiyle izledigim ender ozgun hollywood filmlerden biriydi, ayrica evet mindy 11 yasinda sanirim ama hayatimi onu beklemeye adayabilirim ben de. --- spoiler ---
filmde, yıllardır klişe haline getirdiğimiz, cüneyt arkın'ın kara murat ve malkoçoğlu serileriyle ilgili, herkesi öldürüp son adama gelince kıvranma durumunu yaşadık. umarım filmde buna dikkat etmeyenler izleyip malkoçoğlu'nu saçma bulmazlar. ayrıca madem binaya bu kadar basit sızabiliyorsunuz, çeşitli alet edevat alacak kadar paraya sahipsiniz. ne diye kanırtıyorsun tek tek geberteceğim diye koy binanın bodrumuna o zaman tnt leri patlat uçsun lan.
müzikleriyle dikkatimi çekmiş olan film. ilk olarak filmin ortalarında çalan 28 days later** soundtrackinden gelen in a heartbeat parçası dikkatimi çekti coverlanmış haliyle. şöyle bir koltuğumda doğruldum, izlemeye devam ettim. ardından da bunu sunshine** soundtackinde bulunan ve filmin finalinde çalan the surface of the sun* isimli parça izleyince bir tahmin yürüttüm ve imdb beni haklı çıkardı: john murphy'nin de soundtrackte parmağı vardı.
son zamanlarda izlediğim en güzel film. bir dakika bile azalmayan heyecan, imdb ilk 250'de olması da cabası. yahu sinemalar mal film doluyken, torrent'den buldum filmi. neden bu tarz filmler gösterime girmiyor, yoksa ben mi görmedim ve ayrıca lyndsy fonseca ekstra ekstra güzel çıkmış, valla kick-ass'e özenmedim değil. acilen devamını bekliyorum yapımcılar, hatta şimdi filmden bahsederken ağlamak istiyorum o derece soluk soluğa eğlenerek izledim filmi. hit-girl'ü oynayan ufaklık, nicholas cage hepsi bambaşkaydı. müthiş bir film, izleyin, izlettirin
chloe moretz'in oynadığı hit girl karakteri için ayrı bir film yapılabilir, çok da iyi olabilirmiş. yine de o artık bizim kill bill jr.'ımız.
uzun zaman sonra ilk kez nicholas cage'i adam akıllı bir filmde görmemize vesile olmuş film. ayrıca hitgirl'ü oynayan kız artık yeni mathilda'mızdır haberi olsun. yönetmen hakkında da kısa bir şeyler söylemek gerekirse matthew vaughn yaptığı 3. filmde de kendine hayran bırakmıştır. mainstream olmayan bir çizgi roman hikayesini o kadar güzel sindirtmiştir ki seyirciye, hakikaten sokakta yürürken kick-ass'e ya da big daddy'e rastlasam şaşırmam, o derece. cristopher nolan'dan sonra eski-yeni nesil yönetmenler arasında en beğendiğim yönetmen olmak üzere kendisi. bunun dışında filmdeki genç oyuncuların hepsi de iyi seçimler olmuş. casting'i de kutlamak lazım. --- spoiler --- hitgirl'ün rasul'un mekanına yaptığı baskın müthişti. özellikle fonda çalan şarkı ufak bir kızın bir sürü yetişkin adamı öldürdüğü bir sahne için mühemmel bir seçim olmuş. sanki bir oyun oynanıyormuşçasına(şarkı the dickies'ten banana splits bu arada). --- spoiler --- ayrıca küçük bir dipnot: how i met your mother izleyenlerin gözünden kaçmamıştır diye tahmin ediyorum ama himym'de ted'in çocuklarından kız olanı bu filmde arzı endam etmiştir*. ayrıca maşallahı vardır kendisinin. edit: entrapmen'e uyarı için teşekkürler
(bkz: christopher mintz-plasse) yi içinde barındırdığı için bile izlenmesi gereken eğlencelik aksiyon - superheromsu filmi.
--- spoiler --- "tek süper gücüm kızlara karşı görünmez olmamdı" --- spoiler ---
soundtrack'leri de fim kadar hatta belki filmden daha fazla ilgi gördü. lisetesi şöyle; the prodigy - stand up mika vs redone - kick ass primal scream- can’t go back the little ones- there’s a pot brewin’ the prodigy - omen the pretty reckless- make me wanna die the dickies - banana splits ellie goulding- starry eyed sparks - this town ain’t big enough for both of us new york dolls - we’re all in love zongamin - bongo song ennio morricone - per qualche dollaro in piu (for a few dollars more) the hit girls - bad reputation elvis presley - an american trilogy
isminin hakkından gelen güzel filmlerden. özellikle soundtrackleri filmi güzel yapmış. --- spoiler --- hit girl nedir öyle abi, çocuk filmi diyodum, yeni nesil kill bill çıktı film. --- spoiler ---
sakinleştirici etkiye sahiptir... fix iki günde bir açıp hit girl ve big daddy'nin mafyayı tek tek doğradıkları, dövdükleri sahneleri izliyorum. rahatlatıyor şerefsizim insanı, bütün stresi atıyorsunuz. tavsiye ederim.
direk aklıma mathilda vs hit-girl gibi bi karşılaştırma getiren film.
favori filmlerim arasina girmis bir basyapit.bu filmin turkiyede sinemalara gelmemesi ile akil almaz bir olay.
--- spoiler --- hit girl'ün, rasul'un mekanında adamları doğrayıp doğrayıp sonra bizim kick-ass'e bakıp pis pis sırıtmasını hatırladıkça hala gülüyorum. hit-girl rocks!.. --- spoiler ---
esasinda saglam giderleri ile izleyicinin de gotunu tekmeliyor. beni tekmeledi en azindan. gayet leziz bir film olmus efenim.
(500) days of summer filminin güzin ablası chloe'yu, bambaska bir rolde izleyebilecegimiz enfes bir film.
son zamanların en overrated filmi. çizgiromanını okumadım, bilmiyorum. ama film düşündüğüm gibi eğlenceli değildi kesinlikle. bir iki esprisi var ama onun dışında ne zaman bitecek diye saate bakıp durdum. inanılmaz sıkıcı ve gereksiz bir film. imdb puanı 5.9 olan the specials bile bundan çok daha eğlenceliydi.
24 senedir süper kahraman olmaya çalışan gerizekalı bünyemi çok fena gaza getirmiş film. kostüm siparişini verdim bekliyorum. o gelene kadar biraz kilo vereyim yoksa tayt giydiğimde fok balığı gibi olurum. bu arada filmdeki kahramanlar/villianlar bana aşırı derecede batman ailesini hatırlattı; big daddy -> batman hit girl -> the huntress+robin kick ass -> nightwing tabi batmangiller hiç silah kullanmadılar hatta huntress haricinde hiç biri bilinçli olarak adam bile oldürmedi ama olsun.
sıradan, basit ve akılda az kalan bir film. ama benim anlamadığım nokta, benim filmi niye bu kadar sevdiğim. gerçekten de, filmin bana verdiği yeni bir şey yok çünkü çok kısa bir süre önce defendor'u izledim. fakat gelin görün ki çok büyük keyif aldım. --- spoiler --- --- spoiler --- devamı gelse onu da izlerim ama nasıl olacak da olacak bilemeyeceğim. kötü adam öldü, baba gitti, kız tövbe etti, oğlan manitasına kavuştu. 3.000.000 papel de bonusu... hayatta götlerini kaldırmazlar bir daha! --- spoiler --- --- spoiler ---
gerçekten de mükemmel bir film. izleyin izlettirin. neden izlemeniz ve izlettirmeniz gerektiği hususunda pek yorum yapamayacağım ama film de soundtracki de harika.
hangi amaca hizmet ettiği belirsiz film. bi kere süper kahrmanlığa farklı bi bakış açısı kazandıran bi film değil. komedi hiç değil. kill bill özentisi bişeyler var, farklı bişeyler yaratalım denmiş heralde ama baştan aşşa sıvanmış. indirdiğim 6 gb'a ve izlediğim 2 saate yazık oldu. salak saçma birkaç aksiyon ve bol bol beynine kurşun sıkma sahneleriyle azıcık eğlendik o kadar işte. mal bi film lafın kısası..
ilginç bir film. bakınca garip duygular uyandırıyor ;fakat konu aynı,ezik bir karakter var onun başının göğe ermesi anlatılıyor.ama iyi süslenmiş.
tiplemeler, kurgu, müzik nefis beğenilmeyecek bir film değil. biraz ondan biraz bundan derleme gibi bir havası var ama sonuç bence kendine özgü olmuş yine de.
(bkz: kick-ass 2 balls to the wall)
--- spoiler --- kucuk kizin hareketleri resmen ultraviolet in ufaltilmis haliydi. gozler falan hepsi ayni lan. --- spoiler ---
hit-girl karakteri yer almasaydi o kadar da dikkate deger veya eglenceli olamayacak filmdir. sevimli velet oyle buyuk bir performans sergiliyor ki adeta tum filmi tek basina sirtliyor; kick-ass, red mist, big daddy karakterleri olmasa da olurmus denilebilir. cocuklarin on planda oldugu klasik genclik filmi tadinda devam ederken, beklenmedik sekilde ortaya cikan gore aksiyon sahnelerini de unutmayalim, guzel bir surpriz yasatiyor. izlenebilir.
tek kelimeyle manyak bir film.
çılgın, uçuk bir şey.. kahkahalar atarken şoka sokması ile büyülüyor insanı..
nicolas cage ve mark strong gibi adamların yan rollerde oynadığı süper eğlenceli, uçuk bir film. tarz olarak ayrılar ama kimi yerlerdeki uçukluk bana hot fuzz'ı hatırlattı. onu sevenler bunu da seveceklerdir eminim ki. ha bir de hit-girl var. ona ayrı bir film bir de roman lazım.
çizgi romanına yakışmayan bir uyarlamaya sahip film. filmde kahramanların işleri o kadar iyi gidiyor ve kick-ass'i kick-ass yapan herşey o kadar güzel budanmış ve tam tersine çevrilmiş ki çizgi romanı okurken heyecanlandığım, içimin acıdığı, vay anasını dediğim kısacası tepki verdiğim hiçbir şeyi filmde bulamadım. hele hele bigdady'nin filmde anlattığı geçmişinin çizgiromanda uydurmakta olduğu geçmiş olması, red mist'in ile kick-ass'in beraber gittikleri toplantı öncesi red mist'in kim olduğunu bilmemiz, kick-ass ile kız arkadaşı arasındaki ilişki zaten çizgi romanın üzerine kurulduğu omurgayı darmadağın etmiş. eğer henüz izlemediyseniz, izlemeden önce mutlaka çizgi romanı okuyun ki bu güzide eserden gazı kaçmış bir kola tadı almayın. sonra keyfinize göre filmi de izlersiniz boş bir vaktinizde.
guy ritchie filmlerinden alıştığımız dexter fletcher ve jason flemyng'i az da olsa gördüğümüz film.
--- spoiler --- abi fena film değil de isterseniz bana dar kafalı diyin ama 11 yaşında bi çocuğun bu kadar vahşet içinde kalması, 50 tane herifi öldürmesi falan hiç hoş gelmedi bana. film işte ne diye ciddiye alıyosun demeyin, film bile olsa düşüncesi rahatsız ediyo. bari kızı 16-17 yaşında yapsalardı. onun dışında filmin en güzel yeri müzikleriydi tabiki. john murphy saolsun. big daddy'nin ortalığı dağıttığı sahnede 28 weeks later'dan in the house in a heartbeat , hit-girl'ün sahnesinde ise miami vice'dan who are you ve kendi boktan, müzikleri süper olan sunshine'dan the surface of the sun çaldı. onun dışında hit-girl'ün liselim kıyafetiyle binaya geldiği sahne direk kill bill'e göndermeydi ve haliyle ennio morricone'den per qualche dollaro in piu'yu dinledik. tamam göndermeler falan güzeldi de imdb herzamanki gibi overrated bi puan vermiş. (8.1) ben en fazla 7 verirdim. 2. film kick-ass 2* 2012de vizyona giricekmiş. bari kızcağız biraz büyüsün de üzülmeden izleyelim di mi! --- spoiler ---
--- spoiler --- restoranın önünde kick-ass ile kavga eden elemanlardan biri peker açıkalın'a benziyor gibi. ben benzettim en azından. şu eleman --- spoiler ---
--- spoiler --- acı ama gerçek: hit-girl'ün silah tutuşu polat alemdar'dan daha iyi. --- spoiler ---
herşeyi geçtim, en damar anında elvis presley'in aloha from hawaii'deki an american trology yorumunun en gaz kısmının arkaplanda duyulmasıyla bile mest eden film. glory, glory, hallelujaaaaah! --- spoiler --- big daddy'nin "add to the shopping cart" dediği kısmı ne zaman izlesem yarılıyorum. tonlaması sanki sıradan bir ürün alırmış gibi. 300.000$ lan --- spoiler ---
şu filmi izleyip de "ne anlatmak istiyo şimdi bu?", "saçma film ne mesajı var belli değil", "bana ne kattı?" gibi yorumlar yapıldığını, bu kadar güzel bir kafaya sahip olunabildiğini gördükçe hüzne boğuluyorum ben. yok yani lütfen bana bu filmi david lynch filmi izler gibi bir oturuşla, anlam katmanları arayarak, çağrışımlar yükleyip bilinçaltı öğesinin kullanımı üzerine tahliller yaparak izleyen insanların var olduğunu söylemeyin, kaldıramam bu kadarını. kurosawa, kubrick, woody allen, chaplin, fellini, coen'ler, miyazaki, park, luc besson, gilliam, spike lee, aronofsky, burton falan diye film yapan bir sürü adam var bilir misiniz dostlarım? bi de bunların yaptıklarının yanında eğlenmek, öylesine gülüp zaman geçirmek için izlenebilecek filmler var. sen şimdi kalkıp da kick-ass(ya isme bak bir kendine gel neyse) ile bunlar gibilerin filmlerini aynı kefeye koyup kıyaslamaya kalkarsan kafan çok karışır. eraserhead izleyip nasıl ki saçma ama eğlenceli espriler aramıyorsak, kick-ass'i ya da ne bileyim bir fucking åmål filmini izleyip de bu kadar derinlemesine filmin algı boyutlarını turlamamıza gerek yok. yorumların tek doğrultuda yönlendirildiğini görmek üzücü oluyor, izlenilen her filmin türü, amacı, her şeyi apayrı, sen 2001 a space odyssey izlediğin kafayla nasıl lotr izlemiyorsan, modern times izlediğin kafayla da kick-ass'i izlemeyeceksin. sonra kendi kendini üzüyorsun. yok "zamanım boşa gitti" yok "bunu izlediğim zamanda der himmel über berlin izler kendime bir şeyler katar katar kat çıkardım" yok "ah akademi vah akademi" yok "filmekimi de geldi kick-ass neymiş?" sinema bir sanat olmasının getirdiği olağan mecburiyetle insandan ve yaşamın özünden beslenir. yaşam da sadece kült filmlerin izdüşümü olan yüce duygulardan, sonsuza açılan algı kapılarından, anlamlı sessizliklerden ya da sıradan olanın büyüsünden oluşmaz, yaşamda geyik yapılan, altında bir şey aramadan laf olsun diye konuşulan, boş beleş diye tabir edebileceğimiz ama eğlenceli olan anlar da vardır, hatta çok fazladır bu anlar. o yüzden de bunları filmlerde biraz hayal gücüyle süslenmiş halde görünce "her sene zihuatanejo'ya gider bir otelin önünde eski bir tekneyi onarırım, fazla bir şey istemiyorum ya ha?" triplerine girmeye gerek yok. vermeye hazırlandığınız özel jüri ödüllerinizi bir kenara bırakıp sakinleşin bence, arkanıza yaslanın, bu tarz filmleri öyle izleyin. gülün falan, açılırsınız hem, iyi gelir. hatta açın my neighbour totoro'yu, o brother where art thou'yu falan izleyin, eğlenmenize bakın.
kendi gibi ost'si de süper olan film. --- spoiler --- albümün son parçası olan an american trilogy'nin sonunda hit-girl'den duyulan beyanat: show's over motherfuckers. --- spoiler ---
her şeyi ile enfes bir film diyebilirim. ne olur ne olmaz spoiler penceremden devam edeyim efenim. --- spoiler --- müzikler şahane. önce onu bir belirtmek isterim. ince ve güzel detaylar var. öncelikle filmin bazı yerlerinde zaman veya mekanların belirtildiği çizgi roman dipnotlarını görmek güzeldi. bunun yanında big daddy'nin başına gelenlerin çizgi roman animasyonuyla anlatılması da öyle. filmde çok gönderme vardı. ama klişeleri bu kadar kullanıp güzel bir iş çıkartmışlar ortaya, bravo! sıradışı süper kahramanlık adına hancock kadar başarılı bence. bu arada, hayranlarını üzmek istemem ama hit-girl bu yaşıyla milla jovovich'i katlamıştır gözümde. böyle kız kardeş her eve lazım. ben izlerken sıkılmadım. hatta 2 saate yakın da bir film. izlerken farkına bile varmıyorsunuz. "acaba devamı çekilir mi?" diye de düşünmemek elde değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- elemanı görünce gülmekten yarılıp "who the fuck you supposed to be... the green condom" diyen bir adet zenci abiye sahip film. karnıma ağrılar soktu vallahi --- spoiler ---
--- spoiler --- zenci arkadaş diyaloglarıyla yarmıştır. normal silahların işe yaramadığını görünce : -fuck this shit, i'm getting the bazooka! kullanırken de: -i always wanted to say this. say hello to my little friend! --- spoiler ---
çizgi romanı gerekli şeyler tarafından yayınlanacak.
filmi de çekilen birinci ciltten sonra, ikinci cildi de yayınlanmaya başlanmış çizgi roman.
2010 yılının en iyi filmi. nicholas cage'i sevmemi sağlamış filmdir.
uzun zamandır bir film izlerken başından sonuna bu kadar eğlendiğimi hatırlamıyorum. evet 2010 yılının en iyi filmi.
--- spoiler --- hayatımda gördüğüm en iyi şarjör doldurma sahnesi bu filmdedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel ama o kadar da abartılacak, şaheser yapılacak bir yönünü göremediğim film. tek mutluluğum nicolas cage'in batman olması nedeniyle yüzünü görmemiş olmam ama sesine bi çözüm bulamadım, yine vardı. ayrıca düşününce küçük kızın çocukluğunu yaşayamamış olması yönündeki eleştirilere hak vermemek elde değil. seyircinin buna takılmayacağını düşünerek hareket etmişler ama insan düşünüyor tabii. sonuç olarak seyirlik bir film, fazla takılmamak lazım. beklenti düşük olunca ve nispeten iyi bir film çıkınca karşınıza şaheser izledim sanabiliyorsunuz. geçiniz.. --- spoiler ---
başından sonuna kadar keyifle izlediğim film. bu arada severlerine en güzel haber ikincisinin 2012 yılında gösterime girecek olmasıdır. --- spoiler --- sadece hit-girl için bile izlenebilir. aksiyon sahneleri müthiş. --- spoiler ---
kill bill tek döner ise kick-ass bir buçuk iskenderdir. uzun süredir her dakikasını hayranlıkla karışık neşeyle izlediğim böyle bir film hatırlamıyorum. hollywood böyle filmler yapılsın diye var. bununla scott pilgrim filmini arka arkaya iki gün seyrettim, ikisinde de mor saçlı hatunlara platonik duygular besledim. lakin gel gör ki biri 13 yaşında narin, öteki çiçeği burnunda gelin. yalnız lyndsy fonseca sivilde karşıma çıkmasın, imkanı yok affetmem. kick-ass, hit girl ve yedi düvelden avanesiyle gelse yine kar etmez.
çok eğlenceli bir aksiyon filmi. hatta 2010' un en iyi aksiyon filmi diyebilirim. birçok kesim tarafından eleştirilmiş. çocuklara kötü örnek oluyor, ayrıca çocuk oyuncu için de iyi değil falan diye. gerekli izinleri almadan önce yapımcılar annesine sormuş küfürlü konuşmalar var falan demişler. annesi de "bir sürü erkek kardeşi var, her türlü küfrü biliyor zaten." demiş.
süper kahraman olayına bambaşka bir yaklaşım... muazzam bir film... özellikle mindy macready / hit-girl rolünde chloe moretz ortalığın mına koyuyor hem de mecaz anlamda değil haa... baya bildiğin mına koyuyor.
bayılmadan izlenilebiliyor aslında, eğlenceli bir film. müzikleri de buna can katıyor. ennio morricone ustanın elinden çıkmış for a few dollars more-sequence çalıyor bir sahnede başka ne diyim.
türkiye'deki muadili eskişehir'deki tekel bayisinde çıkan savaş'ın biçici gerçekçisi, postmodern cesiceymsi, üşüyoruz reisi ahmet abi'dir. çok daha gerçekçi ve etkileyici bir olayken, harbici ve bir o kadar delikanlı, janti abimizin hakkını her yerde arayalım, savunalım. (ve şüphesiz tekel bayileri onun yüzü suyu hürmetine indirilmiştir!) süresi boyunca keyifli, eğlenceli, ekşınlı bu filmin iki-üç gün sonra akılda hiçbir şey bırakmadığını ancak o keyfin hatırlandıkça, esprileriniyse paylaştıkça artan tat olarak değerlendiriverelim ya nolur! misal kızın önce sevimli küçük kız gibi davranıp, içeri girip, sonra kafasına taktığı kamerayla silahlarla counter oynaması veya kurşunları havada şarjöre doldurması, bazuka sorunsalı ve say hello to my little friend gibi kafası güzel sahneleri yazdıkça bile gülüyorum. ki ben gülmem.
mükemmel film. --- spoiler --- - ortalığın amına koydun. kimsin sen? - kıça-tekme --- spoiler --- the prodigy - omen
--- spoiler --- küçük bir kızın onlarca kişiyi vahşi bir şekilde öldürdüğü halde korku filmi olmayan tek filmdir heralde. (bkz: hit-girl) --- spoiler ---
ergen filmi.
2010'un çok abartılan inception'ından çok daha iyi bir filmdir. süper kahraman olayında bir unbreakable değildir ama çekilmiş en iyi filmlerden biridir yine de. türkiye'de gösterime bile girmemesi, ödüllerde esamesinin okunmaması falan da normal şeyler bu türde bir film için. ben bayağı beğendim diyeyim, son zamanlarda izlediğim en eğlenceli filmlerden biriydi. çizgi romanında daha karanlık ve kasvetli bir havanın olduğunu okudum birkaç yerde, ilk fırsatta çizgi romanı da okurum artık. hit-girl harikaydı tabii ki değinmeden geçmeyelim. "show is over, motherfuckers."
gereksiz olarak bile nitelendiremeyeceğim bir film.
filmle aynı taşıyan soundtracki. mika'nın performansı inanılmaz. dilinize takılmaya görsün. sabahtan akşama kadar mırıldanıyorsunuz vallahi. are they thinking of somebody 'else'? and you think you're 'better'? derken içinizde bir şeyler kıpırdanıyor. tavsiye olunur.
kötü bir film olmasına rağmen mikanın müthiş soundtrack'i sayesinde kendisini izletmiştir. şarkı da pek pek güzeldir.
çocuk ruhuna sahip fakat legal olarak vahşiliği izlemesinde sıkıntı olmayan kişilerin sevebileceği süperkahramanlı film. ben sevdim. aksiyon sahneleri yerinde ve dikkatli hazırlanmış. kan dozu yerinde gibi. güzel bir denge yakalanmış bu konuda.
küçük bir kızın çok rahat şekilde insan öldürebilmesiyle dikkatimi çeken film. sonradan alışınca daha rahat ve eğlenceli bir filme dönüşüyor tabii. eğlencelik, güzel bir hollywood yapımı.
malesef ikincisi olmayacak film. yönetmenin başka planları varmış ve senaristler de başka filmlerde çalışmak üzre yönlendirilmiş.
götünden başka güvenecek bişisi olmayan gencin üniformalı mücadelesi. komik-ass.
--- spoiler --- dünya şirini, kedi canlı ve munis hit-girl, resul ve adamlarını doğrarken fonda bir müzik çalar. "na na na na nanna :)" gibi birşeyler. işte o anki abartılı vahşet ve o çalan eğlenceli/çocuksu bestenin çelişkisi filmde benim en eğlendiğim yerlerden biri oldu. hatta her bir adamı kestikten sonra hit-girl'ün kick-ass'e (yani kameraya) dönüp şirin şirin gülümsemesi de o anki absürdlüğü çok güzel tamamlıyordu. --- spoiler --- gereksiz ek bilgi: filmi izleme sebebim olan chloe moretz'e yavaş yavaş aşık oluyorum galiba. 9 yaş farkı dert etsem mi?
asla o 8 küsürlerde dolaşan puanı nasıl aldığını anlayamacağım filmdir kendisi ya da ben filmden anlamıyorum.
ogrenci hayatimin ezici cogunlugunu tum populerlik kriterlerine gore nobody olarak gecirmis biri olarak hem fikrini sevdigim hem de gayet eglendigim film. eglenceli bir film.
tartılaşası karakteri hit girl ile sinema yazarlarını ikiye bölen mükemmel bir graphic novel uyarlaması. amerika'nın en çok okunan ve sözü geçen sinema eleştirmeni olan roger ebert küçük bir kız çocuğunun böyle şiddet dolu sahnelerde boy göstermesinden ve küçük bir çocuğun sürekli adam öldürmesini yücelten bi yapısı olduğu için filme 4 üzerinden 1 yıldız vermiştir. filmi eleştirdiği yazısında neredeyse başka hiçbir konuya değinmeyip filmin moral yapısıyla ilgili konuşmuştur.
bir çocuğun şekilden şekile, tripten tribe girerek envai biçimde adam öldürmesini sadece amerikalı'lar eğlenceli bulmuyormuş demek. "new age lightweight child revenge exploitation with comedy" diye bir exploitation türü uydurup bu filmi de o janrın içine dahil ettim.
yakında kitabının çıkacağı film. beklemedeyiz.
çizgi romanı gerekli şeylerden yayınlanmış filmdir, efenim.
bana mı öyle geldi yoksa big daddy depoda adamları öldürürken çalan parça in the house in a heartbeat idi.
etigi metigi gectim hit-girl sinema tarihine gececek bir karakter olmus. kendisini bir tarantino filminde gormek isteriz.
soundtrack'ine hasta olduğum film. alışılmışın dışı bir karakter olan hitgirl ise efsane oldu nazarımda.
soundtrack'teki mika şarkısı olanı koşu bandında bilhassa süper gider http://www.youtube.com/watch?v=qm9d5waxw5c sözlerini de yapıştırayım tam olsun: we are young we are strong we're not looking for where we belong we're not cool we are free and we're running with blood on our knees we could rule the world on a silver platter from the wrong to the right light to an open stream with a crash and burn we could make it better turn it upside down just you and me we are the dream no other way to be we are young we are strong we're not looking for where we belong we're not cool we are free and we're running with blood on our knees i could change the world i could make it better kick it up and down take a chance on me when you fake a smile and you think you're better gonna put it down rip it at your feet no bridge to burn nowhere to turn for me we are young we are strong we're not looking for where we belong we're not cool we are free and we're running with blood on our knees what do they know about us? are they thinking of somebody else? are they wondering what we might be? are they thinking of you or of me? we are young we are strong we're not looking for where we belong we're not cool we are free and we're running with blood on our knees
çocuk psikolojisini düşünmekten kendi psikolojisini yakmış faunus kafa zihniyeti hortlatmış bir filmdir efendim. bunlara kalsa, çocukları küvözden hiç çıkarmamalı ve hit-girl gibi sinema tarihine geçebilecek düzeyde bir karakteri hayal edemeyecek moron bir nesil yetiştirmeliyiz. aman çocuklar bunu okumasın aman çocuklar bunu görmesin, duymasın kafasının nasıl bir nesil yetiştirdiğini görüyoruz.. filme gelince: olmuş. çok da güzel olmuş. imdb 8.2' yi hakediyor sonuna kadar. benim gibi posterine falan kanıp, bir süper kahraman paradosi falan sanmayın, çok sağlam fundamentali ve klişe olmayan karakterleri var.
hani bazı şarkılar vardır ya, kulağına çok tanıdık gelir ama hiçbir zaman neye benzediğini bulamazsın, işte öyle bir film bu da. --- spoiler --- tüm klişelerine eyvallah ama tüm adamların küçük kız karşısında patır patır dökülüp, patrona geldiğinde patronun bölüm sonu canavarı kesilip uzun süre dayanması komik geldi bana. ayrıca o kadar merak yarattıkları şeyin jetpack çıkması ayrı bir komediydi. --- spoiler ---
nicolas cage'in şakirti oynadığı film.
hakkında en ufak bir ön bilgim olmadan izlediğim film. tek kelimeyle manyakça olduğunu söyleyeyim. süper müzikler, uçuk-alışılmadık karakterler, değişik bir konu. özellikle --- spoiler --- big daddy'nin hit girl'e ateş ettiği --- spoiler --- sahneyi izleyince tarantino filmi seyrettiğimi sandım. izleyiniz.
american horror story nin tate i de arz-ı endam ediyor filmde.
alişan cengiz'in "oku oku" ısrarları neticesinde okuduğum çizgi roman. filmini izlemiştim ve aşırı sevmiştim ama kim derdi ki çizgi romanı daha çok seveceksin diye? beklentisiz okudum ve hasta oldum lan. en başta filmi izlemek mantıklı yoksa çizgi roman'ı okuyup filmi izledikten sonra "bu ne lean?" peh diyebilirsiniz ama okunması gerekir arkadaşım. çevirisi güzel ona laf edemem ama hikayenin gerçek halini okumanız lazım. abartıyosam şuradan şuraya gitmek nasip olmasın. filmini sevdiyseniz kısaca okuyun. gerekli şeyler'den çıkma. --- spoiler --- her şey güzel sonla bitmez. big daddy hakkında bilinmesi gereken o kadar çok gerçek var ki... --- spoiler ---
nicholas cage ilk kez kendi tipine yakisan bır rolle belirdiği film. gerçi dayanamamış yine über-süper insan olmaya soyunmuş. ki ona rağmen iyi bır film. başrollerinde aaron johnson, belirtilen üzere nicholas cage, chloe moretz, mark strong yer alıyor, yönetmen ise matthew vaughn. x-men first class , stardust filmlerinin de yönetmeni aynı zamanda, ayrıca guy ritchie' nin yönettiği filmlerde yapımcılık yapmış. süperliğe meyleden ama süper olmak konusunda yapacak hiç bir şeyi olmayan bir ergen, yanmış yıkılmış bir polis eskisi, onun yetenekleri yaşını aşmış kızı, karizmatik mafya babası kötü adam ve yeteneksiz oğlu üzerine dönüyor konu. film amerikan filmlerinden beklenen bir yavanlıkta bitse de kurgusu ergen psikolojisinin üzerinde bir noktada seyrettiği için kanımca izlenmeye değer.
cizgi-roman'i varmis bilmiyorum, zaten artik amerika'da 250 milyon ayri cizgi roman, ve ayni kahramanlarin 20 ayri serisi oldugu icin isin suyu cikmis, ucu kacmis durumda. filmi ise izlemeden konusunu genel olarak "cizgi romanlara ozenen siradan gercek hayatta birinin super kahraman olmaya calismasi" zannediyordum. bu konu beni cok heveslendirmisti. cunku pek yaklasilmayan bir noktadir, kendini pikacu sanip camdan atlayan cocuk gibi olgular gormezden gelinir hep. ama film bunun tam aksine (bir cizgi roman uyarlamasi oldugu icin belki de) aslinda tam olarak fantazi dunyasini yansitiyor yine. ilk 30 dakikasi zannettigim konu uzerinden ilerlerken daha sonra bildik cizgi roman dunyasina donuyor. karakterin kendisi siradan biri gibi lanse edilse de etrafinda 2 kisi var ki normal dunyada karsilasmak en az batman ile karsilasmak kadar zor. birisi yeteneksiz nicholas'in oynadigi big daddy. bu karakter en az batman kadar asmis, jason bourne kadar ucmus bir adam. digeri gereksiz yere cok kucuk yasta secilmis hit-girl. bu da en az 2 jason bourne yetenegine ve 4 the bride acimasizligina sahip minik bir kiz. iste burada benim bekledigim konudan cok uzaklasip yeni bir super kahraman idolu yaratmaya cabalamislar ki ben bu bolumlerde filmden cidden sogudum. yani gercekci bir "super kahraman ozentisi ergen" filmi cok daha iyi olabilecekken fantazi icinde kaybolmus gitmis bu dusunce. bunun disinda her ne kadar ben begenmesem de kotu film degil, ama abartilacak ve yuksek oylar alabilecek bir film de degil. vasatin biraz ustunde eglencelik ve donemlik bir yapim iste. su ana kadar "gercek dunyada birilerinin cozutup super kahraman olmaya calismasi ve basina gelenler" temali belki de yegane ve en basarili yapim defendor filmi. eger izlemediyseniz mutlaka izlemenizi salik veririm. gerceklikten kopmadan, boyle bir dusuncenin yaratacagi drami goz ardi etmeden ve zaman zaman asiri komik olmaktan da cekinmeden hikayesini anlatabilen cok daha oturmus bir filmdir. eger bir gun kick-ass yerine gercekci bir "gercek dunyada, fantastik ogeler katmadan super kahraman olmaya calisan ergen filmi" cekerlerse 10 uzerinden 25 veririm, ama simdilik bu film yerine mutlaka izlemeniz gereken sey; (bkz: defendor). ek: (bkz: #27409284)
müzikleriyle kopartan filmdir. --- spoiler --- hit-girl asansörle geldiği katta iki kitaplık arası ortalığın amına koyareken joan jett-bad reputation çok süperdi bence. bir de, dalgıç giysisini anlarım da; internetten jet pack almak o kadar kolay mı ki lan ? --- spoiler ---
sağlam film, inanılmaz akan aksiyon sahneleri var, kızla babası arasındaki diyaloğun inceliği, her şey çok güzel. --- spoiler --- adamın mafyanın deposunu basma sahnesi, hit-girl ün kılıçla razul'un mekanını basması kesinlikle favori sahnelerim. --- spoiler ---
göster gününü ismiyle nihaaaaaaaaaaaaayet dvd piyasasına sürülen film. hiç zahmet etmeseydiniz keşke. tenezzül edip vizyona bile sokmadığınız filmi kimimiz internetten indirdi, kimimiz yabancı sitelerden sipariş etti de milyon kere izleyip hatmetti bile.
çizgi roman'ı ile filmi arasında çok sağla farklılık var. çizgi roman'ının ikinci kitabı amerika'da piyasaya sürülmüş diye biliyorum ama daha da bombası ilk kitap film gibi bitmiyor. üstelik çok daha hardcore. filmini seven kitabına bayılacak eminim. favori çizgi roman'ım oldu ülean bu.
--- spoiler --- bazuka sahnesiyle kopartan fimdir. - fuck this shit, i'm getting the bazooka. - bazooka? --- spoiler ---
bu filmden müzikleri çıkarın geriye hiçbir şey kalmıyor. vasat altı bir film. hani bazı filmler olur çerezlik dersiniz, vakit geçirmek için izlersiniz ama bu film o vakte bile değmez. daha ilk saniyesinden anladım bu filmden bir cacık olmayacağını. --- spoiler --- daha ilk sahnede adamın kendini atması o kadar iğrençti ki. zevkine izleyeceğim filmde böyle kanlı sahnelerin abartılması hiç hoşuma gitmiyor. bir de 8-9 yaşlarında kız oynuyor bu filmde elinde silah var. evet 8 yaşındaki kız silah tutuyor. bi 5 dakika ilerliyorum yine başka bir saçmalık; daha önce tarafından soyulduğu serserilerin olduğu mekana tekrar gidip telefonlarını veriyorlar. ayrıca adamı mikrodalgaya kapattıkları sahne de iğrençti. --- spoiler --- böyle mide bulandırıcı bir film imdb'de 7.9 oylanmış. yani "çok güzel" film. yüz binlerce kişi oyluyor diye biraz olsun adil diye düşünürdüm imdb'yi ama bu film ile anladım ki imdb puanına bakarak film izlemek aptallık.
hitgirl filmi izlenir kılan..el kadar çocuğun neler yapıyor olmasına duyduğumuz hayranlığa mark ve toddy'nin şu repliği de açıklık getiriyor; - sanırım aşık oldum.. - o kız en fazla 11 yaşında.. - olsun beklerim, tüm ömrümü adayabilirim.. --- spoiler --- film bende bir tıkanmışlık hissi yarattı..hani öyle zamanın nasıl geçtiğini anlamazsınız bazı filmleri izlerken; bu onlardan değil, "bayadır izliyorum yahu bunu" hissiyatı yaratıyor..onun dışında herkes yazmış ama bazuka'dır kilit olay..ahah! ben bir de filmin başında düşen salağın bizim kick- ass çıkmamasını, apartamandan apartmana bir türlü atlayamayan süper kahraman olgusunu, hitgirl'ün yer aldığı tüm sahneleri sevdim.. bu filmi izlerken dave'i öldürme isteğini bir ben mi duydum acaba? --- spoiler ---
take cover child!!! now switch to kryptonite!!! go to robin's revenge!!! http://www.youtube.com/watch?v=gvsovfhy0yw
http://www.kalemsuare.com/…12/11/kick-ass-2010.html
--- spoiler --- on bir yaşındaki kızıl ötesi gözlükle karanlıkta adamları patır patır öldüren hitgirl'e aşık olup kendini ona saklayabileceğini ve büyümesini bekleyeceğini söylediği sahnede sanırım altı dakika kadar güldüm. --- spoiler --- bunu seven, bunu zaten izlemiştir muhakkak da gözden kaçıranlar için: scott pilgrim vs. the world
--- spoiler --- (bkz: say hello to my little friend) --- spoiler ---
