mark millarin yazdigi, john romita jr.in cizgidi kick-ass in devami. yaratici kadro yine ayni. http://en.wikipedia.org/wiki/kick-ass_2
28 haziran 2013'te gösterime girecek kick-ass filminin ikincisi.
söylentilere göre jim carrey de olacakmış kadrosunda.
jim carrey the colonel rolüyle kadroya katılmıştır.
merakla beklediğimiz, ilkine hayran olduğumuz filmdir.
chloe moretz'in filmden ilk kareleri: http://www.comicbookmovie.com/…ter111/news/?a=67293
jim carrey de görülmüştür sonunda. http://worstpreviews.com/…line.php?id=26181&count=0
eğer doğruysa sadece jim carrey üstad için izlenebilecek film. ziraa ilki çok berbattı... ilkinde tüm filmi kurtaran şu batman ve robin kılıklı aileydi o kadar. z.ö.g.e: film zevkinize ş.çıyım açık ve net :)
maskeli rolleri iyi kıvıran jim carrey'in döktüreceğini düşündüğüm devam filmidir. filmin sonunuda öğrendim onu da söyliyim hemen. neyse vazcaydım. imdb'de genre'si şu anda görünmüyor ama ilk filmin aksiyon-komedi olduğu düşünülünce kalkıpta bu filmi dram yapacak değillerdir. şahsen komedi dozunun artırılmış olmasını bekliyorum zira konu buna musait. o ince çizgiyi geçmeden ve bokunu çıkartmadan tabi.
http://screencrush.com/kick-ass-2-first-look/
