robert louis stevenson'ın muhteşem romanıdır. özetle, son ve en efsanevi jacobite ayaklanmasının* olduğu yıl romanımızın başkişisi olan delikanlıya (adını hatırlayamadım şimdi) vefat eden babasından yüklüce bir miras kalır. fakat delikanlının adının ebenezer olduğunu hâlâ hatırlayabildiğim kötü ruhlu amcası bu mirası ona yedirmeye hiç niyetli değildir. yeğenini tuzak kurdurarak kaçırtır ve bir gemiyle amerika'ya köle olarak satılmaya yollar. fakat gemi yolda bir fırtına sonucu iskoçya'da karaya oturur. esas oğlanımız o arada kaçmayı başarır ve her yerde aranan, başına büyük ödül konmuş ünlü bir iskoç asiyle karşılaşır, olaylar gelişir... yanılmıyorsam dilimize kaçırılan çocuk adıyla çevrilmişti. oğlak yayınları tarafından yeni ve düzgün bir çeviriyle tekrar yayınlanacağını ümit etmekteyim.
"the ransom is just the beginning" girizgahıyla yola koyulan yeni nbcdizisi... varlıklı bir ailenin çocuğunun kaçırılması dizinin çıkış noktasını oluştursa da yukarıdaki tanımlama işin o kadarla kalmadığını ortaya koyuyor. kaçırılan çocuğun ailesi, fidye konusunda bir uzman ve olayla ilgilnen polis görevlisi ekseninde dallanıp budaklanacak bir dizi.. konunun yanında dizinin en önemli özelliği, manyak bir oyuncu kadrosuna sahip olması diye düşünüyorum. stephen king uyarlamalarında görünmeyi alışkanlık haline getirmiş timothy hutton yanında six feet under'ın kardeşine aşık sorunlu karakteri billy'yi pek güzel canlandırmış jeremy sisto en önde gelen izleme sebeplerini teşkil etse de delroy lindo ("domino," "crooklyn") ve dana delany de aşinalığımız olan, iyi oyuncular yani. premiere'i 20 eylül'de yapılacak dizi ile ilgili promo videosu da aşağıdaki linkte mevcut: http://youtube.com/watch?v=p6tse70tcjm
ilk olarak 1952 yılında tv filmi olarak uyarlanan, günümüze gelene kadar da defalarca mini dizisi, tv filmi yapılmış eser. son hali için: http://www.nbc.com/kidnapped/
kendisi gibi bu sezon başlayan heroes,jericho ve the nine gibi üç iddialı dizinin arasından şimdilik kanımca jericho'yu geride bırakacak bir kaliteye sahip dizi... the nineın fragmanlarından anlaşıldığı kadarıyla hem içerdiği gizem hem de çarşamba akşamları lost'un ardından yayınlanmasının da etkisiyle bu dörtlünün en çok dikkat çekeni the nine olacak... ancak kidnapped da içerdiği 24 havasıyla çok güzel saatler yaşatabilecek bir potansiyele sahip...
lastik gibi uzatıp yılan hikayesine donustureceklerini dusundugum dizi.. artik moda bu ne de olsa..
izlemeye başlanıldığında bırakılamayan, senaryosunun ve olayların karmaşasıyla kendini içine çeken, her bölümde daha fazla merak ve ilgi uyandıran, desperate housewives ve six feet under dizilerinden tanıdık karakterlerle kendimizi çok kolay bir şekilde özdeşleştirebildiğimiz süper dizi. kendi içindeki hareketliliği ve devamlılığıyla hiçbir şekilde sıkmayan, yormayan ve "aah bu da olmaz ki" dedirtmez, nefes nefese koşu bandında izlemek için idealdir.
(bkz: secuestrados)
aynı zamanda bir the ravelled thread bölümü.
kitabın yurdum insanına ilginç gelebilecek bir özelliği de bugün hakaret olarak kullanılan jakoben tabirine giren kişileri övmesidir. küçükken ben de jakoben olmayı hayal etmiştim okuduktan sonra, şimdi insanlar küfür olarak kullanılıyor.
