chloe sevigny'nin de* oynadığı, merak ettiğim, lakin bulup da izleyemediğim film, ayrıca sanırım güzel de bi soundtracki var, en azından the folk implosion'ın natural one'ını barındırıyo bu soundtrack ve bence bu güzel olması için yeter de artar.
(bkz: the kids)
nihilist pornografi türünden bir film .
dvd kapaginin ustunde "raw and provocative scenario" yaziyor bu filmin. bir grup basibos teenager'i duzusurken, ot icerken, klup tuvaletinde hap atarken, adam doverken gormenin neresi provokatif anlamis degilim. ya yaslandim artik, genclik durumlarindan anlamiyorum ["orta yasli olmusum/sacim hafif kel"], ya da bunlar cok ucuz numaralar.. bu "cig ve provokatif" senaryonun altindan harmony korine isminin cikmasina da sasirmadim.. guzeller guzeli chloe sevigny disinda izlemeye deger bir sey yok. sanirim..
robbie williams'ın sing when you're winning adlı albümünün 5. şarkısı, kylie minogue ile yapılmış bir düet olma özelliği mevcuttur. me no bubbleicious me smoke heavy tar me be groovin' slowly where you are notify your next of kin 'cause you're never coming back i've been dropping beats since back in black and we'll paint by numbers 'til something sticks don't mind doing it for the kids (so come on) jump on board take a ride (yeah) (you'll be doin' it alright) jump on board feel the high 'cause the kids are alright you've got a reputation well i guess that can be explored you're dancing with the chairman of the board take a ride on my twelve cylinder symphony but if you got other plans the purpose of a woman is to love her man and we'll paint by numbers 'til something sticks don't mind doing it for the kids (so come on) jump on board take a ride (yeah) (doin' it all right) jump on board feel the high 'cause the kids are alright i'm gonna give it all of my loving it's gonna take up all of my love i'm gonna give it all of my loving it's gonna take up all of my love i'm gonna give it all of my loving it's gonna take up all of my love i'm gonna give it all of my loving it's gonna take up all of my love come down from the ceiling i didn't mean to get so high i couldn't do what i wanted to do when my lips were dry you can't just up and leave me i'm a singer in a band well i like drummers baby you're not my man jump on board take a ride, yeah (you'll be doin' it all right) jump on board feel the high, yeah jump on board take a ride, yeah (you'll be doin' it all right) jump on board feel the high, yeah i'm an honorary sean connery, born '74 there's only one of me single-handedly raising the economy ain't no chance of the record company dropping me press be asking do i care for sodomy i don't know, yeah, probably i've been looking for serial monogamy not some bird that looks like billy connolly but for now i'm down for ornithology grab your binoculars, come follow me
cok gercekci bir filmmis. oyle diyorlar lakin yalan. cok carpiciymis. evet carpici. ama niye carpiyor belli degil. filmden cikip bushgillerin urettigi sex karsiti no trespassing donlari almak icin. perspektif olmayınca direkman muhafazakar olursun. bunu birisi dogmacilara ve onlarin tilmizlerine soyleyebilir mi acaba...
rosario dawson ve chloe sevignynin filmdeki diğer oyuncular gibi kamera karşısına ilk kez geçtikleri film.
en kotu hissedilen anda bile bir anda eller havaya halet-i ruhiyesine sokabilen, "kylie minogue ile sarilayim dansedeyim allahim allahim*" dedirten bir guzel robbie williams sarkisi. hatta iddia ediyorum, robbie'nin (bkz: cok yakiniz ekolu) en guzel sarkisidir bugune kadar yapilmis. angels'i tenzih ediyorum.
2 temmuz paar 2006'da türkiye saati ile 23.00'da vox ch'da yayınlanacak olan film.almanca tabii...
bir mgmt parcasi.
benim icin hep güzel seylerle ilgili olan ingilizce kelime, cocuklar. ***** 1) en cok sevdigim on, yirmi, otuz film listesine giremese de, cok düzgün bir film. zamani icin önemli ve üzerinden on(dan fazla) yil gecmesinden sonra izlenildiginde bile "elde kalan sifir" degil, elde kalan chloe sevigny'dir. ayrica hatirlatmak isterim ki, aids is not dead. 2) robbie williams'in sevdigim tek sarkisi. ama sadece klibini izlerken dinledigimde begenebiliyorum. yine de, ne olursa olsun, madonna'yi kylie'den cok severim. dudaklarin ve popon harika güzellikte olabilirler kylie, but she's madonna. 3) mgmt'nin en cok sevdigim sarkisi. feci güzel. you were a child crawling on your knees toward it making momma so proud but your voice is too loud we like to watch you laughing you pick the insects off (of) plants no time to think of consequences control yourself take only what you need from him a family of trees wanting to be haunted control yourself take only what you need from him the water is warm but it's sending me shivers a baby is born crying out for attention the memories fade like looking through a fogged mirror decision to decisions are made and not bought but i thought this wouldn't hurt a lot i guess not 4) umulmayacak kadar harika bir grubun isminde gecen kelime, cold war kids; konserleri de oldukca güzel. ve zaten: "mgmt are the new cold war kids". aranizda "ne alaka?" diyenler olacaktir, ki müzik anlaminda hak veriyorum size, alakasizlar. ama verdikleri his ayni, en azindan benim nazarimda. 5) hiphopcan da olabilen cocuklar, the cool kids: http://www.myspace.com/gocoolkids (kötü bir n.e.r.d. taklidi gibiler; ama bu, kötü bir 50 cent taklidi olmaktan bin kat iyidir, candir. su dünyada her sey göreli). ***** bugün 23 nisan, nese doluyor insan. ve hayir, gec kalmadim sevgili sözlükcü: maastricht'te saat 23:23, tarih 23 nisan.
1995 yılında çekilmiş larry clark filmi. oyuncuların ilk filmleri olmasının yanında larry clark'ın da çektiği ilk film. ne güzel bir set ortamı olmuştur, çünkü deneysel bir çalışmaymış gibi. doğaçlamalarla çok şey elde edilmiştir muhtemelen. kafası hep pipisinde olan telly rolündeki leo fitzpatrick 17 yaşındaymış bu filmi çekerken, chloe sevigny 20, justin pierce 20, rosario dawson 17. filmin çekim aşamasında olup bitenlere, çocuk oyuncuların seks uyuşturucu alkol içerikli sahnelerin altından nasıl kalktıklarına canlı tanık olma düşüncesi beni benden alıyor. üstünde durulması gereken bunlar değil belki, oyuncuların filmi çekerken kaç yaşında olduklarını araştırmak filmi izledikten sonra ilk yapılacak şey değil belki, yine de bu araştırmanın ahlakla bir ilişkisi de yok. yani 17 yaşındaki bir oyuncuyu, 12-13 yaşlarındaki bakire kızları "yürüttüğü" bir rolde izlemenin ahlaki açıdan ne düşündüreceği umrumda değildi filmle ilgili somut bilgileri araştırırken. ama insanların umrunda olmuş ki ilk vizyona girdiğinde nc 17 ratingi (bir nevi +18) verilmiş. tabi umrumda değil diyerek sıyrılınmaz eğer kişisel beğeninin ötesine gidilmek istenirse. biraz spoiler var. new york'ta yaşayan gençlerin hayatlarındaki olaylardan bir kesit sunuyor size, bu yüzden bütün filme hakim olan bir belgesel havası var. ama belgesellerdeki yanlılıktan eser yok. sömürü olarak algılanmasının en büyük sebebi bu olmalı. bir ebeveynin bu filmi izlerken ihtiyaç duyacağı şey, gösterilenlerin ne kadar "kötü" şeyler olduğunun film tarafından vurgulanması olurdu. ama bu vurguya rastlamak şöyle dursun, çekilen çocuk sevişmelerini izlerken zevk alacak ve o sahneleri geri sarıp tekrar izleyecek insanların varlığını yönetmenin gayet göz önünde bulundurduğunu filmi izlerken hissedebilirsiniz. böyle bir teoriyi ele alarak değerlendirmek film için olumlu düşünceler beslenmesine engel olabilir. bu durumda filmdeki hiv pozitif kızı (chloe sevigny) ve yaşadıklarını düşünerek, bu çocukların hayatlarına daha eleştirel bakmaya başlanır ve olumlu düşünce engeli ortadan kalkar belki. yine de bunlar tamamen izleyicinin geçireceği süreçler olacağı için filme herhangi bir alanda damga yedirmek yanlış olacaktır diye düşünüyorum.
mgmt şarkısı. söylemesi keyifli. nakaratı da ayrı güzel.
2009 konfederasyon kupası seremonisinde abd madalyalarını alırken arkada çalınan ve mutlu eden şarkı.
the kooks versiyonu da bulunan mgmt şarkısı.
şarkının en sonunda robbie williams'ın tekrarladığı sözler: i like to drink it out but never like to sip it uhh uhh x5 i like to drink it out, drink it out, drink it out like a beat ya to the floor, to the beat i got x3 starting out to the floor, to the beat i got x3
band hero'da söylenmesi çok zevkli şarkı. lakin şarkıyı kylie ve robin söylerken, band hero'da ikisini de siz söylüyorsunuz.
bildiğin teen pornosu olan film.
bitmek bilmez basiretsizlikler silsilesi, kaderin yenmezse olmaz sillesi şeklinde kurgulanmış olay örgüsüyle kırmızı pazartesi'ye benzer. sonra, senaryosu, karakterizasyon açısından kısmen başarılı; veya larry clark çekim sırasında yaşanan tesadüfleri iyi yedirmiş çocuklara. ref: metro sahnesi / engelli kişiye çocuklardan doğru bir pislik gelmesini beklemek ve gelmemesinin ardından bunu düşünebildiğine utanmak / günün sonunda "daha çocuk bunlar" dedirtiyor.
filmin başrollerinden biri olan casper karakterini oynayan justin pierce 2000 yılında las vegas'taki bir otel odasında kendini asmıştır. ünlü olmayı kaldıramayan gençlerden biri daha...
klibinde zombiler ve çeşitli yaratıklar tarafından ruh hastasına döndürülen bir bebek bulunan mgmt şarkısı. yazıktır ya.
(bkz: #20360128)
(mgmt) klibindeki bebek hala uykusundan ıslak bir yatakta uyanıyordur diye tahmin ediyorum. böyle klip mi olur lan, manyak mısınız? çizin o bebeğin üstünü artık, iflah olmaz o daha.
her how i met your mother episodeunun baslangic kelimesidir.
dünyanın en güzel şarkısı. mgmt olan tabi. duvarın dibine kıvrılıp ağlamak istiyorum duydukça, "make momma proud" diyorum sonra kendime, kalkıyorum. edit: tribe gel amk. naptıysam artık.
müthiş bir mgmt şarkısı. remixleri de bir o kadar güzel.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
mgmt olanı dans ettirirken hislendirir. eğlendirirken düşündürür yaa, ne pis bişi' eğleniyorum ben iki dakka dur derin düşüncelere daldırma beni.. take only what you need from me!
çok çok güzel mgmt şarkısı. oracular spectacular gibi şahane bir albümden çıkan şahane parça. dinlerken kıpır kıpır eder, çok eğlendirir insanı. klibi de bir o kadar güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=fe4ek4hspki&ob=av2n
kylie - robie'den olanı zor zamanda hatun üzerinde uygulanınca hatunun ıslanma problemini çözer. tes edildi, onaylandı. @bir cumartesi gecesi. edit: uyardılar, aynı zamanda miraç kandiliymiş. sıçtık aq.
soulwax versiyonu da çokzeldir.
