takeshi kitano'nun 1996 filmi. iki sapsal arkadas okullarinin oldugu yere doner, nostalji yapar. bir hayli yavas, huzunlu ve hos oldugu kalmis aklimda. muzikleri de joe hisaishi haliyle.
takeshi kitano'nun motorsiklet kazasindan sonra yaptigi ilk filmi. tabii bu kazanin ardinda olumle burun buruna gelmenin ama yine de hayata geri donmenin tecrubesiyle cok daha insancil, daha melankolik ve sanki "hayat cok kisa, ciddiye almayin, sadece mutlu olun ve hayatla dalga gecin" diyen bir film yapmis kitano. film bittikten sonra basa alip tekrar tekrar izleyesim geldi bu filmi. bu kadar icten, saf ve gercekci bir anlatim, oyunculuk ancak takeshi kitano'nun eseri olabilirdi haliyle. sanki film bittiginde butun karakterleri yillardir taniyordum, butun maceralarini yasarlarken ben de onlarlaydim ve sanki hic yanindan ayrilmak istemedigim en yakin arkadaslarimdi onlar benim. asil hikaye iki cok yakin arkadasin lise hayatlari ve sonrasinda yavas yavas birbirlerinden kopmalari cercevesinde gelisiyor. masuru ve shinji'nin hikayesi olgunluk donemlerinde basliyor ve flashbacklerle genclik donemlerine, lise yillari ve sonralarina donulerek anlatiliyor ve hikaye aslinda bir yuvarlak ciziyor, basa donuyor, sona geliyor ama sonda da basda da ayni seylerin oldugunu gorerek hayatin cembersel devamliligini, degismezligini, gecmisin gelecegin benzerligini gosteriyor. masuru ve shinji okul hayatlarinda oldukca tembel, dersleri kiran, hocalari ve okul hayatlariyla dalga gecen iki arkadaslar. paralarini calmaya calistiklari bir cocugun tuttugu bir boxcudan dayak yedikten sonra iki arkadas boxa basliyorlar. masuru boxda basariyi yakalayamiyor ve bir yakuza mafyasina katiliyor, shinji boxda oldukca basarili oluyor. zamanla iki arkadasin birbirinden koptugunu ve ayni zamanda hizla yukselmelerinin ardindan hatalari ya da secimleri sayesinde hizli bir dususe gecmelerini izliyoruz. iki arkadas haricinde okullarinda cok basarili olan bir ogrencinin okul sonrasinda isindeki mutsuzlugunu ve bunun ardindan bir taksi soforu olup daha fazla para kazanirim diyerek cok daha buyuk bir mutsuzluga atlayisini izliyoruz. filmde arasira karsimiza cikan iki stand-up komedyen arkadas okul hayatlarinda herkesin dalga konusu olsa da filmin sonunda en mutlu, en basarili karakterler olarak filmi bitiriyorlar. masuru ve shinji bir cember cizerken, basariya ulasan komedyenler aslinda hayatla dalga gecmenin, cok ciddiye almaktan cok daha buyuk bir basari oldugunu gosteriyor aslinda. filmde kitano'nun kendi lise yillarindan izler bulundugu ve aslinda oldukca otobiyografik oldugu da soyleniyor.
1996 yılı mahsulu japonya yapımı bir takeshi kitano filmi. ki senaryo da kendisine ait. orjinal ismi kizzu ritan olup kids return olarak da bilinir. ana tema olarak arkadaşlık konusunu irdeleyen film, masaru (ken kaneko) ve shinji'nin (masanobu ando) lise yıllarından başlayan dostluğu üzerine kurulu. lise yıllarında okulun en haylaz ikilisi olan masaru ve shinji, okul dışındaki herşeye ilgi duyarlar. en sonunda shinji boks yaparak kendini bulurken, masaru yakuzaya katılır. her ikisi de içinde bulundukları ortamda en başarılı olabilecekken yanlarında iyi bir dostun eksikliğini duydukları için her daim tökezlerler. shinji: masaru, do you think we're already finished? masaru: hell no. we haven't even started.
japon rocky'si.
ustad takeshi kitanonun en otobiyografik filmi diyebiliriz bu film icin.kendi gecmisine cok fazla gonderme yapmaktadir. pekcok roportajinda zamaninda cogu arkadasinin yakuzaya katildigindan kendisinin ise komedyenligi sectiginden bahseder.joe hisaishi nin mukemmel tema muzikleriyle kulaga hitap ettigi filmde ana hikaye iki arkadas arasinda doner.cok fazla spoiler vermemek icin ustu kapali gecmek gerekirse bu iki arkadas isyankar ve gozleri yukseklerde tiplerdir.film boyunca pek cok sey deneselerde sonunda dondukleri yer filmin basladigi yer olur. filmi guzel kilan sey ise kitano nun anlatim teknigidir,filmin sonlarina kadar yukselen bu iki arkadasin paralelinde surekli asagilanan ve horgorulen komedyen gencler vardir, filmin sonunda ise konumlar degisir, boks,mafya tetikciligi yollarini secen arkadaslar kaybeder ve dagilirken, film komedyenlerin basari kazanmasi ve alkislanmasiyla biter.beat takeshi nin kendi gecmisini sorgulamasi ve belkide coktan kaybettigi arkadaslarini anmasidir bu tema.bahsi gecen komedyenler de aslinda bir komedyen olan takeshi nin temsilidir.malum japonyanin en cok taninan insanlarindan birisidir kendisi.bu yolla 'zamaninda cok alay edildim ama dogru secimi yapan bendim' demek istedigi gibi; bir nevi genclere ogut de vermek istemis olabilir. sonucta gercekten basarili bir filmdir kidzu ritan,fazlasiyla kitano kokar.
soundtrack inin insana huzur verdiği ziyadesiyle başarılı bir takeshi kitano filmi.
