yeni formatlani$ makinayi bi gunde bozabilecek kadar bilgisayar canavari, sonra tekrar formatlamasi icin senice ru$vet verecek kadar kurallari bilen, kurcalama konusunda bir numarayi kimselere kaptirmayan, biraraya gelindiinde i$ aramaktan ziyade cene yapilan arkada$... o aslinda bi tesaduf...
acaip pasakli bi hatun, o kadar ki annesinin deyimiyle cop evi andiran odasini toplayamayacigini anladii an mobilya aldi. ama tas ayni hamam ayni...
(bkz: julia roberts)* (bkz: americas sweethearts)
yabancilarda kullanilan bir isim...daha cok uzak dogu veya havaii gibi ulkelerde oldukca fazla bulunur.
(bkz: iki kere kiki)
(bkz: kiki dee) (bkz: kiki vandeweghe)
2. nesil olmasına rağmen ilginç istatistiklere sahip suser.
(bkz: kika)
kibrit cinidir... iki kişi karşılıklı 2şer kibrit tutarlar yanacak uçları birbirine değer.. kibritler çok hafif şekilde tutulur yani sıkılmaz ki kiki rahat oynatsın.. sorular sorulur, cevap evetse iki kibrit birbirine yaklaşır, hayırsa birbirinden uzaklaşır.. eğer kiki kararsızsa kibritler aynı yöne gider ve paralel dururlar.. valla baya şaşırtıcı bi olay, fizik+ruhani bişiler var ama çözemedim..
1950'lerde lezbiyen iliskilerde son derece net ve sert cizgilerle birbirinden butch ve femme streotypelarinin disinda kalandigi icin o donemde cinsel yonelimi ve tercihleri belirsiz, kafasi karisik olarak ifade edilen * * * escinsel kadini tasvir etmekte kullanilan terim. bu donemde femme 2 femme ve butch 2 butch iliskiler tabudur elbet. ancak 1970'lerdeki ikinci dalga feminizm ile escinsel iliskilerdeki heteroseksuel rol yansimalari tartisilir hale gelmistir ve bir donem daha kapanmistir
alman erkek guzeli dj. tr'de ellen allien'dan once indigo'da sahneye cikti ve oldukca da begeni topladi. bpitch'ten cikan albumunun ustune crosstown rebels'dan cikan son yaptigi remix'le kalbimde iyice taht kurdu. gelecegi oldukca parlak bir dj.
kiki:"kirschige"kiraz ezmesi ve votka karışımı içkinin adı..pek lezizdir.
xuxu daki çileğin vişneyle yer değiştirdiği içki. mana ve önemi benim için aynı.
finlandiya dogumlu dj; 21 yasında berlin'e tasınmıs ve muzikal kariyerine orada devam ediyor. bpitch den ilk albumu "run with me" yi, 2004 te cıkarmıs. yaylılarla, synthlerle dark, guzel bir muzik yapmıs, elektroya kaymıs, gayette guzel olmus. devamı: http://www.bpitchcontrol.de/artist/20
1900'lerden 1930'lara kadar uzanan sürecin paris'inde, daha doğrusu montparnasse'ında hemen hemen tüm ressamlara modellik yapmış bir kadındır aynı zamanda. hatta bununla ilişkili olarak billy klüver ve julie martin tarafından yazılmış, kiki's paris: artists and lovers 1900-1930 isimli bir kitap da mevcuttur.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
amadeus un arkadaşı (bkz: kiki und amadeus)
fr. (tkz.) gırtlak.
(bkz: kiki cay evi)
tacli iki kizin beyoglunda actigi bi yermis. arkadaslari toplayip gitmek lazim. not: ukte by akbnes
ufak ya$larda, haylaz çocuklar olarak, metafiziğe olan merak ve korku karı$ımı bir istekle, kendisiyle tanı$tığım hayalet.* o zamanlar inanır, korkardık kendisinden. kibrit çöpleri vasıtasıyla çağırıp, sorular sorardık. gönderdikten sonra da kibrit çöplerini kırardık ki, geri gelemesin diye. rus bir fizik profesörünün ruhu, hayaleti derlerdi kendisi için, saygıda da kusur etmezdik. çocuktuk, güzel günlerdi.
the guardian gazetesinde cukurcumayi sembolize edebilecek uc bes yerden biri olarak gosterilen ve " trendy kucuk cay evi" seklinde ifade edilen mekan.
fransız sokağını karşınıza aldığınızda sola doğru gidip yokuştan aşayı inip tekrar sola döndüğünüzde karşınıza çıkan çay evi, çok hoş bir ortama sahip olmasının yanı sıra bir pek çok egsantirik çay çeşitlerini burda bulabilirsiniz .
böyle de bir web siteleri varmış; http://www.kiki.com.tr/
http://www.kiki.com.tr/ seklinde internet adresi olan ,menusunde de 50 küsür çay bulunan şirin ve bir o kadar da güzel bir yer.gidilip enteresan aromalı cayları tadılmalı..
komşum olan bir işletme olup ne zamandır bir çay içmeye vakit ayıramadığım mekan... sokakta varlığını görmek bile güzel.. önünden geçerken sıcaklığı içerden dışarı taşıyor böyle
yaklaşık 8 kişilik devasa,ferah salonu, ikinci katında benim diyen basketbolcuları bile ağırlayabilecek tahmini 1,58 cm yüksekliğindeki tavanı ile benzersiz bir mekân. şoförün yanına tabure koyup gidersen 9 kişi bile sığabiliyor. tren usulü arka arkaya içeri girdiyseniz ve öndekilerden biri çıkma girişiminde bulunursa ardında kalan kim varsa hepsi dükkanın dışına çıkmak zorunda kalabilir. sliding puzzle. kilo sınırlaması var mı bilemiyorum. realite: şirin, sempatik olabilir. ikramları da hoş olabilir. fakat reklamını yapıyor ve galeriye mekanın darlığını hissettirmeyecek kareler koyuyorsanız nahoş bir durum yaratıyorsunuz demek isterim. belki ali cengiz oyunu yok ama bir "kural dışılık" mevcut.
(bkz: kiki s delivery service)
(bkz: majo no takkyubin)
bugunlerde siraselviler caddesi uzerinde, daha ferah bir mekana tasindi, alman hastanesi'nin karsisi gibi. kucuk orijinal kiki de duruyor yerli yerinde. hem bu sefer icki de var, daha cok cesit yemek var, arkada bahce bile var. simdilik aksamuzeri 4'ten sabaha karsi 2'ye kadar aciklarmis. gidip gormeli.
japonca'da, tehlike (ki) ve firsat (ki) kanjilerinin birlesimi kriz (kiki) kelimesini meydana getirir. yani, en basit sekliyle, krizde hem tehlike hem de firsat mevcuttur, ayrica dugunde keramet vardir, havada azot boldur
(bkz: kiki s paris)
bir hayao miyazaki karakteri. majo no takkyuubin'in kahramanı olan, dünyalar tatlısı cadı.
alman hastanesi'nin karsısına tasınan cay evi. cukurcuma oksuz.
inanılmaz tatlı bir mekan. çok sıcak, çok samimi, müzikleriyle de deli gibi huzur veren, o huzurla saatlerce bıkmadan oturabileceğiniz, hatta o kadar oturduktan sonra uyumaya bile teşebbüs edebileceğiniz bir yer.
sıraselvilerde şeker bir mekan. 'reklamlarda gördüğümüz rastalı, şapkalı, trendi gençlik nerede yaşıyor?'un da cevabı.
bir suredir istanbul gecelerinin oteki mekanlarindan; gunduz kafe goruntusunden gece ise 14'den hallice bir kulube donen isletmelerden. yani bir nevi mr. hyde ile dr. jekyll durumu. sıkışık ve havasiz olsa da calan muzikler mekani ilginc kilabilir: beklenmedik bir anda yapilan intelligent hip hop gecisleri ardindan dusen 80lerin basi populer ticari disko melodileri ve hatta gecenin sonunda gelen johnny cash. ama bahcesinin kapandigi bir saatten sonra, pencerelerinin ise soguk sebebiyle acilmayacagi bir mevsimde ne kadar gidilir, gidildiginde de ne kadar dayanilir cevap vermesi zor soru. ama iste her sey bir tercih hayatta.
balık istifi kalabalığın dansetmeden konuşmadan bütün gece boyunca millete çarpa çarpa "geçerek" vakit geçirdiği mekan. geçme maratonu.
jamaika argosunda marihuana'ya verilen isim.
sıraselviler de, alman hastanesinin karşısında bulunan, küçücük bir mekan. iki odalı bir evin mutfağı boyutunda olan bu mekan, o kadar kalabalık oluyor ki, birisi göbek atacak olsa ekseninde ki herkes onunla göbek atmak zorunda kalıyor. nedense dans eden insanlardan ziyade sürekli yer değiştiren insanlar var, ya da yeni bir figür girmiş ortamlara da ben farkında değilmişim. yanından geçen herkesle samimi olmak zorunda kalmak da cabası. eğer taciz fobiniz varsa, yenmek ve yüzleşmek adına bu mekana gitmenizi tavsiye ederim. anlamadım nedendir ama, yabancılar da bu mekanı çok seviyorlar. velhasıl sevimli bir mekan burası. bakalım iki gün üstüste gidince de sevimli olabiliyor muymuş? haa bir de bu mekan için şöyle diyorlar, (bkz: kimin eli kimin kikinde)
yakinda gereginden fazla populer olup aksam mekanina donusecegi izlenimi veriyor. we ll see.
(bkz: kiki de montparnasse)
ayda bir kere kaan sezyum'un dj kabininden canlı olarak eğlence yarattığı sevimli mekan
haftasonları mutlaka uğranılması gereken şirin mekan. bahçe kısmı takılmak için özellikle iyidir. mini müzikhol öncesi gidilmelidir.
haiti'de enkaz altından günler sonra çıkarılan çocuğun ismi. abidin görseydi eğer... neyse. buyurun
aşağıdaki diyaloga sebep olmuş çukurcuma semtindeki çay evi; -aa , bakın burda kiki çay evi varmış -biz de karşısına rakip olarak bir çay evi açalım -iyi fikir, bizimkinin adı ne olsun ? -hakiki
alman hastanesi karşısında bulunan ve özellikle kahvaltı için tercih nedeni olabilecek bir merkan. http://www.kiki.com.tr/
arapça'da kullanılan bir erkek ismi. yada sadece cezayir'de var emin değilim.
(bkz: kiki teyze)
alman hastanesinin karşısında yakın zamanda ismi yaygınlaştıkça daha popüler hale gelmesini beklediğim, gecenin finali için tercih edilebilecek, aslında pek bi numarası olmayan ufak fakat güzel müzik çalan rahat mekan. içerde ufak efes şişe bira on tl. kapıda güvenlik var damsız gitmeyin girişte sorun yaşayabilirsiniz.
geçen hafta cemal hünal' ın bu gece ise toeman' ın ziyaret ettiği, kendine has tarzı olan, istanbul' un bozulmamış nadir mekanlarından.
rumca bir kadın ismi olan angeliki'nin kısaltılmışı.
dün gece iki sularında arkadaşımı görmeye girip nefessiz kaldığım mekan. kaan sezyum çalıyormuş galiba, ben hayatımda metrekareye beş hipster düşen böyle başka bir yer görmedim. o ne kalabalık arkadaş, kapıdan bahçeye varmam altı yedi dakka sürdü, abartıyorsam şerefsizim.
long islandları gayet torpilli, yemekleri dünya güzeli, arkada saklı bahçesi olan, eğlenmek için 01:00 civarı, yemek için 20:30 civarı gidilmesi gereken istanbul sıraselviler caddesi alman hastanesinin karşısında yer alan küçük mekan.
bir arkadaşımın arayıp anlatmasıyla bu saatte aklıma düşen kibrit cinidir. internetten araştırdığıma ve yorumlara göre gayet gerçekçi bir oyun. sırlarını bilen varsa beri gelsin.
istanbul'da siraselviler caddesi'nde yer alan barimsi mekandir, mekanin ismi kapi numarasi olan 42'den gelmektedir.
2010 yili ortasindan itibaren populer olmaya basladi, kalabaliklasti, unlendi, 2011 sonu oldugunda eski underground havasini kaybetmis tikis tikis durulan asiri kalabalik bir mekan olmustu. yine turkiye'deki son senemde kendisine cok gittimden iyi hatirlayacam kiki'yi.
içeri girince gelen koku ile beraber bob marley dinlenirse insan kendini mutlu hissediyor. burası kalabalıkken havadar olmadığı söyleniyor ama üstü açık ve çok soğuk olmayan terası boşuna mı var. asmalımescit'te olsa kesin çok gereksiz insanların dolduğu popüler bir yer olurdu, iyi ki cihangir'in alakasız sayılabilecek bir yerine açmışlar.
cuma gecesi insanları barış manço'yla dans ettirebilmek gibi bir başarı gösteren bar şeklinde tanımlanabilecek mekan. ne zaman uğrasam barış manço çalıyor burda. insanlar da sanki dönence çalarken eğlenmek çok normalmiş gibi oraya buraya salınıyor filan. ilginç.
ossuruk kokan papatyaları masalara koymaması gereken güzel mekan.
lgbtq bireylere rahatlıkla tavsiye edilecek mekan. uzun ince bir yolda bahçe-mekan arası trafik yoğun. ne dans edilir ne kenarda durulabilir bir durumu yok. yine de tıklım tıklım. cihangire yakın taksim keşmekeşinden uzak olması önemli bir etken gibi geldi. (bkz: alternatifsizlik)
küçük ama etkili bir mekan. bir saatten sonra etrafınız mirgün cabas, teoman, tuba ünsal gibi insanlarla kaplanabilir, hamile kadının burada ne işi var diye dik dik bakılabilir. eğlenmek suç mu?
ne zaman gitsem göksel ile karşılaştığım mekan. tamam her hafta gitmiyorum da, her gittiğimde görmem ya istemeden telepatik olduğumuzu gösterir ya da kendisi her gün kiki'de. geçen gidişimde günlerden pazartesiydi yahu, varın siz düşünün. göksel hayranlarının bilgisine. bir amme hizmeti programının daha sonuna geldik. ha bir de (bkz: belediye otobüsü)
müzikleri hakikaten güzel. ama kalabalık olması bakımından belediye otobüsü tanımını da sonuna kadar hak ediyor geç saatlerde.
mini müzikhol'un da kapalı olmasından herhal son haftalarda iyiden iyiye kalabalıklaşmış mekan. hele bahçe kısmında insanlar neden o sıkışıklıkta duruyorlar anlam veremiyorum. bazen müzikleri de çok kötü oluyor ama el mahkum bu aralar.
muazzam kısıtlı mönüsüne rağmen keyifli ortamı için gidilebilecek cihangir'in güzel mekanlarından. garsonlar ilgisiyle sizi önemli hissettiriyor. tabağınızdaki yemek bitmemişse "yemeğinizle ilgili bir sıkıntı mı var? öğrenebilir miyiz?" diye sormadan geçmezler. beğenmemiş ve pek yememişseniz hemen başka bir yemekle değiştirmeyi teklif ederler. "yok, başka bişey almayacağım" dersen de hesaba eklemezler. tok gözlüler vesselam.
istanbul'da yaşanan mekan sıkıntısının insanları nelere mahkum ettiğinin en açık göstergesi.
iu an saat 3ü geçmiş duurmda ya hani, ha işte şu an bu mekanda bara ulaşabilmek için insanların götüne göbeğine teğet geçe geçe uzaman gerekiyor. kapıda sıra vardı abi 15 dk önce ordaydım. saçma sapan diil mi? içerdeki parfümleri sayıyorum (herkesin ensesi dibimde anasını satim, verebileceğim en net bilgi bu): armani code, hugo boss orange, angel, chanel chance. yüzde 60 reklamcı yüzde 30 "tasarımcı", yüzde 10 sarhoş ahggsdfh hangi dilimde olduğumu söylemey gerek duymuyorum. hipter gözlükler, hipster saçlar, yabancı misafirler ve onlarla konuşurken birbirleriyle ingilizce yarıştıran iş arkadaşları.. acayip mekan. içindekilerle paylaşabileceğim pek bişey yok gibi hissediyorum her gidişimde, ayrı dünyalardayız, paralel evrenlerdeyiz, ama yine de izlemek güzel. sıcak şarapları var miss gibi kokuyor. öyle.
haftasonu geceleri kiki = mesai çıkışı metrobüs ve 500t. tabii entel versiyonu. ve bi yere gitmiyor. manyaklık.
dün (pazar) gittiğimde kapalıydı. pazar günü neden kapalı olduğunu merak ettiğim mekan.
kibrit cini. kimi çağırırken "kiki teyze" ismini de kullanır. iki kişi karşılıklı geçer, 6 kibriti üçer üçer paylaşıp baş ve işaret parmakları arasında u oluşturacak biçimde tutar ve u'ların uçlarını birleştirirler. sonra kiki çağırılıp, sorular sorulur. bu elde edilen dikdörtgende uzun kenardaki kibritleri sağlı sollu aşağı eğerse "hayır", yukarı yönlendirirse "evet", bir kolu aşağı eğerken diğerini yukarı yönlendirirse "belki" dediğine inanılır.
mini müzikhol'ün tadilatta olduğunu kapısında öğrendiğimiz bir cumartesi gecesi ziyaret edip, kalabalığına her türlü maruz kaldığım mekan. toplu taşıma aracı benzetmeleri mantıklı ama yetersiz, kimse bir toplu taşıma aracında dans etmeye çalışmıyor. herkes konsantre bir şekilde hedefine ulaşıp otobüsten ayrılmaya çalışıyor ancak bir gece kulubunde durum cok farkli. burada herkesin farkli ajandasi var. kimi sçmak için tuvalete ulaşmaya çalışıyor, kimi tepiniyor, kimi içkisini üzerinize dökmeden geçebilmek için jimnastik yapıyor vs. kiki üzerinden istanbul gece hayatı hakkındaki genellemelerime geçecek olursak : bir mekanın kalabalık olması kendi suçu mudur orasını bilemedim. mekan yönetimi kapıdaki elemanına "dolduk. artık kimseyi içeri alma." diyebilir ama demek zorunda mıdır tartışılır. bence ideal olanı kapıdaki görevlinin girmek isteyenleri "içerisi biraz kalabalık" diyerek uyarması ve o arkadaşların (bu durumda biz) uygar insanlar olarak "tamam olarak girmeyelim" demesidir. mekansal olarak istanbul'da talebin arzı açık ara geride bıraktığı ortada. cuma/cumartesi geceleri asmalımescit - tomtom - cihangir üçgeninde doğru düzgün bir yer (aşırı kalabalık olmayan, düzgün müzik çalan ve içkileri anormal pahalı olmayan) bulmaya çalışırken rahat 1,5 saat harcayabilirsiniz. daha sonrasında da "madem sokaktayız, şu tekelden biralarımızı alalım öyle gezelim" diyip demlenmeye başlayacaksınız. zaten mekanların çoğunda iç alanın küçüklüğünü göz önüne alırsanız aynı şekilde takılıyor olacaksınız. yolda, doğru düzgün hizmet alamadığınız bir şekilde ama şanslıysanız mekanın dışına konan ısıtıcının dibinde. bu olumsuz durumun istanbul'un aşırı nüfuslu bir şehir olmasının doğal sonuçlarından biri olduğunu düşünüyorum açıkçası. nasıl altyapı, yollar, doğal çevre bu kadar nüfusu kaldıramıyorsa gece hayatı "tesisleri" de şu anda nüfüsu kaldıramıyor. sayılarının ve çeşitlerinin artması gerekiyor ancak talebi garantilemek için bulunabilecekleri yerler çok sınırlı. herkes taksim'e, bebek'e gidiyor. oralarda bar açılacak yerler sınırlı, bu kiraları yükseltiyor. kiralar içki fiyatlarını artırıyor. herkes aynı yerlere gittiği için mekanlar kalabalık oluyor, herkes şikayet ediyor fakat yine de gitmeye devam ediliyor (çünkü berkecanlar ordaymış, selin ile perisu da gelecekmiş). "bir daha gitmem" tarzı iddialı laflar ediliyor ama biliyorum en fazla 1 ay sonra kendimi yine x mekanında mahşer kalabalığın arasından geçerek içki almaya çalışırken bulacağım. ev partisi gibisi yok. ama orada da yeni insanlarla tanışmak zor. 500t kiki'de de zor. baydım lan.
ne zaman gitsem gülmekten karın ağrıları geçirten mekan. hipster filan bir yana da, çok acayip tipler barındırıyor burası. içerde nefes almak bile imkansız ama bahçede sigara ayağına sosyalleşen insanlarla dolu. son gidişimde mesela hayatımda görüp görebileceğim en cins gay ile tanıştım. sen de cankan ben diyeyim bülent serttaş. homofobik değiliz eyvallah da, insan arada aynaya da bakar be abicim farklı olacağım diye komik olmuşsun sen :) buraları okuyorsan selam ederim, ben yazdığın çocuğun yanındakiyim.
genel olarak göt göte olarak tabir edilen eğlenme anlayışına sahip kişilerin tercihi mekandır. sırf ritüel haline getirdiği için uğramadan edemeyen kişiler de tanıyorum. bööyle geniş geniş takılıp dans edeyim, uzaktan bakışayım filan, ı ıhh. böyle şeyler olmuyor. yerinde sallanıp durmaca. maksat kalabalık olsun.
en kısa zamanda göz var izan var uygulamasına geçmesini istediğim mekan. mekan kaç kişilik bilemiyorum ama içeriye mekanın kapasitesinin 1.5-2 katı insan aldıkları gerçek. müzikleri, ambiansı falan sevdiğim için gidiyorum ama artık cidden çekilmez bir hal almaya başladı. geçen cumartesi cidden barın ordan bahçeye geçmeye çalışırken trafik tıkandı. bildiğin 5 dakika falan başka bir müşteriyle yüz yüze 5 cm mesafede beklemek zorunda kaldım. mekan bu kadar kalabalık olunca tuvalet sırasını tahmin edebilirsiniz, çiş tutmak hiç bu kadar zor olmamıştı.
çok saçma bir mekan. içerisi teoman'ı görebilme umuduyla dolu belki de hayatlarında ilk kez anne babalarının gözetiminde olmadan bara giden ergen kızlar ve onları takip edenlerle dolu. götgöte bira içip saatlerce ayakta dikiliyorlar.
buraya gideceğime metrobüse binerim daha iyi. hiç değilse metrobüs bir yere gidiyor. burası sabit aq.
ne zaman gitsem illa bir celebrity gördüğüm mekan. müzikler iyi, ortam sıkışık ve hipsteral.
bi kere gittim, acayip şeyler oldu. bi kere daha deneyeceğim.
düzgün bir mekan olabilmek için artık bir klasik olmuş "abi biralar 50 cc'lik olmasın 33'lük satalım, fiyatını da ebesinin amı gibi yapalım ki şeklimiz olsun" anlayışını uygulayan, taksimde metrobüs deneyimi yaşayabileceğiniz yer. bak güzel kardeşim, eğlence anlayışınız nasıl bilmiyorum ama bir 33'lük biraya 12 tl verdiğim yerde işemek için 10 dakika beklerken, hindistan toplu taşıma araçlarını andıran kalabalıkta milletin sigarasının ucu koluma değerken, "aman birilerini yakmayayım" diye sigarayı güvercin tedirginliğinde hızlı hızlı içerken eğlenmiyorum ben. eğlenmek için burayı öneren arkadaşlarıma da "aman abi buraya gideceğinize, 5 dakika daha yürüyün cihangir merdivenlerde takılın daha iyi hem oturmuş olursunuz" diyorum. he sen çöz bunları, sonra 20 tl yap birayı hakkın derim.
müzikli 500t.
burayı ilk bulduğumda çukurcuma'da minimini bir çay eviydi. birkaç basamakla çıkılan asmakatımsı kısmın tavanı ayakta durulamayacak kadar alçaktı ve yerdeki minderlere oturulurdu. sonra bir gün önünden geçerken yerinde yeller estiğini gördüm. meğer başka yere taşınmış. orayı da birkaç kez denedim eskinin hatırına ama maalesef eski tadı vermedi. o izole hali, küçük, şirin, bize ait hali yoktu artık.
the o.c. dizisinde genelde insanların kirsten nichol cohen'a hitap şekli.
bahçesinde nefes alınamayan mekan. dün arkadaş grubunun içinde kaynayarak gittim. daha önce adını dahi duymamıştım. neden bu kadar popüler olduğunu da anlayamadım. bazen şansı tutuyor işte bazı işletmelerin. ünlü insanlar fln var. (teoman ve sanırım ceylan ertem) bu sorun değil. ünlüler gidiyo diye bıyk bıyk yapacak değilim ama tarif edemediğim bi rahatsızlık hissi verdi mekan. belki kafam iyi değildi o yüzden. meşhur hipsterlarını da göremedim. ya da görüp de hipster olduklarını anlayamamış da olabilirim. müzikler için de pek yorum yapmaya hakkım yok. çünkü kaldığım sürenin çoğu bahçede geçti. bankta oturup sigara içip dumandan nefes alamayarak, otobüs bekler gibi.. kapının yanına bıraktığım motorumun da aynasının çatlamış olması cila oldu hislerime. vestiyer ücretsiz. bu çokoş.
teoman'ın her cuma gelip 2-3 hatun kaparak çktığı mekan. lan adamı her cuma 15 dakika görüyorum sonra hatunlarla kayboluyor amk.
if performance hall'ün istanbul versiyonu.
patronları süper adamlar. dün tüm gece boyunca tekila makinasından -18 derecede soğutulmuş tekila ikram edip durdular, kafam bi trilyon oldu, boğazım sikildi. hepsini yanaklarından öpüyorum.
