1. gecirgenligi cok az olan bir toprak cinsi 2. deri uzerinde yer alan hayvani belirtiler. (bkz: gecirgen)(bkz: killanmak)
biraz ıslatılıp yumuşatılarak rahatça heykel çalışılabilir, sert haliyle de yontma denenebilir, kesilen yerlerde kendine has bi parlaklığı aniden hasıl olasıdır. rengi wardır, [yeşil diicem ama renk körüyüm]
anadolu'da sac yikamak icin sac kremi niyetine de kullanilir, gercekten saci super yumusatir..
(bkz: killi toprak)
az veya çok plastik, ıslak olduğu zaman kolloid özelliği gösteren, zemin cinsi dane boyutu ayrımına göre sınıflandırılan ince madde. society of soil science ayrımına göre dane çapı 0.002 mm'den daha küçüktür. genellikle alüminyum silikat hidrantlarından oluşur. kuruyunca sıkışan, ıslandığında şişen ve sıkıştırıldığında bünyesindeki suyu dışarı veren özelliğe sahiptir. killer mühendislik amaçları bakımından yoğunluklarına göre tanımlanırlar. sınırsız basınç mukavemeti (unconfined compressive strength) 5 psi'dan düşük killer "çok yumuşak", 5-10 psi arası "yumuşak", 10-20 psi arası "orta sert" veya "sert", 20-40 psi arası "sağlam", 40 psi'ın üstü "kuvvetli" veya "çok sert" olarak tanımlanmaktadır. (bkz: inşaat terimleri)
kohezyonlu bir zemin cesidi.
su tutucu özelliği yüzünden üzerine gelen bir yükleme durumunda boşluk suyunun kaçması sonucu zeminde konsolidasyona yol açabilecek zemin çeşidi
(bkz: thixotrupic)
kazım işmen lisesi'nin kısaltmasıdır.
heykel yapmaya başlamak isteyenlerin mum ve sabundan sonra geçebilecekleri bir üst seviye kilden birşeyler yapmaya çalışmaktır. yontmak, şekil vermekten daha kolaydır derler.
maskesi cildi parlatan, pürüzsüzleştiren madde. maskenin alternatif bir tarifi şöyledir: bir miktar yoğurtla bir miktar kil iyice ezilir ve karıştırılır. temizlenmiş cilde sürülüp on dakika beklenir. içeriğinde magnezyum mu vardır çinko mu bilemem ama sonuç mucizevidir. azcık kuruttuğu için göz altlarına sürmeyiniz, sürerseniz de maskeyi yıkadıktan sonra bir nemlendirici yada yine bal ve sütle yapılan bir maske uygulayınız. bu iyiliğimi unutmayınız.
in$aat ve makina sektorunde cok i$e yarayan baglayici bir madde. ozellikle dokum alaninda, kalip yontemlerinde en vazgecilmez kalip malzemesi olan kalip kumunu olu$turmak icin sikca kullanilir. temin edilme kolayligi ve maliyetinin du$uk olmasi onu tercih edilebilir kilmaktadir.
kil. //(...) fakat ahmet haşim'in kendi vücuduna karşı belki en büyük günahı bilinmez nasıl bir alışkanlıkla, arada sırada bir de kil yemeği âdet etmiş olmasıdır. hani şu vaktiyle hamamlarda saça sürülen koyu toprak renginde lüle lüle ve ilk fonoğrafların yuvarlak plâklarını hatırlatan, arabistandan gelen kil yok mudur veyahut yok muydu? işte kumlu şeyler yememesi lâzımgelen zaif böbrekli hasta bu kumdan yiyormuş. ne şuursuz, ne insiyakî bir zevk ki hastalığına sebebiyet veren âmillerden biri olması muhtemeldir: haşim, "benzer o kadar ağladım ah o hayale" diyen adam, "bir nefhai meçhulenin eşyaya teması, zulmetlerin esrarını baştan başa sallar!" diyen şair, gecesinin derinlikleri içinden duyduğu bir davetle, karanlık ve yalnız saatlerinde bu toprağı ağzına alıp çiğnediği zamanlar onun kokusunda belki çocukluğunun içinde geçmiş olduğu iklimin içlerinden diclenin geçtiği mevsimleri ve en eski gecelerinin titrek hislerini buluyordu. haşim bu kili ağzına alınca belki o eski toprakların, gecelerin, sıcaklığın usaresini bir meme gibi emdiğini duyuyor, ve ruhuna onların tadının döküldüğünü duyuyordu. nasıl ki bir akşam ruşen eşref'e de kil yemeği aşağı yukarı böyle bir medhiye ve esbabı mucibe ile tavsiye etmiş. (...)// abdülhak şinasi hisar iç. ahmet haşim (şiiri ve hayatı), hilmi kitabevi, 1.b., istanbul-1963, s. 137-138.
suyu yediginde bi haller olan, kurudugunda matkap bile islemeyen zemin turu.
yağlandırıcı ile birlikte olmak şartıyla derinlemesine araba temizliği için kullanılan madde.
(bkz: polimer kil) (bkz: fimo)
yüzeyine dil değdirildiğinde, dile yapışan bir mineral. marna da benziyor... üstelik kadınların bazı makyaj malzemelerinin yapımında kullanılıyor. sedimenter ortamların kralı desem yalan olmaz, o kadar yani...
böyle gri renkli küp küp acayip sert bi cisim kil. suya atılınca çamur olur sonra saça maça göte başa sürülür. öyle rastgele her cilt tipine uygulanırsa sivelcesiz surata sivilce yapar. arındırılması da baya güç olduğundan kaplıcalarda kullanılır.
ustalaştıkça ele yapışmayan ve yeşilimsi kahverengi tonlarıyla insanı günlük hayattan uzaklaştırma konusunda usta olan yaşlı suratlı toprak. avuç içinde ağırlığını hissederek bir süre haşır neşir olduktan sonra kendini kil gibi hissedebilir insan hatta. "çamur yumuşak ve ıslak. çabuk, çabuk olalım. durmadan dönen çark biçim versin ona." persius
9.nesil çaylak.. bir an önce yazar olup nickinin kıl mı kil mi olduğunu açıklamasını bekliyorum ayrıca..**
geleneksel seramik malzemelerin hammaddesidir. musluk açıldığında suyun kahverengimsi bir renkte akmasına neden olan bu kildir.zararlı değildir,bilakis hapların içinde de mevcuttur.
kil teriminin endüstriyel alanda kesin sınırlarla saptanarak tariflenmemesine rağmen hammadde olarak çeşitli alanlarda çok geniş kullanımı vardır. kil yerbilimleri tarafından killi kayaç ve killer olarak iki anlamda kullanılır. bu açıdan kil minerallerinden oluşmuş kayaçlar veya çökeller olarak tanımlanırsa da her küçük boyutlu parçanın kil olmadığı bilinmektedir. kilin yerbilimleri açısından tarifi ise, “minerolojik bileşiminde %99’a kadar kil mineralleri bulunan kayaçlardır” şeklinde yapılabilir. kil minerallerinin ana unsuru kimyasal bileşimlerinden alüminyum oksit bulunması ve sulu alüminyum silikatlardan meydana gelmesidir. not: üniversitedeki staj çalışmam zamanında internet ve çeşitli yazılı kaynaklardan derlenmiştir.
talcitin ham maddesi olduğu söylenen toprak çeşidi
çanak çömlek gibi küçük eşyalar yapmak mümkündür kendisinden.
bazı çeşitleri sivilcelere iyi gelir, cildi pürüssüzleştirir.
gözeneklerden yağı emme özelliği olan madde. bu yüzden kil içeren maskeler yağlı ciltlerin uzun bir süre mat kalmasını sağlar.
(bkz: kıl)
zemin ve hammadde türü.
erimesi için yaklaşık 1650 derecede pişmesi gerekmekteyiş ki plastik özelliğini kaybetsin ancak içine daha düşük derecede eriyen maddeler de karıştırılarak bu sorun giderilebilir.
(bkz: kil işleri)
(bkz: ankara kili)
üç yıllık baş belam.
genellikle kaolinit (al2(si2o5)(oh)4) ve sulu aluminyum silikattan oluşur.
beyaza çalan grimsi bir versiyonu anadolu köylerinde eskiden çamaşır yıkamak ve hatta çoluk çocuğun başını yıkamak üzere kullanılan; az köpürgen, rutubetli ve toprakla sabun parçaları karıştırılmış gibi tuhaf bir kıvamı olan temizlik bilmem nesi.
(bkz: kil maskesi)
