iron maidenin 1981 yılında çıkan ikinci albümü,en iyilerinden biridir.murders in the rue morgue ve genghis khan önde giden şarkılarıdır
(bkz: iron maiden) i coming for you!! niahahaha ;) you walk through the subway, his eyes burn a hole in your back, a footstep behind you, he lunges prepared for attack. scream for mercy, he laughs as he's watching you bleed, killer behind you, his blood lust defies all his needs. my innocent victims are slaughtered with wrath and despise, the mocking religion of hatred that burns in the night. i have no one, i'm bound to destroy all this greed, a voice inside me compelling to satisfy me. i can see what a knife's meant to be, and you'll never know how i came to forsee, see, see. my faith in believing is stronger than lifelines and ties, with the glimmer of metal my moment is ready to strike. death call arises, a scream breaks the still of the night, another tomorrow, remember to walk in the light! i have found you, and now there is no place to run, excitement shakes me, oh god help me what have i done?! ooh yeah, i've done it! yeeaahh! you walk through the subway, my eyes burn a hole in your back, a footstep behind you, he lunges prepared for attack. scream for mercy, he laughs as he's watching you bleed, killer behind you, my blood lust defies all my needs. oooh look out, i'm coming for you! ahahahaha!
paul dianno'nun grubu da bu ismi tasiyo.
lö (bkz: the killers)
hayatımda aldığım ilk albüm olma özelliğini taşıyan iron maiden albümüdür.
02 şubat 1981 yılında yayınlanmış 2. iron maiden albümüdür. produced, engineered and bullied by martin:headmaster" birch recorded at:battery studios, london second engineer:nigel hewitt barındırdığı parçalar sırasıyla: the ides of march (harris) wrathchild (harris) murders in the rue morgue (harris) another life (harris) genghis khan (harris) innocent exile (harris) killers (di'anno, harris) twilight zone (harris, murray)(sadece amerikada) prodigal son (harris) purgatory (harris) drifter (harris) yayınlanan singlelar: women in uniform(27 ekim 1980) twilight zone(02 mart 1981) purgatory & maiden japan ep(15 haziran 1981 ve 14 eylül 1981)
ingiliz heavy metal grubu.son albüm kadrosu ve albümleri şöyledir: paul di'anno-vocals cliff evans-guitars graham bath-guitars brad weiseman-bass steve hopgood-drums murder one-1992 menace to society-1994 live-1994
bu şarkıdaki paul di'anno performansına laf edenin alnını karışlarım ama fikirlerine de saygı duyarım. **. "i have no one"ı okurken gerçekten hüznü, "excitement shakes me"'yi söylerken gerçekten heyecanı "oh god what have i done?"'ı söylerken gerçekten pişmanlığı paul di'anno'dan başka kimse veremez. bu da böyle biline.
iron maiden'ın belki de en sert albümü.
iron maiden'in belki de en mükemmel albümü. paul di'anno farkıyla. bu şarkıları bruce dickinson okusaydı, "belki de en mükemmel albümü" cümlesini kurmazdım sanırım.
ing. katiller, öldürenler.
iron maiden'ın "live at the rainbow" videosunu izleyen kişilerin orjinal lyriclerini duyabilecekleri parça.hatta biraz aşağıda bu parçanın orjinal lyricleri yazmakta: you fought in the street and you make all your claims every night you turn on the power to burn out the weak candle light we will stay here pull up your self and you breathe you won't stop us while london is looking to be i'll challenge your kingdom of those that you want to succeed i'll step on their bodies and squeeze your holy ones bleed you have found us you pull up yourself and you breathe we torment you, i'm looking for rest, don't you see? i can see, what a life's meant to be. you'll never know, how i came to foresee. i take you and suck you 'till you won't cry out anything i'll beat you and whip you cause i have the power in me me i found you am bound to there's no place to run you can't stop us cause we have to power aswell we have found you and now there is no place to run you won't stop us cause we have to power aswell
(bkz: the killers)
paul di anno'nun harika vokalleri ve harris'in yazdigi müthis altyapi ile efsanelesmis maiden sarkisi ve 2. maiden albümüdür. bruce da çok iyi söylemistir ama sanki paul'ün kirli vokalleri daha çok yakismaktadir bu sarkiya. harris'in sarkinin basindaki harika bas gitar melodisi de unutulmamalidir bu güzide sarki anilirken.
iki farkli yayini arasinda hem sarki hem de siralama olarak farklar bulunan iron maiden albumu. orjinal yayininda twilight zone yokken ve album killers ile baslarken, daha sonra yayinlanan versiyonda hem twilight zone eklenmis hem de album the ides of march ile baslar hale getirilmistir.
sesini açtığınızda heyecanlandıran ve coşturan, ses kısık dinlediğinizde ise inanılmaz rahatlatan, süper albüm. iron maiden 'ın paul di'anno ile son albümü.* iron maiden 'ın galiba en iyi albümü.
motorhead sarkisi olarak son derece gaz ve basarilidir.
destruction'ın rock the new year'da çalmasını beklediğimiz iron maiden coveri.
ernest hemingway'in sinemaya uyarlanan kısa oykulerindendir.icerisindeki diyaloglari takip etmek bitmek tukenmek bilmeyen betimlemeler okumaktan daha kolay ve eglencelidir. (bkz: the killers)
"another tomorrow, remember to walk in the light!" kısmıyla akıllara kazınabilecek iron maiden eseri. geceleri, tenha sokaklarda yusuf yusuflamamak için ışıkta yürümeye teşvik eder insanı. albümün kapağının da, bu parça dinlenildikten sonra çizildiği bellidir.
heavy metal dinlemenin gayrıresmi suç unsuru teşkil ettiği, memlekette basılmış metal lp si sayısının toplam 10 adedi geçmediği 90 lık kasetlere önlü arkalı iki albüm doldurtmak için 30 gün sıra beklendiği, dolaplı pioneer müzik setlerinin araba fiyatına alınabildiği, edinilecek tek aksesuarın kavaklıdere pasajı zeyno daki gümüş logo kolyeler olduğu, baskılı t shirt lerin almanya dan gelen akrabalara ısmarlanabildiği, tontonun icraatın içinden bildirdiği, günlerden bir gün iki metalci ortaokul bebesi bir öğlen tatili yollandılar izmir caddesine, bir pasajın alt katında arasan bulunmaz bir yerde, killer eddie yi buldular...
adrian smith, iron maiden'a bu albümle "merhaba" demiştir.
amerika'da 4 haziranda vizyona girecek başrollerinde ashton kutcher ve katherine heigl'in olduğu aksiyon komedi türündeki film. aynı dönem vizyona girecek büyük bütçeli işlerin arasında kaynayıp gidecektir muhtemelen.
ashton kutcher'i sevmeme ragmen beni sogutan film. bu kadar gereksiz bir filmde neden rol almi$ anlamak zor. heigl ile uyu$mami$lar. senaryo cok cok sacma. rumor has it'den beri gordugum en aptalca film diybilirim. henuz dun ak$am izledim ancak dogru duzgun tek sahnesi aklimda yer etmi$ degil. bir tek alpes-maritimes manzaralari icin izlenir yine de itinayla sakininiz derim.
sonu yapımcılar açısından hayırlı olmayacak gibi gözüken film, hem eleştiriler hem de gişe rakamları hiç açıcı değil. rakamlar; http://www.sinemacanavari.com/…-raporu-amerika.html görmeden birşey dememek lazım tabi.
hakkında yorum yapmaya bile değmez. bugüne dek izlediğim en ucuz amerikan filmlerinden bile daha kötü bir film. sanki katherine heighl fransız kılıklı zontayı bir yerde görmüş ve bütün malvarlığını genç çıtırla vakit geçirmek için bu filme yatırmış gibi abuk, saçma sapan, action bile sayılamayacak budala bir film. niye izledin diyeceksin. ne bileyim abi, koydum öyle baktım. bi salaklık çöktü üzerime, uyumuşum. not: klasik gıcık ekşi sözlük yazarı uyuzluğu değil bu. eğer biraz izlediği filmin ne anlattığına önem veren biriysen 80 sonrası türk filmlerinin bile bundan daha kaliteli olduğunu tecrübe edersin ki etme, eyleme, yazık zamanına. ha, bir neden magnum abi'yi görmek oldu. lan düşünüyorum, bu kelli felli amcam neden böyle siktiriboktan bir filmde oynar diye, kırk yıllık kırmızı ferrrarili magnum amca yahu. bunu düşünürken filmin yarısı geçti, sonra uyudum işte. iyi uyuyabilseydim bu kadar kötülemezdim de filmi, o da yok. yine gürültü patırtı ama kuru, kuru gürültü ve patırtı. ah, bak boş zırva gibi olmasın diye şunu da ekleyeyim. hani 5.1 ses sistemi, dts falan. action filmi olduğu halde buna bile özenmemişler, yeni film üstelik. silahlar patlıyor falan, mermiler vızıldıyor. sırf arka hoparlörlere de ses verilmiş densin dercesine her ateş edilen sahnede arka hoparlörlerden gelen çınlamalar aynı ton. sahne değişiyor, silahların patladığı yer değişiyr, silah sesleri ve yönleri değişiyor ve bunlar ön hoparlörlere olması gerektiği gibi yasıyor ama arkaya yansıtılan ses hep aynı. anlayacağın çekim bittikten sonra pasta üzerine süs koyar gibi birkaç parça efekti arka kanallara bağlamşlar. böyle sikindirik, parayı bulmuş ve harcayacak yer bulamamış kıro amerikalı bir film.
usher'ın bir market çalışanı olarak küçük bir rol sahibi olduğu film.
bir aksiyon filmi degil de romantik komedi olarak bakarsak ve o sekilde yorumlarsak daha uygun olur. zira ashton kutcher ve katherine heigl arasindaki tartisma diyaloglari gayet basarili. sonuc olarak da baska bir hollywood romantik komedisinden de cok orjinallik beklememek lazim, bu cercevede basarili oldugunu dusunuyorum.
eğlencelik ajan filmi. araya da romantik komedi sıkıştırılmış. ashton kutcher i bu filme kadar hep 6 yaşında velet sırıtışlı biri olarak görüyordum. sübyancı eğilimlerim olmasına rağmen adam 6 yaşında görünüyordu. yaşlandıkça güzelleşiyor bu film ile bunu anlıyoruz. yaz günlerinde eğlencelik bir film bişey beklemeden izlerseniz ohh ne şekermiş dersiniz. beklerseniz hayal kırıklığı olur. ashton abinin gözüme çekici bir erkek gibi göründüğü ilk filmdir tarihe not düşelim. http://www.whyfame.com/…over_twitter_main_10418.jpg
uzun zamandır izleyebildiğim tek romantik komedi, blueray izlediğimdenmidir önce fransanın doğasına hayran oldum, sonra hiç haz etmediğim hep aynı tarzda rol kesen kutcher ile heigl'i izlenebilesi buldum, keyifli kaliteli, bir romantik komediden fazlasını beklememek gerek.
spoiler bile vermeye degmez. -aston kutcher ajanmis. sonra bu yollari birakip evlenip normal bir hayat kurmus. -ee sonraa? -meger etrafidaki herkes kendisini oldurmeye calisan kelle avcisymis -hadi canim! -yaa hem de kayinbabasi da bu islerin icindeymis -bak sen cok orjinal filmmis hakketten!!!
katherine heiglin the ugly truthdakiyle adeta tıpatıp aynı bir oyunculuk sergilediği film. tamam konseptler benzer ama yine de özgün birşeyler katmalıydı filme.
albüm kapağında eddie'nin öldürdüğü, kraliçe elisabeth'tir. resim sonradan tıraşlanmıştır.
gayet eglenceli bir film.sanki bir basyapit izleyecekmis gibi beklentilere girilmeden izlendiginde amacina ulasiyor,citir cerez modunda keyifle izlettiriyor kendini.
katherine heigl'in sanki ashton kutcher'dan daha yaşlı göründüğü komedi-aksiyon filmi.
iki sevdiğim oyuncunun başrolunu oynadığı film. ilk başlarda çok hoş bir havası vardı. klişelerin dışında gibi duruyordu. maalesef bu da klişe olmaktan kurtulamadı. konu fazla klasik. sadece ashton kutcher için izlenecek film. izlemezseniz bir şey kaybetmezsiniz.
bruce dickinson ve nicko mcbrain yok diye dinlemeye çekindiğim, yanlış yaptığımı çok sonra anladığım çok güzel bir iron maiden albümü. paul dianno'nun bu gruba katkıları gerçekten çok fazla. en azından bu altyapıyı sağladı.
the ides of march ile en başından nasıl bir albümle karşı karşıya olunduğunun sinyallerini vermektedir.
bir kiss şarkısı her love is a gun, her love is a blade, she's a killer bitch is insane, she deals in pain, she's a killer ooh, she'll cut you clean then she'll watch you bleed so obscene, she's what i need she loves to hear me scream, yeah black lace, stiletto heels, she's a killer crack the whip, submission trip, she's a killer ooh, cat in heat, mistress of deceit nerves of steel, her next meal she's searching for the meat she's a killer, stone cold killer killer, stone cold killer watch out for your jugular vein, she's a killer animal with a twisted brain, she's a killer ooh, she guarantees, you'll suffer with desire wicked queen, night machine she'll make you walk through fire killer, run for your life, killer, will she bite killer, run for your life, killer, will she bite suck your blood tonight killer, stone cold killer she's a killer, stone cold killer killer, stone cold killer she's a killer, stone cold killer she's a killer, she's a killer, stone cold killer she's a killer, stone cold killer, she's a killer
