beste benny golsona ait. spielberg'in son filmi the terminalde önemli bir yeri var bu cazcının.
the manhattan transfer'ın da pek güzel söylediği yapıt. müzik: benny golson sözler: jon hendricks this here's the story about killer joe he's a real bad cat, 'forget i told you so silk on the corners of his fancy threads double breasted pin stripe coat top press fast talkin' good looking flim flam jive why he's the kind o' cat that'll make a dead man cry so look out for killer joe! killer joe - killer joe killer joe - love dough (repeat) love of gold has made him very cold (repeat top) i hit the big town an'he turned me roun' he dazzled me with some pretty jive prettier jive than i've ever heard from any man alive he called me "baby," 'n "honey" messed wit m'head, tol' me he'd show me a whole mess o'money an' what did i get? that's somethin' i ain't figured out yet each woman i meet is like a bead that's strung on a string an' i wear 'em like i'm wearin' a necklace women love me, n'think lots of me really! how can they be so reckless i tell 'em in front, that i do love money [ find more lyrics at www.mp3lyrics.org/6uhe ] so - later on - then they won't get funny when i tighten up an' the scene gets heavy times when i laugh they're over, now they're gonna' feel a draf' tell y'truth, if y'mus know only thing can save y'is t'bring me lots o'dough (background) poor girl - pity the hick poor girl - man, is he slick poor girl - pity the poor chick stars were peepin' low an' man dud she have eyes for that joe 'n joe was jivin' with all of his lies she felt he must o'meant it boy, the chick was in f'some surprise yep! 'n joe ain' 'bout t'let 'er slide git'er t'flyin' high 'n wide then goof her carpet ride she was cute, he had class y'knew he had 'er soon s'he made his pass (background) (that's joe!) big cities are jungles an' men're like leopards an' women are lost lambs who've strayed from kep' herds an' them leopards - are real wolves actin' jus' like shepherds look out! joe got his hook out he's lookin' so han'some guaranteed trouble y'think you c'n stan' some he'll furnish it double so look out (repeat top) (alıntı: http://www.mp3lyrics.org/…manhattan-transfer/thats/)
william freidkin'in yönettiği, emile hirsch, matthew mcconaughey, gina gershon ve thomas haden church'ün rol aldığı film.
bug dan sonra ikinci bir tracy letts - william firedkin koalisyonu.hos bunu bilmeseniz dahi filmi 20 dk seyrettikten sonra gerek diyalog akisi gerek mekan kitligindan aslen yapitin tiyatro icin yazilmis oldugunu anliyorsunuz. filmin konusu , nam-i diger redneckistan-teksas kirsalinda uyusturucu baronuna olan 6.000 papel borcunu odemek icin annesinin hayat sigortasini kullanamaya calisan delikanlinin , artik baska bir kadinla evli olan babasindan yardim istemesi ve olaylarin tarantino sal yavaslikta uzuun diyaloglarla ilerlemesinden hallice . abdli oyun yazarlarinin sik sik basvurdugu "tasrada sikismis cahil hayatlar ve bu hayatlarin dejenerasyona meyili" konusu , uzerine pek birsey katilmadan bir kez de friedkin tarafindan islenmis. yaklasik 20 sene once ilk kez sahne gormus bu oyunu beyaz perdeye uyarlamak bug sonrasi friedkin in kendini tekrarindan oteye gitmemis. siddet sosu ve matthew mcconaughey nin hosh oyunculugu da yapiti cok ust noktalara cikartmiyor.
filmekimi 2012'de izlenilebilen filmdir. hayatınızda kadın vücudu görmemiş iseniz sizin için biçilmiş kaftandır.
juno temple'nin canlandırdığı dottie karakteri, yaydığı tanıma gelmez kadınlık ışıltısıyla kafamı kurcaladı. bir kadın hangi hallerde çekicidir sorusu, sorunun ilk çıkış anından başlayıp, o'nun vücuduna doldu. kadınlığı bir yorumlanma sahası olarak ele alırsak eğer karakterdeki gizi çözmeye daha çok yaklaşırız. bir kadın ne kadar dışa dönük tanımlanma çabası taşıyorsa o ölçüde yoruma kapatır kendini. erkek için yorumlayamadığı şey ya basittir, ya da çok karmaşık. basit için değmez, karmaşık için zaman yetmez. -erkeklerin aceleci olduğunu bilirsiniz- peki bir kadının hiçbir şey yapmadan / ama sahiden bir şey yapmadan, cazibe oluşturması mümkün müdür sorusuna geldiğimizde bizi, kendiliğinden yayılmakta olan edanın hayreti karşılar. ne bir söz var ortada ne de bir tavır. işte merak burada başlıyor, ne var bu durgunluğun arkasında, kaçırılan gözler nerede bir dikkate varıyor, neden hiçbir şey umrunda değil gibi, yoksa aklımdan geçenleri mi anlıyor? daha bir sürü soru. efendim, beyler yorumlamak istiyor, hayal dünyasında yeni bir boyut yaratmaya çabalıyor. bu söylediklerime itiraz edilebilir tabi; "o erkeklerin ne bok yemeye çalıştığını bi anlasak!" şeklinde yapacağınız çıkış bir anda haklı bile kılabilir sizi. kılabilir de, kolaya kaçmış olursunuz benden söylemesi. gevezelikten sıyrılıp filme dönmeyi becerebilirsem bir şey daha söyleyeceğim. ya da hemen aklıma gelmişken şunu da söyleyeyim, dottie karakteri feci halde straw dogs'taki amy sumner'e benziyordu. hem tip, hem de sözünü ettiğim garip kadınlık ışığıyla. gerçi amy daha fettandı ama neyse. bitiriyorum, zaten kadınları yorumlama halinden geçip de filmi yorumlayamadım ki. olmaz olsun böyle filmekimi takibi! hem senin neyine filmekimi'nden bir filmin tahlili!
hastalikli derecesinde rahatsiz edici film. oyunculuklar mukemmel, ha bide --- spoiler --- (bkz: but'a sakso cekmek) --- spoiler ---
imdb rating'i 7.2 olan 2011 yapımı film. rating'e bakıp aldanmayın, konu son derece dağınık, sürüyle mantık hatası var. bunların dışında son derece rahatsız edici bir film, psikopatlar için biçilmiş kaftan. benim rating'im 2-3 civarı.
içeriğinde yasadışı sahneler barındıran film. burada bahsedemeyeceğim derecede rahatsız edici ve suç teşkil eden sahneleri var. ayrıca aşırı derecede şiddet ve kan içerdiği için hassas bünyelerin kesinlikle izlememesi gerekiyor.
gerçekten ama gerçekten boktan bir film. normal şartlarda ne olursa olsun bir film için bu tarz yorumlar yapmam. en kötüsü için bile. sonuçta emek vardır, sinema sektörüdür derim. fakat bu film gerçekten boktan. film bile değil. guy ritchie, coen brothers, robert rodriguez, quentin tarantino v.b. adamların filmlerini severim. farklıdırlar, alışıla gelmiş filmler gibi değillerdir. bu filmi yapan herif de öyle dünkü çocuk değil ki. sanki bu filmi yaparken şöyle düşünmüşler; ya biz film diye çekelim, zaten bazı insanlar bu filme anlamler yükler, yer yer göndermeler çıkartırlar kendilerine göre. yok ama bir halta benzememiş. oyunculuk iyi ama. oyunculuğa laf etmem fakat konu, hikaye, anlatılış biçimi... 0 yahu.
popüler sinemanın kalp damarları olmuş rodriguez ve tarantino'ya farklı adamlar diyen izleyicilerce "boktan" olmakla suçlanan, büyük kısmı kapalı mekanda geçen ve karakterleri kadar kendisi de rahatsız edici bir william friedkin filmi.
bir bok anlayamayanların boktan diye diye anlam çıkardığı şaheser filmdir.. mesajı anlayamadıysan "pek, ya neymiş mesaj, neymiş ha, ne diyormuş bu salak saçma film" sorularına tek cevap, otur bidaha izle amk şu filmi.. ya da kafandaki beyni kullan ve biraz düşün (belli bir seviyen varsa o da).. çok entel dantelim evet, çok elitistim amk..
amerikan klişelerine tecavüz eden film. evet bu bir iltifattı. tabi beğenmeyenler de haklı. çeken david lynch değil ya "yhaa adam neyin kafasını yaşıyor david lynch yhaaa hastasıyımmm" diyemiyorlar. adı david lynch değil çünkü .s.s
hikayeyi abartılı bulanlar için gelsin; bu hikaye sahici olabilir, burası dünya her türlü abuk, imkansız ya da imkanlı, vahşi ya da huzur dolu senaryo yaşanıyor zaten... gerçek dışı bir senaryo demek haksızlık olur... bütün roller oldukça sahici, enteresan, kaba, sert ve cahil haliyle uzak durulması gereken insanlar olarak karşımda duruyorlar. bu beni biraz yıprattı... kan, vahşet çok fazla diyenlere birazcık ama birazcık şaşırıyorum, --- spoiler --- üvey annenin joe tarafından gördüğü muameleyi saymazsak... kfc butu kfc butu olalı böyle zulüm görmedi arkadaş... --- spoiler --- bir de söylemeden geçemeyeceğim, --- spoiler --- baba karakteri ansel smith denen adamın alık, salık, kaçık ve soğukkanlı duruşu, etkileyiciydi, enteresan... --- spoiler --- ediylen büdü: imla.
hala inatla film diyen insanlar mevcut. bırakın şu entel görünme, her şeyden alınacak bir mesaj vardır kafalarını. yok arkadaş, boktan bir film. herifçioğlu keyfine göre yazıp çekmiş, nasıl olsa tatlı su entelleri bu filmden bile mesaj çıkartırlar demiş. kendinizi biraz serbest bırakın yahu, biliyoruz biz sizi. akşam adını feriha koydumu, muhteşem yüzyılı, hayatı bilmem neyi izliyorsunuz. az kendiniz olun.
2011 yılı mahsulü william friedkin tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. ülkemizde bugün itibariyle katil joe ismiyle gösterime girdi. tracy letts ’in aynı isimli oyunundan uyarlanan killer joe, letts-friedkin ikilisinin ikinci iş birliği. ilki paranoya, aşk, komplo teorileri gibi ana başlıklarla ilgilenen 2006 yılı yapımı böcek (bug) idi. ben killer joe'yu pek sevmedim. filmde ters giden bir şeyler var. bir türlü havasını bulamıyor ve türler arasında gidip geliyor. kara komedinin sularında gezinirken, birden ciddi bir gerilime dönüşüyor, bazı sahneler özelinde de istismar sinemasının sınırlarını zorluyor ve ne yöne gideceğine karar veremeyen bir karmaşaya dönüşüyor. dahası için...
keyifle izledim. bu arada, tarantino filmlerine benzemiyor. tarantino'nun mantıksal bağlantıları yoktur (bir yerden sonra "deh" der aklının zincirine).bunda öyle bi sorun yok. bir oyundan uyarlama olmasının etkisi var bence. sonu da iyi oturmuş ya da bana öyle geldi.
"esas olarak film bize, paranın tanrılaştırıldığı bir siyasal düzende, yoksulluğun doğrudan bir suça teşvik olduğunu; bunun getirdiği sosyal ve ahlaki dejenerasyonun yıkımı karşısında toplumun ve de ailenin ayakta kalmasının mümkün olmadığını hatırlatırken, hem, gerçeğin kaya gibi sertliğinden, hem de, kirli, aşağılayıcı ve rahatsız edici anlatımını oluşturan 'müstehcen' dilinden asla taviz vermiyor.." tafsilat için..
uzun zamandır izlediğim en psikopat film.
canınız amerikan yapımı bi bağımsız film izlemek istiyosa tavsiye edeceğim filmdir. --- spoiler --- gücün joe da olduğunu anladıktan sonra joe nun onlara yaptığı kötü muamelelere aldırış etmeksizin anne katili evladı hep birlikte öldürmeleri, güce tapma durumunu çok iyi özetlediği düşüncesindeyim.ama seneryo o kadarda aman aman değil. yönetmende iş var ama. --- spoiler ---
bir adet am, bir adet amcık ve bir adet de tavuk pornosu içeren film. gayet de tavsiye edilebilitesi var. yakın zamanlarda bu filmle boy ölçebilecek bir film izlemedim.
valla üzerinde hiç entel kuntel hatta antin kuntin yorumlar yapmaya gerek olmayan filmdir. hayatımda izlediğim en gereksiz filmlerden biriydi. sinemada gidemedim diye üzülmüştüm ki iyi ki de gidememişim. matthew mcconaughey hatrına gerilim korku tarzı zannederek üstelik hiçbir bilgisine vs bakmadan (özellikle), indirdim ve izledim. güce paraya tapmanın çok daha iyi işlendiği gayet daha sıkı filmler var şimdi kimse böyle derin anlamlar yükleyip de çıkmasın karşıma. aşırı rahatsız edici sahneler içermesi muhtemelen yönetmenin bilhassa üzerinde durduğu bir tercih. lakin konu oldukça basit ve zayıf. kurgu sıfır yani. oyunculuklar kurtarsın diyosun, adamlar teksas aksanı yapmaktan -ki matthew'üme can kurban ama ona bile gitmemiş o ağız- rol de kesemiyo ki arkadaş. üç dört farklı mekanda 10-15 adamla (holywood dışı bağımsız film rererörö yapmayın, the fall'u izleyin misal) ebemin bile yazabileceği bir senaryo ile sözüm ona taşralı amerikan ailelerin yozlaşmışlığını, efendim paraya açlığını bık bık da bık bık... yalnız ilk sahne beni benden aldı zaten --- spoiler --- hakkaten de film boyunca sharlayıp duran ablamız sharla (chris malının üvey annesi) kapıyı bi açıyor oğlana, üstte tişört alt taraf anadan üryan kıllı tüylü bi kuku. evin içinde öyle dolanınca chris atar yapıyor git bi şey giy diye; babasına şikayet ediyo kapıyı nası açtı herkese böyle mi açıyo falan şeklinde; mal ansel'in yanıt bomba: kim olduğunu bilmiyo du ki? fdşilkşdkfşkdşfj ilahi amerikan özgürlükleri ayol --- spoiler --- kısaca: kötüydü
baştan söyleyeyim, spoiler içerebilir. filmde yer alan tüm karakterler istisnasız "oksijen israfı" olarak nitelendirilebilir. evet, filmi izledikten sonra bünyemde bıraktığı nahoş tadın üstüne kafa yorarken kendimce bir tanımlama aradım bu tipler için ve bulduğum en iyi tanımlama bu: oksijen israfı. bu kadar boş, bu kadar dibe vurmuş ve bu kadar gereksiz bir avuç insana dair bir film izlediğimi hatırlamıyorum. hele o baba karakteri yok mu... tüm film süresince her gördüğümde kan beynime hücum etti. romantik-komedi, izle-iyi vakit geçir-unut tarzı filmlerin aranan oyuncusu, genç kızların beyaz atlı prensi, yakışıklı, ideal erkek tiplerine uygun imaj çizen matthew mcconaughey bile "ulan ne pislik adammışsın" dememe neden oldu ki, -önceki izlediğim filmlerine istinaden söylüyorum- kendisi hakkında hiç böyle hislere kapılacağımı düşünmezdim. (yok canım abartıyorum bana ne elin adamından.) neyse, izleyin ve dibin dibine vurmuş bir amerikan ailesinin yaşamına misafir olun. ama umduğunuzu değil, bulduğunuzu yemek zorunda kalacaksınız, benden söylemesi.
konu olarak oldukca vasat, sadece siradisi vahset ve erotizm sahneleriyle hatirda kalici olmaya calisan, kadin oyuncularin filme hicbir sey katmayan gereksiz ciplaklik sahneleri ile asagilandigini dusundugum, tek guzel tarafi matthew mcconaughey'nin sinirleri ziplatacak kadar etkileyici oyunculugu olan kotu film. bu kadar.
üzerinde pek düşünmeye gerek olmayan, alt metinlerinin oldukça açık olduğunu düşündüğüm senaryosu ve tek kelimeyle harikulade olan oyunculuklarıyla friedkin'in yönetmenlik başarısının bir araya gelmesinden doğan oldukça başarılı bir film.
bu filmden derin manalar çıkarmak, alt metin ayıklamak gibi gereksiz işlerle uğraşmanızı tavsiye etmem. twistlerin ve oyunculukların götürdüğü, izlerken baymayan bir film, ötesi değil, olmasına da gerek yok zaten.
--- spoiler --- matthew mcconaughey'nin üzerine basa basa vurguladığı "k-fried-c" (veya "k-fry-c") tanımının zaten bir çoğu obez olan amerikalılar'ın "kızarmış" ibaresinden dolayı kfc şubelerine gelmek istemeyeceklerine yönelik okuduğum eski bir habere güzel bir gönderme olabileceğini düşünüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- "bir sahnede tavuk görünüyorsa, o tavuk yenir" mottosunu da eklemiştir litaratüre. --- spoiler ---
adult sitelerine sahneleri düşecek kadar açık bir filmdir.
üvey anne karakterindeki oyuncunun deniz seki ye cok benzediği film.
afedersiniz ama ben böyle 6.8 imdb notunu sikerim. bak imdb ye o kadar güvenen biri değilim. koyiyim 250 listelerine ama bu kadar rezalet bir filme 6.8 nasıl verilmiş lan. ayrıca ekşide öven elemanlara da ne kadar küfrettiğimi çınlayan kulaklarından anlayabilirler. çok gerzek bi film. çok gerzek.
