2011'de vizyona girecek gary mckendry filmi. robert de niro, jason statham, yvonne strahovski, dominic purcell, clive owen'ın kadroda bulunması sebebiyle karizma, aksiyon, estetik hepsi bir arada şahane bir film olacak gibi görünüyor.
gary mckendry'nin yönetmenliğini yaptığı robert de niro ve jason statham'ın baş rollerini paylaştığı, aralara da hit dizilerin oyuncularını * * * serpiştirdikleri bir aksiyon filmi. 2011 deniliyor vizyona giriş tarihi, biz de bekliyoruz. bir de bu filmi 1975 yapımı the killer elite ile karıştırmayınız. imdb link
fragmanı çıkmıştır. çok sağlam olacak gibi. kadro harika. bu arada yvonne strahovski'yi aksiyon filmlerinde daha sık göreceğiz sanırım. http://www.youtube.com/watch?v=dz4ua7aq358 bu da yedek link olsun. http://www.firstshowing.net/…-killer-elite-trailer/
statham ve de niro var filmde. clive owen da kötü adam. deli film olacak gibi. jason statham yine camlardan uçmakta ve adam dövmekte, fragmanı bende ani testosteron fırlamasına yol açtı. heyecanla bekliyoruz
kadrosu bile adami heyecanlandiran film. fragmani yayinlandi. oldukca atraktif bir film gibi duruyor. ote yandan kendisini cok sevmemize ragmen jason reyizin ayni tipte karakterleri oynamasi biraz biktirmis durumda. sandalyeye bagli adam dovuyo eli kolu bagli falan. ama olsun jason reyiz clive emmi ve robert ağa.. güzel bir karma..
jason statham, robert de niro ve clive owen'ı gördüğümde sağlam film olacağına inandığım yvonne strahovski'yi gördüğümde içimi inanılmaz bir heyecan kaplatan aksiyon filmi. bu kadına daha kaç defa aşık olacam yeter artık.
robert de niro'yu kadroda görünce umutsuzluğa kapılıyor insan. en az 10 senedir bir tane düzgün filmde oynamışlığı yok... parası bitmiştir gene...
fragmanında çalan rock you like a hurricane ile heyecanlandıran filmdir. jason statham'ı, clive owen'ı, de niro emmiyi ve güzelim, canım, cananım, cicim, bidenem yvonne strahowski'yi bir araya getirmiştir. şahsi recam bu kadroyla poktan püsürden bi iş çıkarmamalarıdır.
oyuncu kadrosu yıldızlardan oluşan bir futbol takımı gibi olan film. fragmanı izleyenlerin de anlayacağı gibi yapımda rol alanların isimleri sahaya sürülen ilk 11'ler gibi betimlenmiş. statham, owen, de niro...
sırf oyuncuları için dahi gidilecek bir film.
jason statham'ın sandalyeye bağlıyken clive owen'ı dövüşünü fragmanda göstermeseler iyiymiş. takla atmış hayvan.
yeni trailer'ı an itibari ile yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=ckfqrztnsig ilk trailer'dan çok daha güzel olmuş konu ve olayları çok daha rahat anlıyoruz. bir de arka fonda çalan rock you like a hurricane'i bir orkestra ile birleştirmişler ve mükemmel olmuş s&m tadında. ayrıca statham insan değilsin sen canım abicim. ve gelmiş geçmiş en iyi aksiyon aktörleri arasında iyice liderliğe yükseliyorsun çok yakışıyor.
fragmanlarının türkçe alt yazıları aşağıdaki adreslerden seyredilebilir. http://sinefabrik.wordpress.com/…6/30/killer-elite/ http://sinefabrik.wordpress.com/…r-elite-2-fragman/ 23 eylül 2011 de geliyormuş.
bu kadar güzel oyuncuyla kötü bir senaryolu film çekilmişse, senaristini bilaare (o ne demekse) sikmek istediğim filmdir. bu da böyle önyargılı, su testisi kırılmadan girilmiş bir entry olarak kayıtlara geçsin.
"bu kadro x çekse izlerim." denebilecek filmlerden biri, heyecanla bekliyoruz stath'ı, de niro'yu, clive abimizi ve yvonne ablamızı.
bu filme gidesim gelmedi dersem yalan söylemiş olurum.
jason statham'ın oynadığı, tek kişilik aksiyon filmi. gary mckendry senaryosuna güvenmeyip, yıldız oyuncuları kadroya katmış, ortaya ise bir ilk film olarak kötü bir sonuç çıkmış. edebiyat uyarlaması olayına girmek bile istemiyorum. ekşi sinema yarıda çıkmayarak izledi yazdı.
filmde de geçen "iki taraf da istemediği sürece savaş bitmez" cümlesinden yola çıkılarak yapılmış bir film izlenimini verdi bana. verilmek istenen mesaj güzel ama film bunu beceremiyor. ha diğer türlü son derece sağlam bir aksiyon, oyunculuklar da yeterli. bu arada clive owen'ı daha başarılı buldum. filmde robert de niro'yu gördüğüm her sahnede duygusala bağladım. nerden nereye..keşke şu son on senesinde çok daha usta filmlerde rol alabilseydi. film çok iyi değil ama sinemada seyredebileceğiniz kalitede bir film. aksiyona doymak için birebir.
80lerin havasını çok iyi yansıtan ama konusu biraz havada kalan, clive owen'a bıyığın çok yakıştığını görmemizi sağlayan ve clayvcığım ilen ceysıncığımın karşı karşıya geldiği her sahnede iç çekmemi sağlamış, başarılı gibi değil gibi film.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru çıkan o sarışın genç çocuğu, filmin başında jason statham ın arabada babasını öldürdüğü velet zannettim lan. --- spoiler ---
robert de niro'nun yaşından beklenmeyecek şekilde aksiyon sahnelerinde şov yaptığı film. statham'da her zaman olduğu gibi teke tekte allah ne verdiyse kafa göz dalıyor. sandalye ile olan kavga sahnesi ise müthiş.
imdb puanı şimdilik 7.0. oynayan isimleri de göz önüne aldığımızda izlemek gerekirmiş gibi bir his bıraktı içimde. chuck'ın sevgilisi de oynuyor bu 3 muhteşem erkek oyuncunun yanında. aksiyon sahneleriyle umut vadediyor.
--- spoiler --- filmin sondan bir önceki sekansında, çölün o ıssızlığının ortasında, jason statham, robert de niro ve clive owen arasında bir trialog yaşanıyor. film boyunca o ana dek de niro'ya hiç denk gelmemiş olan owen, de niro'nun -karşıt saflarda olmalarına rağmen- kendisine verdiği bir tavsiye üzerine ona "sen de kimsin" diye soruyor. de niro da "voice of experience/tecrübenin sesiyim" diye cevaplıyor. ama bunu öyle bir ifade, öyle bir tavır, öyle bir grimas ile yapıyor ki; ne büründüğü takıntılı adam rolünün hakkını tam olarak veren owen, ne de aksiyon sahnelerinde ortalığı kasıp kavuran statham, aktörlükte tecrübenin, kalitenin, donanımın son durağı olan de niro'nun yanından yakınından geçemiyorlar. o kısacık cümleyi söylediği anda de niro'nun filmografisinde vakıf olduğunuz her şey kısacık bir an içinde gözünüzün önünden akıp geçiyor. adam nasıl bir oyuncu ise; sizi bir saniyeliğine filmden alıp, kendi kariyerine dair bir müzede gezdirip dolaştırıp, sonra tekrar filmde kaldığınız yere koyuyor. adamsın de niro. --- spoiler ---
izlenmesi gereken film. jason statham'ın artık aksiyon filmlerinin açık ara en iyi aktörü olduğunu gösteren film olmuştur. robert de niro üstadı sahnede her görüşümde bi tuhaf oldum, bu saatten sonra tek başına filmi alıp götürecek yapımlarda rol almalı. varlığı filme ayrı hava katmış. clive owen akrep burcu erkeğini iyi oynamıştır. bıyık, makyaj filan ortaya oldukça ilginç bir şey ortaya çıkmış, bu karakterin etrafına on kişi koy film çek, o derece. yvonne strahovski abla jasonla her öpüştüğünde, chuck bartowski nedeniyle aldatılmış sayıldık. adewale akinnuoye-agbaje nam- ı diğer mr. eko, sahneyi doldurmuştur, tabi iri cüssesiyle.
(bkz: eller havaya)
--- spoiler --- team deathmatch olarak başlayıp son sahnelere doğru free for all'a dönüyor. yvonne da çok az göründü. pek oyunculuk yeteneği yok ama vesikalık fotoğrafını film diye 2 saat izletseler sıkılmam. bir de; (bkz: you just don't get it do you) (bkz: film klişeleri) --- spoiler ---
acid turkish bath (shelter from the storm) - kasabian bu fevkalade şarkıyı bünyesinde barındıran film.
film kendini izletmeyi başarmıştır. sıkılmadım ben de izledim. --- spoiler --- adam bağlı olduğu sandayeyle dövüşüyor yahu! --- spoiler ---
cliwe owen biraderin the international benzeri, iş ahlakı almış yürümüş bir ajan, paralı asker vs. canlandırdığı film. yine bu film* benzeri, eski kulağı kesiklerden birinden* ayarı alır. jason statham, the bank job' dakinden çok daha alengirli bir oyunun içindedir. film üç kişinin, allah ne verdiyse birbirine kafa kol girdiği bir sahneyi barındırır. olaylar, olaylar biter gibi olur, yeniden başlar. bu kapışmanın bitmemesi, bitti sanıp yeniden hortlaması gibi, hiçbir şey bitmeyecektir. film de aynen bunu der. --- spoiler --- her şeyin gerisinde yine, yeni, yeniden depderin devlet vardır. banka yönetim kurulu üyesi kisvesine bürünmüş eski sas abilerden biri, vurucu cümleyi kurar: “blood doesn't bother me. it's ink i'm worried about.” --- spoiler ---
--- spoiler --- düğünlerde, eğlencelerde, maç kutlamalarında havaya silah sıkma fantezisi bize özel değilmiş onu anladım bu filmde. gelişmiş, uygar dediğimiz avusturalya'da bile varmış amk. bi de bu olaya gelenek diyor herifler. --- spoiler ---
klişelerin dibine vurmuş bir film. nedenine geçmeden önce bu filme 10 üzerinden 4 verdiğimi söylemek istiyorum. verdiğim 4 puanı da oyunculara ve aksiyon dolu sahnelere veriyorum. --- spoiler --- kahramanımız jason statham bir kiralık katildir. yine birini öldürür ve öldürülen kişinin olduğu arabada bir çocuk vardır. o çocuğun suratına babasının kanı bulaşır ve kahramanımız bir daha bu işi yapmamaya söz verir. avustralya'ya doğayla iç içe muhteşem bir yere taşınır. 2 sene sonra yine bir görev çıkar ama kahramanımız önce bunu kabul etmez çünkü yemin etmiştir. ama arkadaşının rehin olduğunu görünce 2 milyon dolar için değil arkadaşı için her şeyini geride bırakıp görevini alacağı umman'a gider ve film başlar. aksiyon filmlerinin olmazsa olmazı silah, para, seks, zaafiyet yine kullanılmış. tecrübeli, yaşlı kendini bu dünyadan arındırmış bir başka arkadaş da son anda ortaya çıkar ve hayat kurtarır. --- spoiler ---
(bkz: ben tek siz hepiniz)
bir sürü klişeyi size hiç can sıkıntısı yaşatmadan seyrettiren güzelinden bir aksiyon filmi. tabi bir senaryosu var hatta bir çok aksiyon filmine göre daha iyi bir senaryosu var denilebilir. ayrıca filmin süresinin uzun olması da hiç batmıyor, sonuna kadar seyrettiriyor kendisini. oyuncular için söylenecek bir şey yok, herkes rolünün hakkını vermiş durumda. aksiyon filmi sevenler sinemada seyrederse muhtemelen daha çok keyif alacaktır.
(bkz: based on a true story)
--- spoiler --- filmde esas oğlan danny'nin evi avustralya'nın şarapları ile ünlü yarra vadisi'ndedir. aslan yattığı yerden belli olurmuş. (bkz: yarra yering) --- spoiler ---
aksiyonuna 10/10, oyunculuğuna da 9/10, aaaeee -- ha senaryoya 3/10 veriyorum. toplamda 22/3=7.3/10 alıyor benden.
jason statham hatrına izlenilebilecek filmlerden bir diğeri.
şu bir gerçek ki jason statham olmasa şu aralar doğru dürüst aksiyon filmi izleyemeyeceğiz... hollywood'a ne oldu böyle bilmiyorum ama hakikaten bu konuda sıkıntı olduğunu düşünüyorum. nerde o eski günler... ekonomik kriz mi var nedir? filme gelirsek, şüphesiz ki gideri olan bir filmdi. izlediğime pişman olmadım. jason statham yine kiralık katil rolünde... belki de son zamanlarda oynadığı en iyi film olmuş. robert de niro, clive owen falan da boş değil ama jason baba bi tane tabii ki.. --- spoiler --- clive owen'ı sırf clive owen olduğu için öldürmediler ve bir de üzerine adama bahşiş bıraktılar. lan adam rahat durmuyor işte sık kafasına gitsin... anladık tövbelisin, "tamam bu da son olsun" de bitir. linc sana da yazık oldu, kamyonun altında kalacak adam değildin. --- spoiler ---
jason statham'ın robert de niro'yu kurtarmak için bir daha adam öldürmemeye yemin etmesinin ardından 2 yıl sonra yeminini bozup para için değil arkadaşı için savaşmasını konu alan film. aksiyon ve çatışma sahnelerini çokça barındırmaktadır ve filmi yazan senarist arkadaşın farklı konu denemesine rağmen klişelerden kurtulamamışlar. jason statham'ı ve aksiyonu seven arkadaşların izlemelerini tavsiye ederim. --- spoiler --- filmde en güzel sahne kanımca jason statham'ın sandalyeye bağlı halde 2 adamı döverek etkisiz hale getirdiği sahnedir. --- spoiler ---
açtım filmi izliyorum, saç sakal karışmış bir amca var. çok da tanıdık geliyor, ulan kim bu adam diye içim içimi yiyor. en son dayanamayıp açtım muhtelif siteleri bir de baktım ki bizim burrowslar'ın büyük oğlan lincoln. tabi prison break'de boynundan yukarısında sadece kaşlar ve kirpikler kıl barındırdığından bu derbeder hallerini tanıyamadım. film güzel. iki saatimi verdim işte, üstüne bir de ekstradan puan vermeye gerek yok sanırım. insanları çok kolay harcıyorlarmış gibi geldi yalnız bana, bu hızda harcamaya iki saat sürüyorsa bir de onu uzatsalarmış, bir sezon dizi çıkarmış evet. neyse izleyin derim, sıkılmazsınız.
munich tarzı bir konuya sahip intikam ve av filmi. işin ilginç kısmı, her iki film de gerçek olaylara dayanmakta. tabii münich'de motivasyon vatan ve intikam üzerine kurulmuşken bizim yeni filmimizde asıl motivasyon kaynağı para. filmin yıldızı bence clive owen'dı. adam resmen sınıf atlamış! statham her zamankki gibi. de niro ise tırıs gidiyor!
yetkin bir çalışma olmuş. benim için yeter de artar bile. ''bana güzel bir kadın göster; ben de bokunda boğulmuş bir erkek göstereyim.''
jason statham'ın neden çağımızın en iyi aksiyon yıldızı olarak görüldüğünü gösteren başka bir film. güzel, eğlenceli bir aksiyon, ayrıyeten clive owen ve robert deniro, daha ne olsun? yvonne strahovski'yi ilk defa bir filmde görme şansına eriştim. mutluyum.
çocuk sevgisini işleyen klişe bir sahneyle güçlenen bir film. daha en baştan veriyorlar romansı gözümüze ki, sonradan deli gibi gerilelim ve korkalım. önce yumuşatıyorlar, sonra geriyorlar. tıpkı eski merdaneliler gibi. --- spoiler --- “paranoyak olman kolay yakalanmayacağın anlamına gelmiyor,” diyerek filme girer girmez golünü atıyor, clive owen. filmde üç silahşörler mantığı söz konusu. üç kişiden bozma elit bir grup kuralım ve ortalığı yardıralım hesabı bir kördüğümü sıkıyor senarist. 42. dakikada murat 124 , diğer adıyla “serçe” gözüküyor. clive owen ile jason statham bir şişe klor ve insülin için çılgınca kavga ediyorlar. adamın olmadığı yerde adamlar. filmin her sahnesinde fırsat buldukça “artık yapmayacağım,” filan diyen jason statham, yılda üç film çekmeye devam ediyor. lakin aşktan da uzak durmuyor kerata. yine bi’ dilberi kandırmış, harcıyor kızı. kankaları da şöyle dalga geçiyorlar, “bana güzel bir kadın göster, ben de bokunda boğulmuş bir erkek göstereyim.” dikkat: tuhaf bir sahne var. replik şöyle, “ohh oğğhh, başardık, öldü, elvis gibi öldü.” bir tır kaçan bir adama çarpınca ne olur? hepsi bu filmde. böyle bir dayak şekli yok ya. tuhaf şeyler oluyor hacı. jason’a kötü kedi şerafettin misyonu yükleyip bir sağa bir sola vura vura çatılara gezdiriyorlar. jason çatıdan inmiyor arkadaş, mart kedisi gibi bi’ o yana bi’ bu yana. o öyleydi, bu böyleydi. clive owen’in bir gözü, kedi gözü. kedi gözünü senin. --- spoiler ---
robert de niro'ya iyiden iyiye "ihtiyar sen şurada otur, biz geliyoruz" muamelesi yapmaya başladılar. ismi daha çok reputasyon için kullanılıyor. koy ismi afişe, kafadan parası çıkar zaten. bu söylediğim filmin kötü olduğu anlamına gelmiyor tabi. statham ve owen'ın yanında dominic purcell'in beklenmedik oyunculuğu ve sürekli aksiyonu ile izleyeni tatmin ediyor. dominic purcell'i en son prison break'te odun rolünde izlemiştim, çok fazla yol almış :) gerçek bir hikayeden yola çıkılmış filmde. sis ajanlarının zamanında bir arap şeyhinin 3 oğlunu öldürmesi ve şeyh'in intikamı merkezinde geçiyor film, bol vurdulu kırdılı sahnelere sahip. özellikle son sahnelerdeki sandalye, kelepçe ve silah anahtar kelimeleri tatminin doruklarına ulaştırıyor. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=565623
jason statham candır canandır ama olmamış bu film , gereksiz boş sahneler çok.ilk kez bir jason statham filminde baydım.
gerçek olaylardan esinlenilmiş bir derin devlet öyküsü. hükümetlerin gizli birimleri petrol ve para için ortadoğuya barış götürmeleri, kirli anlaşmalara girmeleri sır değil. abartılı unsurlar olsa da böyle olayların olabilme ihtmalini bilmek filmi keyifli yapıyor. 80 dönemine ait keyifli bir aksiyon. kadro gerçekten güzel. jason statham yine klasik olarak tek kişilik ordu, bir sandalyeye bağlı olması bile işleri değiştirmiyor. pata küte dalıyor herkese. robert de niro ise daha çok onur konuğu gibi olmuş. fazla yer almıyor filmde. ama görünmesi bile ihtişamlı. aksiyon doyurucu, oyuncular iyi. fakat güzel bir konu olmasına rağmen iyi işlenememiş bence. senaryo zayıftı. daha zekice kurgulanabilirdi. klişelerden kurtulunamamış. yine de, jason statham ve pata küte aksiyon sevenleri memnun edecektir.
o kadar kötü yoruma rağmen 80'lerde geçtiği için izlemeye karar verdiğim (evet en kral tetikçi hikayeleri 80'lerde geçen hikayelerdir) aslında hiçte kötü olmayan filmdir. bu senenin iyi aksiyon filmlerinden.
muazzam aksiyon filmi, cliwe owenla jason statham birbirlerinin agzini yuzunu kiriyo. pis araplar var. mister eko var. barismancoya donmus lincoln burrows var. daha ne istiyosunuz ayioglu ayilar? --- spoiler --- daha once de soyledigim gibi stathami oldurecek adam daha anasindan dogmadi. --- spoiler ---
jason'ın yine döktürdüğü, ortalığın amına koyduğu, düşmanının ırzına geçtiği çogzel bir film olmuş. bu adama bir şey olsun, çocuğumu keseceğim.
sırf jason reyiz için izlediğim film. aksiyon, hikayenin arkasında kalmasına rağmen güzel film. jason statham artık yaşlandığından mıdır nedir eski filmlerindeki gibi kaslarını sergilemiyor. özetle the bank job'un aksiyonlusu.
jason statham hatırına izlenebilecek film, bununla birlikte robert de niro ile clive owen da sırıtmıyor ama yine de bu kadro için yeterli keyfi alamadım. --- spoiler --- 80'lerin başı yönetmenler için zor bir dönem olsa gerek, ama bu hava çok iyi yakalanmış, sahneler kesinlikle dar planda değil. ne yazık ki statham'in sevgilisi kız "ne alaka" diyebileceğim kadar etkisiz, paris macerası da filmin geri kalanıyla ilgisiz kalmış o arada. --- spoiler ---
değişik film olmuş çünkü bildiğimiz hödük dominic purcell bile karakter oyuncusu ayarında rol kesiyor lan! başarılı, çok şaşırdım galli karakterin o olduğunu anlayınca...
bu filmdeki welshman'in casting akana kadar dominic purcell olduğunu bilmiyordum, casting'i ile göt eden ender filmlerden. işte öyle bir film. --- spoiler --- hunter esir düştükten sonra, jason abimizin onu kurtarma çalışmaları esnasında gördüğü bir bayat kepek ekmeğini tabancasına saplayarak bir nevi susturucu haline getirmesine hasta oldum. böyle yaratıcı sahnelere hep hayran olmuşumdur. bir diğeri pet şişeden sniper susturucusu yapan the shooter filminde mark wahlberg'di. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmden hoş bir an: commander b: who are you? mi6 man: i’m the one they let fly around in an unmarked helicopter with a gun in my pocket. you can call me mfwic. commander b: mfwic? mi6 man: mother fucker what's in charge. --- spoiler ---
robert de niro'nun daha fazla sahnede görünmesini isterdim. babaya biraz ayıp etmişler açıkçası. ama her şeye rağmen iyi kadro, iyi film. keyifle izleyiniz, izlettiriniz.
80lerdeki arabaların ne kadar kötü olduğunu hatırlatan film.
ingiliz klasik otomobillerinin resmi geçidi gibi bir film olmuş. aston martinler'den gözümü alamadım. jason statham'ın aksanı, robert de niro'nun ismi yvonne strahovski'nin gülüşü, clive owen 'ın karizması hatrına izlenebilecek, tam manasıyla çerezlik bir film.
öyle bir geçer zaman ki dizisindeki resul'ün clive owen'ı başarıyla canlandırdığı film.
gerçek bi hikayeden uyarlama olduğu için klişeliğinin görmezden gelinebileceği, robert de niro'nun bi önceki filmi limitlesstakinden daha az konuk oyuncu olduğu, öyle ağır aksiyon barındırmasa da benim gibi aksiyon olsun çamurdan olsun diyenler ve jason statham ne yapsa izlerim diyenler için gayet olmuş, hatta benim için beklentilerimin üstünde çıkmış film. yalnız ledtv'de 1080p net ve temiz bi görüntüyle izlediğimden midir nedir arabalar dışında bana hiç 80'ler de geçiyo havası vermedi. arabalar eski de sahneler, filmin geçtiği mekanlar o kadar eski gözükmüyor.
yanlış anlaşılmasın bu filmde de niro ve statham; killer, yvonne strahovski ise elite oluyor.
kadrosunun hakkini verememis film hadi jason statham gorunce vurdu klrdl bekliyorsunu bunu az cok aliyorsunuz da ama robert de niro ve clive owen gorunce insan direkt kalite bekliyor hele bu iksini bir arada gorunce beklentisi 2 degil 4 kat artiyor umdugumu bulamadim ben
bir filmin iyi olup olmadığının, oyuncu kadrosuna bakılarak karar verilmemesi gerektiğini en net gösteren filmlerden birisi (şair burada laf gönderiyor fakat aynı zamanda korkuyor) filmin konusunun 80 lerde geçtiğini belirtmek için araba modellerini, dominic purcellin sakal favori karışımı imajını ve clive owenın bıyığını yeterli görmüşler anladığım kadarısıyla?! insan görüntüde, mekanlarda da hissettirir bunu. hani çektiğin hayal ürünü bir senaryo da değil, yaşanmış bir olayı sen izleyicilere sunuyorsun. moneyball mesela, adamlar filmin içine girmeni sağlıyor, yaşıyorsun resmen sen de (şair burada teşekkürlerini iletiyor ve az önceki korkusunun yersiz olduğunu düşünmek istiyor) diğer takıldığım nokta, robert de niro...resmen adamı reklam aracı olarak kullanmışlar. ayıp olmasın diye de son aksiyon sahnelerinde oynatmışlar. her şeyi geçtim acaba robert de nironun kafası iyi miydi bu filmde oynamayı kabul ettiğinde?! insanın biraz tecrübesine saygısı olur. sahnelerdeki abartılara girmiyorum bile. bir ara dominic purcellin tırın altından yara almadan (bir kaç çizik olabilir tabi,şimdi vur dediysek öldürmeyelim) sağ olarak çıkacağını beklemedim değil hani. yönetmeni gary mckendry imiş. bence deneyimsizliğini çok net olarak göstermiş filmde (http://www.imdb.com/name/nm1834213/)
nasil gectigini anlamadan iki saatimi alan film. oysa ben shogun total war oynayacaktim, nerden nasil basladimda bitti anlamadim. ben begendim, kim ne derse umrumda olmaz.
eeh yani diyebileceğimiz film. yani izleniyor, izlenmiyor değil; ama benzerlerinden farklı ne sunuyor sorusunun cevabı çok uzun değil.
hiç zamanınızı boşa harcamayın. bu kadar iyi oyuncuları olup da bu kadar kötü film yapmak bence yetenektir. öyle herkes yapamaz.
ne çok süper bir aksiyon ne de çok süper bir ajan filmi. ama işte kötü de diyemiyorsun çünkü bu kadro boş boş ekrana baksa yine izlenir.
oldukça beğendiğim, konusunun da klişe değil farklı olduğunu düşündüğüm 1 saat 50dk'lık amarıgan filmi. konusu klişe diyenler, la bugüne kadar hangi filmde amerikalı katiller ingiliz ordusunun sas'ları ve benzeri yapılanmasına karşı savaştı? ben bugüne kadar amerikalıların araplar için -para için de olsa- savaştığını görmedim. hemi de ingilizlere karşı. filmiz izlemek isteyenlere tavsiyem, bir dakika bile kaybetmeyin. haaaa ultra aksiyon beklemeyin ama..
robert de niro pek görünmüyor, bunu bilsin izleyecek olan. üçünün birbirine girdiği yer güzeldi; sarhoş kavgası gibi... film de işte izleniyor, ayıla bayıla değil ama.
sas'ların propagandasının yapıldığı film ah ulan bizim bordo bereliler olacaktı ki görecektim.
statham'ın yine kendine has üslubuyla sona erenlerden. bu adam gerçek hayatta ölüp gitse kimse inanmaz amk. herifçioğlu bir şekilde göz kırpıyor bir yerden. film olarak daha iyi olabilirdi ama sıkılmadan izlettiriyor kendini. de niro'nun fransızcasına hayran kaldım ehehe.
zamunda da torrentinin olmayışıyla beni dumura uğratmış filmdir. diğer torrent sitelerine de üyeliğim yok ki. edit: çok şükür isohunt var.
bıyıklı bir clive owen barındıran film. arkadaşım o karizmaya o bıyık gitmiş mi? ancak ne yalan söyleyim hem clive owen hem de jason statham'ın sadece şoför koltuğuna oturmalari bile yetiyor bana. sırf araba sürsünler, sırf kovalasınlar birilerini ya da birbirlerini. oturur izlerim kaç saat sürerse sürsün. clive owen'dan geliyor: --- spoiler --- b - i - n - g - and fucking - o --- spoiler ---
görsel olarak güzel olsa da vasat bir film bence. boş vaktiniz varsa ve yapacak daha iyi bir seyiniz yoksa izleyebilirsiniz. izlemezseniz bir şey kaçırmamış olursunuz.
aksiyon sahneleriyle beni benden alan 2011 yapımı güzel bir film . severek izliyoruz .
