dave chappelle'in hbo'da çıkan ve dvd'si de olan standup şovunun adı... buradaki killing gülmekten ölmek manasında tabii ki... ki öyledir, süperdir.. bolca belden aşağı, illegal, politik konuya korkusuzca değinerek güldürür bizleri.
susam sokağı ile dalga geçtiği bölüm gülmekten tükürüğümüzü kurutmuş olan dave chappelle şovu.
tamamı buradan izlenebilen dave chappelle in özelikle sesame street bölümüyle gülme krizine sokan stand up şovu. http://www.imdb.com/title/tt0251654/combined http://www.amazon.com/…in-them-softly/dp/b000095j1k
bu yıl cannes'da gösterilecek film. http://www.imdb.com/title/tt1764234/
posteri çıkmış. http://www.movieweb.com/…killing-them-softly-poster amerika'ya laf sokma olayları da olabilir filmde.
filmin ilk fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=4raef2aibjq johnny cash - the man comes around eşliğinde güzel bir fragman olmuş.
fight club'daki brad pitt'den sonra şöyle bir başlık açılcak bu film yüzünden "killing them softly'deki brad pitt" hayvan ötesi piç kurusu olmuş filmde.
http://f1208.hizliresim.com/10/l/c0q1f.jpg
yağmur altında muhteşem dövme sahnesi olan film.
şarkı olsaydı with his charm diye devam edebilecek film adı. seyretmeye az kaldı neyseki.
brad pitt, james gandolfini ve ray liotta'lı kadrosuyla kağıt üzerinde yırtıcı bir forvet hattı oluşturmuş olan ve saha içi performansını merak ettiren film. takvimleri kurduk bekliyoruz.
türkiye vizyon tarihini deli gibi merak ettiğim film. imdb'de de gözükmüyor türkiye vizyona girecek ülkeler arasında. umarım düşündüğüm doğru değildir. edit: sinemalar.com doğru yazmışsa eğer bizde 21 aralıkta vizyona girecekmiş.
rotten tomatos, kapitalizm üzerine mesajı balyoz gibi inen ibret verici bir hikaye olarak da görülebilecek, kara mizah içeren derin bir gerilim olduğunu söylüyor. sağlam domates oranı %78 . http://www.rottentomatoes.com/…killing_them_softly/
türkiye vizyon tarihinin belli olmamasıyla gece gece sinirleri bozmuş filmdir. önce 21 aralıkta vizyona gireceğine dair bilgiler bulmuştum. şimdi ise hiçbir bilgi yok. gelecek program listesinde de yok. yapmayın etmeyin getirin şu filmi.
yurtdışında vizyona girmesiyle incelemeleri ortaya çıkan film.
çok büyük beklentilerim olan film. efsaneler arasına gireceğini düşünüyorum, umarım yanılmam.
malum ortamlarda bulunabilmektedir. dün gece filmi buldum. bu akşamda altyazısını bulabilirsem izleyeceğim filmdir. ayrıca fragmanlarından gördüğüm kadarı ile hangi karaktere bürünse üzerine cuk diye oturan brad pitt'e, bu karakter, bu tip hiç olmamış gibi görünmekte.
film hakkındaki ayrıntılı yapım notları için..
derek malcolm'un da dediği gibi yılda yüzlerce film görüyoruz ama yarısı berbat. (bakılsın: http://www.aksiyon.com.tr/…sbyid.action?newsid=9586) fakat talihin bazı nadide anlarında içimize sindire sindire izlediğimiz bir film, "iyi ki sinema var" dedirtiyor. işte bu film onlardan biri -her ne kadar amerikan ahalisi anlasın diye vurguların altını çizse de. selam ederiz dominik abiye..
(bkz: killing me softly)
beklentilerin biraz altında kalan film. evet, sert bir kapitalizm eleştirisi var, muhtemelen anlayamadığımız tonla mecaz, aforizma da vardır ama sonuçta boş gevezelikler ve takır takır öldürülen adamların dışında akılda ne kalır, o biraz şüpheli. her yönüyle koyu bir tarantino havası olduğu da kesin. yakın plan çekimler, kiralık katillerin boş gevezelikleri, müzik kullanımı, ağır çekimler...doğrusu tarantino tarzına kapitalizm eleştirisi dışında çok fazla şey eklememiş bir film izledik.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…oftly-2012-kibarca-anlatmak/
(bkz: america is not country) (bkz: it is a bussiness)
jesse james kadar başarılı olmasa da pek çok yönüyle (özellikle amerika eleştirisi kayda değer) senenin en iyi suç gerilimlerinden biri. film hakkında: http://www.medicaljesus.com/…ftly-2012-kibarca.html
felaket derecede merak ettiğim bir film. ilk fırsatta izleyeceğim. brad pitt'e ödül getirebilir gibi şeyler duydum umarım beklediğimi alırım.
bugun tek basima oylesine gittigim ve sonuna kadar izledigim- belirtmekte fayda var cunku ilk 20 dakikadan sonra cikanlar oldu- filmdir. elestirmek ne kadar haddime bilmiyorum ama kurgusu inanilmaz zayif, surukleyicilikten uzak ancak filmin muzikleri, brad pitt oyunculugu ve amerika elestirisi son derece basarili.
--- spoiler --- gerek fragmanı gerekse oyuncu kadrosuyla dikkat çeken bir film olmasına rağmen, aşırı kopuk ilerleyişi ile vasat kalmış ve hayal kırıklığı yaratmış filmdir. herhangi bir ödül alırsa sadece amerika eleştirisi sebebiyle alacaktır. --- spoiler ---
ıtu makina gibi film serefsizim. 97 dakikada toplamda 1 dakika kadin olan sahne yoktur tahminince.
yılın tartışmasız en büyük hayal kırıklığı... sakın paranızı ve vaktinizi bu filme harcamayın.
--- spoiler --- gergin bir soygun sahnesi, etkileyici bir dayak sahnesi, ilgi çekici bir ölüm sahnesi, bolca abd eleştirisi, bolca fuck, brad pitt karizması ve güzel oyunculuklar. --- spoiler ---
sırf tony soprano reis için gidip izlemek istediğim ama sözlükte olumlu yorum yapılmadığı için muallakta kaldığım film.
biraz yavaş ilerlese de içindeki 4-5 sahne için bile izlenesi bir film. özellikle pitt'in son sahnedeki amerika eleştirisi takdire şayan. --- spoiler --- abd artık bir ülke değil, bir işletme. şimdi paramı ver! --- spoiler ---
cok iyi bir film degil ama iyi bir film. ozellikle oyunculuklar cok iyi, zaman zaman biraz fazla vahsi, rahatsiz edici, sahneler var, bu durum da enteresan bir bicimde cekimden ve seslerden kaynaklaniyor, yoksa benzer durumlar bircok aksiyon filminde var. yakin cekim sahneler guzel, agir ilerleyen, zaman zaman komik, diyolaglari guzel bir film. bu arada tarantinoyla alakasi bile yok, nerden benzetilmis anlamak mumkun degil, cik cik.
bütün olarak baktığımızda başarısız bir film. fragmanını izlediğimizde çok daha iyi bir yapım bekliyorduk ama bu beklentileri karşılıyamadı açıkcası.onun dışında bazı sahneler var ki çok başarılı, andrew dominik'i bu sahneler için tebrik etmek lazım. senaryo zayıf, oyunculuklar başarılı, diyaloglar ise şahane ki filmin en başarılı ve ilgi çekici noktası diyaloglar zaten. brad pitt'e bir ödül geleceğini sanmıyorum. bu filmle gelirsede yazık olur çünkü çok daha iyi yapımlarda çok daha başarılı oyunculuklar sergiledi. sonuç olarak herkezin beğeneceği bir film değil.aksiyon bekleyenler hiç gitmesin zaten...
--- spoiler --- scoot mcnairy'in frankie rolünde oyunculuğu ile öttürdüğü filmdir. jackie'nin kendisi için bara geldiği sahnede karakterin yaşadığı korku ve çaresizliği çok güzel oynamıştır. şimdiye kadar kimsenin bundan bahsetmemesi enteresan buldum. film ise amerika eleştirisi yapacağım diye yola çıkmış fakat "amerika bir ülke değil, işletmedir" cümlesinden başka akılda kalan bir şey çıkaramamıştır. film içindeki sahneler ile de bu* cümleyi destekleyemeyerek, bu cümleyi suya atılan tek bir taştan farklı kılmamıştır. kısaca, tam bir yani filmi. --- spoiler ---
çok şey beklediğim film. yarın muhtemelen izlicem filmi yorumumu yaparım burdan.
--- spoiler --- öncelikle brad pitt bu oyunculukla ödül falan alamaz, ahım şahım bir oyunculuk gelmiyor beyimizden. onun yerine mickey ve soygunu yapan ikili çok daha iyi bence, özellikle polise yakalanıp paçayı kurtaran keş. adamın dünya görüşüne hasta oldum. neyse filmden kopmayalım. çok basit hikaye, etkileyici bir anlatım var. film yavaş ilerliyor ancak soygun ve brad'in kumarhane sahibi markie'yi öldürdüğü, ağır çekim sahne şahane olmuş. amerika eleştirisine gelince; acaba soygun ile ekonomik krizi bağlayacaklar mı dedim ama bişi çıkmadı ordan da. pek de bi' eleştiri yok yani. öylesine. --- spoiler ---
iyi bir amerikan hikayesi anlatan film. alttan alta film boyunca hikayeye eş güdümlü biçimde seyreden amerikan başkanlık seçimleri, ekonomik gelişmeler ve nihai vatandaşlık vurgusu çok güzel oturmuş bir hikaye. brad pitt için kötü denemez ama çıktıktan sonra ne de güzel oynadı diyebileceğiniz bir oyunculuğu yok. daha önce de belirtildiği gibi diğer oyuncular daha samimi. öncelikle bir aksiyon filmi değil, bir kaç kez patlıyor silahlar onları da güzel çekmiş adamlar. velhasıl, amerikan country müziği eşliğine, bir çeşit `coen biraderler` filmi gibi olmuş.
kesinlikle izlenmemesi gereken film. daha açık söylemekle: waste of time. ingilizce söyleyince daha etkileyici oluyor galiba, america is a business sahnesine çok takılınmış da. yani allah aşkına amerikanın bir işletme olduğunu yıllardır herkes bas bas bağırıyor, filmin arasında bir cümle geçirdiler de bu mu amerika eleştirisi oldu? ayrıca da bana ne amerika eleştirisinden? biz amerikayı bol bol eleştiriyoruz zaten kendi aramızda, oraya gidiş amacımız "haydi arkadaşlar amerikayı eleştirelim" "evet şimdi almanyaya geçiyoruz" filan değil ki. bir aksiyon, bir produksiyon, zekice yazılmış bir kurgu, bir şey görmeye gittik ama sonuç? koca bir sıfır. şöyle de düşünülsün istemiyorum, belki sen beğenmemişsindir, beğenenler var, biz gene de bi gidelim diye düşünenler olabilir. bu öyle bir film değil sevgili okuyucular. ben kolay kolay bir filme gitmeyin demem, aklınız varsa kesinlikle gitmeyin. hayatımda gördüğüm en kötü brad pitt filmiydi.
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…dugumuz.html
alegorik anlatımı izledikten sonra bulmaca niyetine çözülebilecek film. hikaye akıcı değil bu yüzden izlerken biraz sıkılabilirsiniz ama içinde çok iyi yazılmış-çok iyi çekilmiş sahneler var. bu bölümler konu sıkıştıkça vaha işlevi görüyor. 'ben hiç bi filme gitmeyin demem ama bu filme gitmeyin diyorum'culara kanmayın. durağan filmlerden keyif almayı bilenler için güzel bir iki saat geçecek. mükemmel bir film değil, eksikleri var ama durumu kurtarıyor.
film hakkında yazılmış en açık ve filmi en iyi özetleyen yorumlardan biri filmloverss'ta bulunmakta.
kiralık katiller ve suç dünyasının anlatıldığı; ama bir yandan da amerikan düzenine sıkı göndermeler yapan; tüm dünyaya örnek olan söylemlerin görünüşte eşitliğin, fırsat eşitliğinin özgürlükler ülkesi amerika'nın gerçekte bir şirketten farksız olduğunun ve tüm hesapların söylemlerin konuşmaların sadece bu şirketin kar yapmasını sağlayıcı bir yapısal model için öngörüldüğünün anlatıldığı bir film de denebilir bu çalışma için. yani bir suç hikayesi temelinde bir sistem eleştirisi olarak da okunabilir film. brad pitt her yaşta çekici her yaşta apayrı bunu da eklemeden geçmemeyim ...
yavas ilerledigi, aksiyon sahnesinin pek olmadigi, bol bol diyalog iceren bir film olmasindan dolayi herkesin sevebilecegi bir film degil, ki ben de o kadar sevemedim. ama ayrintilari seven adamlar filmden memnun kalacaktir; --- spoiler --- cekim teknikleri: mesela brad'in arabadan inme sahnesinde kullanilan kamera kapiya sabitlenmis. karakterler konusurken sabit duran kamera, brad'in asagi inmek icin kapiyi acmasiyla kapiyla birlikte hareket ediyor, daha sonra eski pozisyonuna donuyor. kim akil ettiyse guzel dusunmus. bir de tabii ki kumarhane sahibinin vurulma sahnesi. slow motion'da bu kadar detayli bir silah patlama sahnesini ben dahil pek cok kisi ilk kez izlemistir. --- spoiler --- sonuc olarak, film endustrisinin cogunlugunu olusturan, izlenecek film kalmadiginda izlenecek filmlerden sadece biri.
6.9 olan imdb puanıyla tutarlı kalitede bir film. çok iyi değil, zaman kaybı da değil, vasatın biraz üstü. afişindeki yorumlar abartılı*.
vasat film. o kadar durağan ki bir ara sanat filmi izliyorum sandım. 1-2 repliği var, onlardan 50 yıldır yapılan basit senaryolu bir film yapmışlar. brad pitt'e yakışmadı ama zaten onu kadroya alıp kurtarırız demişler sanırım. bir de küfürsüz diyaloğu olmadığı için önümdeki yaşlı amca filmin en iğrenç diyaloğunda filmi bırakıp çıktı. kızı getirmiş sanırım değişiklik olsun diye. birlikte çıkıp gittiler adamın yüz ifadesi çok fenaydı garibim. bana da arkasından "ahahaha adam ekşici çıktı" diyerek gülmek kaldı. filmin en güzel yanı oydu.
durağan film sevmiyorsanız şayet şiddetle uzak durmanızı tavsiye ederim zira ilk yarı bir aksiyon yok ikinci yarı olay kopucak diye bekliyosun ve... beklediğinle kalıyosun, sürekli diyalog hali, kurgunun kopukluğu ve film boyunca en az 10 - 15 kere "amerika ekonomisi"nden bahsedilmesi, aksiyon seven bünyem için baygınlık geçirmeme neden oldu. ray liotta'nın goodfellas ve brad pitt'in seven, fight club performanslarını düşününce bu filmde gayet vasat görünüyolardı. öyle ahım şahım bir oyunculuklarını göremedim ya da filmin durağanlığında eriyip gitti bilemiyorum. diyeceğim odur ki sinema yerine evde izlenecek filmlerden, hiç kalkıp o kadar bilet parası vermeyin.
normalde izlediğim filmi beğensem de beğenmesem de kalkıp sözlükte orda burda yorum yapmam. bu film için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim maalesef. amerikan sineması sözüm sana; bu filme eğer sistem eleştirisi diyorsan, sana koca bir hassiktir çekerim haberin olsun. arkadaş ne sistemmiş, eleştiriyorum ayağına millet kaymağını yedi yedi de bitiremedi. film olarak vasat, sistem eleştirisi açısından bakacak olursak yerlerde bir filmdir. spoiler vermeden kaçıyorum ve son olarak, mümkünse gidip de paranıza kıymayın derim.
malum ortamlara çok çabuk düşen film.
çok garip bir şekilde zamunda'ya dvdrip'i düşmüş filmdir. normalde gösterime girdiği süreyi göze alırsak, bu zamanlarda en fazla "ts xvid" veye "dvdscr" formatlı düşebilirdi. ancak gel gör dvdrip olarak düşmüş. enteresan.
(bkz: çabuk düştü dikkat edersen)
bu filmi izledikten sonra "falan karaktere hasta oldum" yerine genelde "felan karaktere uyuz oldum" tümcesi ağzınızdan çıkıyor. özellikle mickey denen işe yaramaz herifi ben iki dakika oturup dinlemezdim ama brad abi bayağı sabırlı çıktı. hele o restorandaki tripleri, içki içişi falan.. aman aman. sinema yerine evde boş bir vaktinizde izlerseniz, üzülmezsiniz. kısa, kopuk, kötü değil.
--- spoiler --- mickey ile jackie arasında mickey şehre ilk geldiğinde bi restoranda geçen sahnede masadaki bardakların yerleri, sayıları ve doluluk oranları konusunda bir hayli devamlılık hatası yapılmış film, her filmde olmuyor mu tabi ki oluyor da çok dikkat çekiciydi bir de imdb'de yazılmamış henüz sözlüğe yazalım dedik işte. --- spoiler ---
andrew dominik'in, sanki 10 üzerinden 10 alan "bir bitirme projesi" görünümündeki filmi. öyle veya böyle bu film, bana ( (i) ana fikire neredeyse tapma (düzen eleştirisi), (ii) detaylardaki kusursuzluk ancak ana fikre veya yardımcı temalara bağlanamamışlık (köpek çalan adamın (james gandolfini) neredeyse her sekansı; çocuk sesli gangster bozuntusunun (scott mcnairy) neredeyse her yerdeki (hele brad pitt'le bardaki konuşması) görüntüsü), (iii) ancak ne ortaya konuyorsa ona ilişkin kusursuz işçilik, (iv) neredeyse eksiksiz literatür çalışması) orhan pamuk'un cevdet bey ve oğulları'nı çağrıştırdı. ana fikir burada: "amerika'daki görünürdeki düzen ile altındaki illegal örgütlenmenin neredeyse örtüşmesi (gerek genişlik gerek derinlik açısından)". benzeri diğer filmlerin ötesinde olarak, bu durumun, "toplum düzeninde bir gereklilik" olarak ortaya konduğunu görüyoruz. aslında, bu açıdan, "killing them softly", hakkettiği yeri, bir dolu al capone filminin yanında (ayrıca tabii ki, godfather, carlito's way, state of grace , the firm, the devil's advocate (al pacino), hatta fight club'ı unutmayalım), alıyor. sorun sadece yeraltı dünyasına nefes aldıran (yukarıyla bağlantıları sağlayan) bazı hukukçulardan kaynaklanmıyor. belki tekerlek artık başka türlü dönmüyor. bu durumu, daha genel çerçevede, ilk defa bilim adamları (die physiker) üzerinden, friedrich dürrenmatt anlatmıştı (sanatsal çerçevede). abartıyorsun diyenlere saygımızdan dolayı burada duralım. duralım dedim ama, fyodor mihailoviç dostoyevski'nin, "bir suçtan herkes sorumludur" demesini herkese (önce kendime) hatırlatmaktan kendimi alamadım.
isimlere bakip; brad pitt, ray liato, james gandolfini falan saglam bir aksiyon/suc filmi sakin ola beklenmemesi gerekir. ben bekledim ve sikintidan geberdim. acayip oduller alir, sinema meraklilari yere gore sigdiramaz kesin ama benim gibi pop corn film seven duz adamlar o upuzun diyaloglarda kendisini jiletler. not: cast da adi gecmiyor ama obama da oynuyor.
-- amerikanvari sanat filmi tadında bir filmdir. -- çok sağlam amerika ve sistem eleştirisi yapar. bu açıdan başarılıdır. -- film yavaş gidiyormuş gibi gözükse de sinemada salonundaki 2 saatin nasıl geçtiğini anlayamazsınız. -- filmde iyi adam öldürürler. öyle böyle değil.
iliklerime kadar pragmatizm eleştirisi dolduran film. abes bir konu, saçma karakterler, aptalca bir döngü ve ağır çıkarımlar. son zamanlarda seyrettiğim en iyi filmlerden biri diyebilirim bunun için. hatta karakterler ve olayları genele yansıtıp, neorealizmdeki dünya, amerika nın konumu, amerika nın durumu gibi bir sürü çıkarımda da bulunulabilir film seyredilirken. öyle abes, öyle güzel. pitt, gandolfini, liato gibi acayip adamların oynadığı bu film alacağı ödülleri gerçekten de hakediyor. beşiktaşı çok seviyoruz, gerçekten de. kamera karşısında mala bağlayan adam sendromu /off. aman diyim, beyazperde ile karşı karşıya gelince bu duruma düşme ey seyirci. araştır öyle seyret.
--- spoiler --- markie'nin öldürüldüğü sahnedeki yönetmenin küçük şovu dışında beni heyacanlandırmayı beceremeyen film. zaten o sahnede de, bana tarantinonun death proof filmindeki kaza sahnesini hatırlattı ve filmden daha da koptum. filmin gözümden düşmesinin en büyük sebebi ise son sahnesi. film boyunca verdiler alttan mesajı verdiler mesajı ama izleyici salak anlayamamıştır diye bide brad amcanın ağzından verdiler. --- spoiler ---
kara komedinin komedisini köşebaşında unutup tamamıyla karasına odaklanan filmler familyasından. eleştirilecek çok yanı var, beğenilecek tarafları da... --- frankie --- seçim konuşmalarını filmde eleştiri diye kullanalım demişler ama bilindik söylemlerden ileri gidemedikleri gibi pek de konuya bağlayamamışlar ya da bağlamaya pek kasmamışlar bile... filmde ana rol olmaması kara filme yakışan bir detay olmuş. brad filmin ilk 20 dakikasında görünmüyor bile, ve o frankie ve bağımlı ikilisiyle filme başlamak takdir edilesi... eh pek tabii liotta-gandolfini-jenkins üçlüsünden bahsetmeye gerek bile yok, hepsine her koşulda ayrı ayrı hastayım zaten... bin kere yazılmıştır, masallara uysun diye ben de yazayım. o süper yavaş çekimle adam öldürme sahnesi tek kelimeyle enfes. bekledim ki hemen peşinden aynı sahnenin normal halini de koysunlar. koymayarak daha da güzel bir sürpriz yapmışlar sağolsunlar. konuda çok boşluk var, konuşmalar bir kara filmden beklenen derinliğe bir türlü yaklaşmıyor, bu da filmle bağ kurmanızı engelliyor. bu eksiklik içinde üç diyalog hem akıcılığıyla hem de renk kullanımıyla diğerlerinden ayrılıyor yine de... biri uyuşturucu bağımlısı olanla olmayan ikilinin otel odası muhabbetleri, adamın uyur uyanık söyledikleri ve kırdıkları potlar.. ikincisi mickey'nin karısından nasıl boşanmak istemediği ve verdiği değerin hemen üstüne döndürdüğü sunny muhabbeti. ve elbette frankie'nin kuru temizlemecinin yerini söylemekle söylememek arasında kaldığı sahnenin tamamı... bunlar dışında da pek bir numarası yok zaten filmin. brad yaşlansa da çok güzel adam. kendisine özetle fıstık deyip kapatayım, yoksa yine ergen moduna bağlayacağım. şu filme sistem eleştirisi demek haksızlık olur sanırım, yani filmin öyle bir gayesi yok gibi. ha vardıysa onu bize yansıtmak gibi bir girişimde bulunmaya tenezzül etmemişler pek... --- sen nerdeymişsin --- edi: eeee bu frankie in search of a midnight kiss adamıymış ya, gel de şimdi duble hasta olma...
ertuğrul günay bey beğenmemiş. "brad pitt’in ‘kiling them softly’ filmini gördüm. görmeyin. sinemadan çıkmayı düşündüm, iğrenç. bu kadar yüz kızartıcı diyalog hiçbir mekanda duymadım, duymak da istemem. 13 yaş üstüymüş film. ‘18 yaş üstü yapın hatta yapabiliyorsanız kaldırın’ dedim. insan eşiyle izlerken rahatsız olur mu?'' muhtemelen köpek sikmek kötüdür temalı diyalog ile anal seks tarifi içeren bölümlerde karısıyla ortam gerilmiştir. ahahah. ben çok sevdim lan halbuki, ikisi de efsane olacak cinsten diyaloglar.
olmasa da olurmuş.
ertuğrul günay'ın katkılarıyla çok iyi bir reklam sahibi olmuş film. filmi önceden duyup da gitme isteği olmayanlarda bu isteği uyandırmayı başarmıştır bakanın sayesinde. duymayanlar da duymuş olup çok acayip merak etmişlerdir ve en kısa zamanda filme gitmek için can atmaktadırlar.
normalde izlemeyeceğim amma velakin artık sırf bazı kesimlere ibnelik olsun diye gidip izleyeceğim filmdir.
yıllardır sinemaya gitmeyen biri olarak sırf yasakçı zihniyete inat yarın akşam gidip sinemada izleyeceğim filmdir.
paniğe kapılan brad pitt 'in killing them softly 2 'de namaz kılma sahnesi koyacağını açıkladığı film.
herkes gitmeli çok güzel bi' film denseydi kimse gitmezdi bu filme sanırım ama artık çok geç.
sayın bakanın bu eleştirisini bir tavsiye olarak görüyorum. artık kötü mü acaba korkusu taşımadan filmi izleyebilirim.
geçen hafta; şahsımı izlediğime pişman etmişti bu film. aklında olmamasına rağmen, sevgili bakanımızın aşmış eleştirisi üzerine bu saçmalığı izlemeye karar verip, sinemaya gitmek üzere merakla bekleyen güruha selam olsun. giderken yanınızda bir yastık da götürün bence, filmin ikinci yarısında lazım olabilir.
filmin hikayesi bence şöyle; -abi elimde 2 tane süper slow motion kamera var. film çekelim mi? +çekelim. bi tane de en babasından aktör koyalım. -koyalım 30 kaat.
hakkında bir sayfa boyunca neden beğenmediğimi yazmak istedim bu film hakkında. sonra bu kadar uğraş vermenin gereksiz olduğuna karar verip sadece "bok gibi film" şeklinde tek cümlelik bir entry girmeyi düşündüm. tam tam entryi "bok gibi olmuş " şeklinde girecekken dedim ki, lan bradd pitt var, james gandolfini var falan bir sürü de olumlu yorum almış film. öyle tek cümlelik entry girip milletten "sinemadan anlamayan sanat yoksunu beyinsizlerin izlememesi gereken film" şeklinde küfür yemek de istemedim. sonra kendi içimde yaptığım muhasebe sonucu yazdıklarımın hepsini silip bu film hakkında gireceğim entry'den vazgeçerek filmin tarihin karanlık sayfalarında yer almasına pasif olarak katkıda bulunayım. böylelikle şu ana kadar girilen 70entry'nin sonuna benim tek cümlelik "bok gibi film" entrymin eklenmeyecek, filmin başlığı sol frame de yukarı çıkmayacak, benim tam da bir buçuk saat önce yaptığım gibi içinde bradd pitt olduğu ve bazı suserlardan iyi yorumlar aldığı için filme güvenilip tek cersede boş gözlerle başkaları tarafından izlenmeyecekti. sonra ne oldu bunları düsündüğüm sırada bunları klavyede yazarken buldum kendimi. şimdi tek eksiğim yollaya basmak. özet: bok gibi olmuş.
(bkz: bradcim çok güzel çıkmışsın)
en sağlam amerika eleştirisini yine amerikalılar yapar dedirtmek için çekilmiş hissi uyandıran bir film. coen kardeşler tadı, guy rtichie tadı, hatta fight club tadı alabiliyorsunuz. ancak tüm o eskilerden sonra klişe gibi geliyor haliyle..lexus içindeki amca, benjamin franklin eleştirisi akılda kalıcı ve iyiydi..mafyayı ekonomik krizle örtüştürme gayretleri de yine orjinaldi...yıllar önce erman toroğlunun da dediği gibi en büyük mafya amerika değil mi zaten... brad pitt sermayeden yiyor bu arada...
--- spoiler olabilir mi acaba --- bu film hakkında söyleyebileceğim tek bir şey var, içim acıyarak diyorum bak bunu. "ray liotta için uzanan elleriniz kırılsın!" --- spoiler olabilirdi belki de ---
izlemeyenlerin bir an evvel izlemesi gereken, sinema sanatının muhtevasında yer alan 'etkin mesaj' ögesini barındıran güzel bir filmdir kendisi. hakikaten guy ritchie tadı yok da degil.
zaman kaybı. keşke izlemeseydim dediğim filmlerden biri olmuştur kendisi. hele filmin sonunda sosyal mesaj verme hastalığı yok mu?...
basit bir mafya hesaplaşması üzerinden amerikan rüyasına kafa tutan film. kabul etmeliyiz ki doğduğumuz anda borçlandığımız ve ölene kadar bu borcu ödemekle uğraştığımız hayatlar yaşıyoruz. kapitalizm’in bize sunduğu küçük alanlarda mutlu olmaya çalışıyoruz. gezmek için bile avm’lere gidiyoruz. paran varsa okursun, paran varsa sağlık hizmeti alırsın, paran varsa barınırsın. paran yoksa ölürsün. sistem bize harcadıkça mutlu olmayı öğretiyor. oysa siyasetçiler hep ‘bir’iz, beraberiz diyorlar. hep birlikte bir yolda yürüyoruz, birlikte çalışacağız, birlikte kazanacağız. he he tabi. film tarz olarak bana jim jarmusch filmlerini hatırlattı. öteki amerika’yı anlatması, uzun diyaloglar, sade görüntüler ve arkaplanda ağırlıklı olarak yer alan country müziği jarmusch’la özdeşleştirdiğim özelliklerdir. bu yönden de hoşuma gitti. fakat anaakım tarzdan farklı bir anlatım olduğu için sıkılıp filmden erken çıkanlar oldu. doğal karşıladım. bir mafya öbüründen para çalar. parası çalınan intikam için karşı atak yapar. birbirlerini öldürürler. hayatta kalan yoluna devam eder. tıpkı gerçek hayat gibi. olaylar yaşanırken radyo ve televizyonlardan duyduğumuz ise obama’nın ilk seçildiği dönemki ekonomik kriz, siyasilerin yaptığı umut dolu açıklamalarla sunulan ironi.
feodal ahlakını kapitalist üretim tarzını korusun diye muhafaza etmeye çalışan leşoğlanların "ayıp denen şey var" tarzında şikayetlendikleri film. kapitalist ahlak inşaa etmekten korkmalarının bir sebebi ahlaksızlıklarını dayandıracak yer bulamamalarıysa diğeri aşılamamak için icat ettikleri kurnazlıkları. sanki kapitalizm diye şey yok, sanki aristokratlar atlıyor hala cümleye. galler prensi siksin topunuzu. kafasını kuma gömmüş kuş bile bunlardan zeki.
--- spoiler --- filmin ilk dakikasından itibaren 2 amerika karşımıza çıkıyor. biri hikayelerini seyrettiğimiz varoşlar; diğeri tv'den ve radyodan dinlediğimiz bir amerika. biz varoşların filmini yalanlarını izlerken, onlar da tv den diğer filmi ve onun yalanlarını izliyorlar. bu iki amerika'nın da aslında dertleri para. tek oldukları tek konu da bu. film boyunca her sahnede arka planda bu tv konuşmaları ilerlemeye devam ediyor. karakterler sanki o konuşmaları duymuyorlar ve o amerika'da değilmiş gibi hareket etmeye de devam ediyorlar. son sahneye kadar. iş en sonunda paranın miktarına gelince 2 amerika da tek oluyor. ve sonunda öteki amerika'nın baş kahramanı* diğer amerika'nın baş kahramanına* ve bize tokat gibi cevabı yapıştırıp filmi bitiriyor. obama ile jackie aynı karakterde kişiler aslında. ikisi de kibarca öldürmekten yana. bunu highway* ile yapmak tarzları değil. yüzümüzü görmek işlerine gelmiyor. görseler ağlanacağız falan filan. ekonominin tüm çarkları da böyle işliyor. sessiz ve derinden işleyip son hamle ile işlerini bitiyorlar. böyle yazınca sanki oturdu gibi film değil mi? ama bence olmamış. hatta hiç beğenmedim. zaten bu aralar dünya'yı sik eden amerikalıların sonra oturup bir düşünelim tarzı eleştirel filmleri yapmacıklığın önde gideni geliyor. kızılderilileri sik filmini yap. otu sik filmini yap. vietnam'ı sik filmini yap. holivud sanki vicdan aklama yeri. ha o filmleri de biz gidip izliyoruz yine kim kazanıyor amerika:) bunlar dünya'yı yok etseler üzerine o olayı anlatan bir kıyamet filmi çekip yine bizi sinemalarda mala bağlarlar. filme döneyim. hayvan gibi mesajı neredeyse diyalogsuz 8 dk da bize çaat diye verip, anlatan bir çok kısa film var piyasada. sen bunu 1.5 saatte ve mesajı baş kahramanın ağzından direkt olarak anlatıyorsun. belki de tam amerikan tarzıdır bilemiyorum. aptala anlatır gibi yani. belki de yukarıda bahsettiğim aslında filmin 2 kahramanının birinin obama olmasından dolayıdır bilemiyorum ama yine de gereksiz uzun. filmden rahatsız olanların derdi de bence diyaloglar değil. diyalogların fazla yapmacık olması. tarantino filmlerinde alışkın olduğumuz sikten götten muhabbetlerin illa ki göze, kulağa sokulmaya çalışılması guy ritchie havası yaratılmaya çalışılması fazla yapmacık geldi bana. --- spoiler --- son olarak feodal ahlaklıydı ottu boktu diye cümleler kurup sevmeyeni siksinler de bilmem gibi şeylerden bi kurtulalım lan. film lan bu. isteyen beğensin isteyen beğenmesin. misal benbeğenmedim. yanımda brad pitt'in her dediğine gülen kız yüzünden beğenmedim belki. belki koltugum sik gibiydi. belki tarzım değil film. beğenmiyorum ya da hiçbir şeyi. feodallikten kapitalizmden bahsederken insanların sevip sevmeme özgürlüğü üzerine cümleler kurmak faşizm midir yoksa aşırı ergenlik midir filmin mesajından önce üzerine düşünmesi gereken konulardan sanırım.
"sürekli yaptıkları 'bir nevi soygunlar' sonucu parayı bulmuş ve bu parayı 'bir nevi kumarlar' oynayarak daha da büyütmeyi iş edinmiş zengin insanlar; bunların paralarına göz dikip, 'bir nevi asalaklar' gibi onlardan para tırtıklamaya çalışarak kendi amerikan rüyalarını gerçekleştirmeye çalışan 'diğer' insanlar; ve bunlar arasındaki 'denge'yi korumakla ve 'adalet'i sağlamakla görevli, tek bir 'egemen otorite'ye bağlı 'bir nevi temizlik' elemanları.." tafsilat için..
faşizmi özgürlük engelleyicisi yavşakların ideolojisi sayan akıl küplerini "beğenmeme özgürlüğümüzü kimse sorgulayamaz" tadında kişnetmiş. zora düşmüş kapitalistin kapitalizmini göte gelmekten kurtarmak için toplaşıp "özgür insan" kafalaması işini "ayıp şey" sayıyorsak işimiz var. kapitalizmin "özgür insanı" işte, sike sürülecek düşünce bile çıkartamıyor "piyasaya". siksinler özgürlüğünüzü ve faşizminizi. ha, filmi izlemedim, sikindirik bi' şeye benziyor.
izlerken keyif alınan bir film kesinlikle ve bir filmin izlenebilir olması için illa ki başyapıt olması gerekmez. kendi amerikan rüyası'nı gerçekleştirmeye çalışanların hazin hikayesi anlatılmış. --- spoiler --- öte yandan obama'nın "birlik olma" çağrılarını gösteren bir medya dünyası var. abd siyaseti toplumu ortak bir hedefe yöneltmeye çalışıyor ama film çoktan bireysel ayrışmanın ülkeyi ele geçirdiğinden bahsediyor. brad pitt'de filmin sonundaki vurucu konuşmasıyla bunu ortaya döküyor. --- spoiler --- bireyselliğin getirdiği paranoya da iyi aktarılmış diye düşünüyorum.
amerikan filmlerinin alışıldık sahte öz eleştirilerinden daha farklı, daha samimi bir mesajı var filmin. brad pitt görünce aksiyon hareket macera arayanlara göre değil şüphesiz. zaten en azından the tree of life sonrası brad pitt'in oyunculuğunu farklı bir istikamete yönlendirdiğini görmek, ve film seçiminde yıldızlara önem veren bir izleyici için şart. o kitle tabi filmden memnun kalmamıştır. çünkü ne beklenen aksiyon var ne de hız. film aslında bir tek şey söylemek istemiş, ve bunu, bir olay örgüsü üzerine oturtmuş. evet izlemeyen bir şey kaybetmez ama, izleyen de öyle.
ilk yarısında çıktığım ilk film olmuştur kendileri. normalde sabrederek izlerim ama bu filmde sabredemedim. yarım saat sonra filme dahil olan brad pitt bile kurtaramamıştır filmi. izlemeyin arkadaşım tamamen zaman kaybı.
sadece amerikada gösterilmesi gereken bir film. izlerken o kadar sıkıldım ki, film devam ederken kalkıp suyumu içtim, mesajımı yazdım koptum gittim resmen. yani bu filme para verip sinemada izleseydim salonu yakma ihtimalim çok yüksekti. çok açık ve net söylüyorum brad pitt var diyip izlemeyin. ayrıca verilen imdb puanı 6.7 çok bile onun biraz daha düşmesi lazı`m. zöge : beyler brad pitt aramızda
dvdrip versiyonu malum yerlere düşmüş olan film. yorumlara göre izleyip izlememeye karar vereceğim.
(bkz: harcadigin zamana yazik evladim)
hayal kırıklığı yaratan film. yeni bir fight club beklerken böyle bir filmle karşılaşmak gerçekten hayal kırıklığı oldu. --- spoiler --- bomboş bir film, aksiyon desen yok, dram desen yok, sistem eleştirisi desen brad pitt'in 2-3 cümlesinden öteye geçmiyor. filmin yarısından fazlası elemanların muhabbet etmesiyle geçiyor. hani reservoir dogs'daki gibi eğlenceli bir geyik dönse neyse, eğlendirmiyor bile. eee? ne anladım o sikişten o zaman? referans aldığı filmlerinde çeyreği kadar olamamış ayrıca: çalınan para ve hırsızların peşine düşen kiralık katil: (bkz: no country for old men) üstünkörü sistem eleştirisi: (bkz: fight club) koy the sopranos'tan, goodfellas'tan 2-3 oyuncu tamam, al sana film. yok ya. olmamış bu. --- spoiler --- brad o kadar bekledik yeni filmini bu muydu yani? şu ikisinin hatrına filmi sonuna kadar izledim: http://b1301.hizliresim.com/15/8/hsppk.jpg
sinematografi adına birkaç sahneden ibaret, subliminal olarak sosyal ve ekonomik özeleştiri yapmaya çabalamış ama başaramamış film. inanılmaz sıkıldım. hadi artık girişi bitirin, gelişmeye geçin çok mu uzun bu film derken birde baktım filmin son 15 dakikası kalmış. brad pitt son filmlerinde büyük sıçışlarda. --- spoiler --- brad pitt'in arabadan indiği sahnede arabanın kapısına sabitlenmiş kamera, sürekli nemli, beyni uyuşturucudan beyaz peynire dönmüş junkynin ev ortamındaki konuşma sahnesi. uykuya dalma ve ayılma arasındaki gidip gelişler, aklıma gelirse yazacağım bir kısım daha, görsel açıdan iyiydi. --- spoiler --- spoiler harici kısımları ile berbat bir filmdi.
bu filmi övmeyeni göremedim, zira amerikan bağımsızının her bir öğesini almış ve tepki görmemek için en popüler tür özelliklerini budamış pek sevgili andrew dominik. hal böyle olunca saolsun türkiye'de hakkında dolu dolu bir yorum okuyamaz olduk. positif'in dilinde ve doğru sözünden hiç sakınmayan sinema eleştirmenlerinin ışığında bir çevirisi `karşı kültür`'de var. onu bir yana bırakırsak, eleştiriyle birebir aynı görüşte olmadığım noktalar var, filmde verilmeye çalışan 70'ler havasını ve filmin ele aldığı tüm gerçeklik yanında, yavaşlatılmış sahneler ve teknik ''kusur''lar ile izlediklerimizin sadece bir film olduğunu da hatırlatmanın gayesinde yönetmen. lakin, az ve öz konuşma sahnelerine rağmen, sıradanlıktan ve klişelerden kurtulanamamış diyalog doldurma aşamalarında. evet amerika'yı yer, globelleştirmesini kına, devlet olma özelliğini yitirdiğini söyle, obama'yı konu aktörü olarak madara et, bunlar pek çok izleyiciden alkış alabilmeniz için yeterli. fakat işin totalinde yaptığın film bir western şiddeti olsun. filmin ülkemizde yarattığı ''küfür'', ''yasaklanma'' tartışmaları ise başlı başına bir türk dram komedisi. +18 ile kimi koruduğu belli olmayan kültür bakanımız, belli ki -18'leri daha yaşken eğip, kültür ve sanatta sınırları çizmeye çalışıyor. sırf bu nedenle evinizdeki yakınınızdaki her -18'e izletin derim.
hani televizyonda bir film yakalarsınız, ne zaman başladığına bakarsınız, 20 dakikası geride kalmıştır ama izlemeye devam edersiniz ya, öyle bir film. başından sonuna kadar "lan sanki bi şey kaçırdım" hissiyle izledim ama çok da umrumda olmadı. bittikten sonra da "en azından görsel olarak iyiydi, brad baba da çok karizmatik" falan derken buldum kendimi. genellikle büyük beklentiyle izleyip çok da beğenmediğim filmlerden sonra avuturum kendimi bu şekilde ama bu film hayal kırıklığı değil. evet, ben de anlamadım. yani izleyin ama gelip "inanılmazdı, sistem eleştirisinin üst noktası, yönetmen inanılmaz dokundurmuş" diye abartırsanız insanlar "bu muydu lan" diyebilirler. film abartılmayı da, yerilmeyi de hak etmiyor. --- spoiler --- film boyunca devam eden radyo ve televizyondaki seçim geyiğinin nereye bağlanacağını çok merak ediyordum, brad pitt'in son konuşması büyük güzellik oldu. sırf onun için izlenir. --- spoiler ---
evet muhalif bir film kendisi. amerikan rüyasından tutun da anal sekse kadar bir sürü şeyle taşak geçiyor. fakat filmin bundan daha eğlenceli olan tarafı sinema dili bence. ocean's eleven'da da vardı bu hava. birini öldürmenin hem zorluğu hem de basitliğini aynı karelerde anlatıyor jackie. gizemli, zor anlaşılır diyaloglarla da hikayenin düğümleri körleştirilmiş. çoğu zaman ne yapmak istedikleri anlaşılmıyor onlar yapana kadar. hepsi bi tarafa russell karakterini canlandıran ben mendelsohn keş rolünü o kadar iyi canlandırmış ki brad sahne alıncaya kadar filmi ayakta tutuyor.
jackie * son zamanlarda gördüğüm en komik espriyi yapmıştır. --- spoiler --- 3 gündür motelde ve sikmediği her şeyi içti. --- spoiler ---
bilet parasına yazık film. sistem eleştiriyormuş. reca ederim yapmasın. hobi olarak bile. paltomu üzerime örtüp kestirdim biraz bile film esnasında. en iyi ve gelecek vaat eden oyuncu scoot mcnairy. brad pitt zaten duruyor öyle filmde. paraya sıkışmış da rol almış gibi sanki. e, altı çocuğun boğazını doyurmak da kolay değil. angelina'nın makyajıydı, giysisiydi, sağ bacağının bakımıydı derken. neyse kadıncağız da çalışıyo tabi ama onda da yetenek sıfır. tomb raider kızı olsun yeter. bak, yine nereden nereye geldim.
ilk 20 dakikası, tanıtmadığı karakterleri hakkında konuşarak geçen filmlerden biri daha.
iddialı ama bir o kadar da eksik bir film izlenimi bıraktı bende. ama aşağıda spoiler ile anlatacağım sahne bariz bir hata mı yoksa özellikle yapılmış bir durum mu çözemedim gitti. varsa anlamadığım bir nokta anlamak isterim. --- spoiler --- ışıklarda kurşunladıkları arabanın son sahnelerinde tam karşıdan gelen kamyonet maktulün ense kökünden alınan bir planla görülürken, dışarıdan görülen planda arabaya yandan tosluyor. belki önceki entrilerde bu durum açıklanmıştır ama vaktim olmadı bakmaya. --- spoiler --- tony amca da özletmiş kendini.
bugüne kadar izlediğim en sıkıcı filmlerdendi. bunun eleştirisi olamaz abi, film bildiğin sıkıcı. diyaloglar up uzun, hatta anlaşılmaz. istisnasız her cümlede fuck denir mi lan? öyle gereksiz diyaloglar var ki, insanı sıktıkça sıkıyor. ne yapıyor karakterler belirsiz. sırf piratebay'deki indirilme oranına istinaden ben de indirmiştim, onlar da brad pitt var diye indirmiş zaten, pişmanlar. şahsen ben brad pitti dahi göremedim filmde, sürekli atladım saçma sapan bir anlamı olmayan kuru gürültü diyalogları. özet: sıkıcı. tavsiye: izlemeyin.
yarısında kapattığım film. film inanılmaz gereksiz diyaloglarla dolu bence. yani izleyiciyi sürükleyen, kendinde tutan bir yönü yok. yani şu filmi brad pitt ile değil de orta halli bir oyuncuyla çekselerdi eminim yüzüne bakan olmazdı. brad pitt kurtarmış bu filmi. o da adıyla. yoksa mesela bi moneyball'daki oyunculuğu yok bence. belki de filmi inanılmaz sıkıcı bulduğum için bana öyle gelmiştir. normalde de filmleri sıkıcı bulsam da kapatan biri değilimdir fakat bunda hakikaten dayanamadım. belki bir şans daha veririm izleyecek film bulamadığımda. fikrim değişirse de editleyip belirtirim ki pek sanmıyorum. sonuç, bir şans verin, benimle aynı fikirdeyseniz kötü. beğendiyseniz ne ala.
yaygın kanının aksine gayet de olmuş, beğendiğim filmdir kendisi. yav bi kerem; brad pitt, james gandolfini ve ray liotta'yı izliyorsunuz olm. az mı yani? üstelik taş attım da kolum mu yoruldu? on dakikada indi namussuz. arkama yaslanıp keyifle izledim valla. ikinci kez izlemem gerçi ama kötü bir film de değil hani. (bkz: arkadaş bi siki de beğenin be)
maalesef burada hiç olumsuz film yorumu yazmamış bana bile çok ama çok başarısız bir film olarak lafını söyletmiştir. yetersiz buldum. otur sıfır.
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film.
yeşil'in, çatlı'nın, kırcı'nın nasıl olup da hayatta kalabildiklerine dair çok fazla ipucu veren, ürpertici derecede gerçekçi bir film bence(1). gerekli bağlantılarınız, paranız ve soğuk bir kalbiniz olduğu müddetçe istediğiniz herkesi öldürebileceğinizi farkettirmiştir. olaylar neredeyse gerçek zamanlı anlatıldığı için filmin afişine bakıp aksiyon, kovalamaca, düellovari çatışmalar ve brad pitt'in ficudunu görmek hayaliyle filme gidenlerin beğenmemelerine şaşmamak gerek. bence(2) lezzetli, sopranos tadında bir filmdir. izlemeyenlere şiddetle tavsiye ettim/ediyorum/edeceğim.
amerika'nın cilalı ve güçlü (!) yüzü siyasi arenada ve ekranlarda sistemini işler ve tartışırken, diplerde, kendi dünyalarında, kendi sistemleri içinde işine bakanların ya da işi bitirilenlerin öyküsünü anlatan film. siyasiler ve borazanları haberler her şeyin yolunda olduğunu söylerken, filmin kasvetli havası ve o kasvetin içinde yolunu bulmaya çalışanlar tepedekilerin iddialarını yalanlıyor. öyle aman aman bariz bir sistem eleştirisi yok, evet, ama andrew dominik'in derdini anlamak için filmin atmosferine bakmak yetiyor. --- spoiler --- filmde the sopranos kadrosundan iki önemli isim var ve sanki dizide canlandırdıkları rolleri devam ettiriyorlar. özellikle de mickey karakteri, tony soprano'yu bıraktığımız yerden farklı bir isimle çıkagelmiş gibi; karısına ve kadınlara yaklaşımı, tripli ve ters halleri, şişinmeleri vs. klasik soprano tarzında. yönetmen diziye selam etmek istemiş anlaşılan. ama her şeye rağmen diziyi özlediğini hissediyor insan mickey ve amato'yu izlerken. filmde küçük balıklar büyük balıkların sofrasına göz dikiyor, sonuç epey kötü oluyor kendileri için, tepedekiler affetmiyor masalarına uzanan eli. ama içlerinde en çok markie trattman'a üzülüyor insan, en ağır fatura ona kesiliyor zîrâ. hattâ karaktercağız ilk soygunla bağlantı kuracaklarını ve hedefe kendisini oturtacaklarını bilerek russell'ı vazgeçirmeye çalışıyor ama nâfile. lâkin karakterin ölüm sahnesi filmin en estetik karelerini oluşturuyor, izlerken hem geriliyor hem de büyüleniyorsunuz. jackie prensibini sadece eline silah aldığında kullanmıyor, barda frankie ile konuşurken de gösteriyor ki muhatabını diliyle de kibarca öldürebiliyor. --- spoiler --- her şey bir yana, filmde kullanılan şarkılar mükemmel. ost albümü bir an önce edinmek lâzım bir yerlerden.
adıyla alakası olmayan bi' film. hiç öyle kibarca falan öldürmüyor abi, bildiğin işkence ediyor izleyene. sen git chopper'ı çek, the assassination of jesse james'i çek, sonra gel bunu çek. alt metinleri, sosyal mesajları, politika göndermeleri uğruna çok zorlama bi' film olmuş. brad pitt bile adeta, çekimler bitse de gitsem amk! havasındaydı. o bile sıkılmış resmen. müzikleri hariç, izlediğim en kötü filmlerden biri diyebilirim. p.s: shooting me to the 'zamanın ötesi' softly.
amerikan ruyasinin aslinda kabus oldugunu gosteren film. oyle tv de gosterildigi gibi cennet olan bir ulke degil yani birazda bunu aciklamaya calismis film. slklcl bir havada gecsede izlenebilir.
tam tamına net olarak 1 saat 31 dakika 16 saniyelik bir zaman kaybı. bide bunu beğenmeyenler sinema kültürü olmayan ayı ilan edildi ya daha da ben bişey demiyorum. çünkü majesteleri hollywood eleştirmeni amınakoyim, günde 3 tane film izler sanatsal sanatsal takılır. fakir piç kurusu ttnet adsl kullanır 50bit'lik internetiyle film indirir sanırsın dünyanın en ünlü eleştirmenlerinden birisi. ha siktirsin gitsin ordan.
kültür bakanı bu filmi beğenmemiş ama dostum işte bu amerikan kültürü. evet belki siz ve hanımınız amigo kızlı ve florida sahilli zeminde, popüler sarışının yakışıklıyı değil birlikte gülebildiği ve onu anlayan çirkini seçtiği pembe yanaklı büyük villalı amerikan rüyası bi filmi izleseydiniz muhtemelen bu tür bir rahatsızlık dile getirmeyecek neşelenecektiniz besbelli. bir türk düşünürü hanımın bir zamanlar söylediği gibi sanatın insanı neşelendiren bişey olduğu fikriyle bilet alıp koltuğa oturdunuz ama koltuk battı sanırım. huzursuzluk verici herşeyi yok edebilseydik keşke pufff benim şahsi fikrime gelince. bu türden kolay para filmlerini çok severim ve birsürü benzerini izledim. ama bu filmi çok çok beğendim. çok basit ve sıradan gibi ama bir o kadar sert ve etkileyici. çok basit bir konu üzerinden mükemmel bir kapitalizm şovu. ne o dostum çok mu şaşırdınız hepinizin bilip de bilmezden geldiği ve nazik bünyelerinizin kaldıramadığı gerçekler. acıtıyo de mi. yakında buraları da hep böyle olacak uyuşturucu para ve parayla seks tapınağı ve başka hiçbişey yok. işte kurduğun büyük medeniyet insanoğlu gurur duy kendinle. kadınlara doğaya hayvanlara zerre saygısı olmayan ekonomik büyüme çağı. büyüklük becerme ve bütün o pislik. medeniyetinin özeti insanoğlu duymaya dayanamadın mı. evet bu kadar doğrudan söylemesi benim çok hoşuma gitti. son cümlesi de tokat gibi. çok güzel film yapmış adam vallaha helal olsun
oldum olası steven spielberg'ten nefret etmişimdir. herif anasının karnından rezil amerika'yı yüceltmek amacıyla doğdu sanki. bir insan ülkesini ancak bu denli yanlış tanır! her filminde amerika'yı yüceltir, her filminde tecavüzcü, allah'sız amerikan askerlerini kahramanlaştırır, her filminde çürümüş amerikan aile kurumunu yere göğe sığdırmaz. bütün filmlerinde bunu yaptı. bunu yapan ilk kişi değil tabi ki. ondan önce william wyler ve frank capra da bunu yapıp durmuşlardı. wyler'la aynı dönemde filmler çeken billy wilder ise "gerçek amerika"ya odaklanmayı tercih ederek bu kişilerden ayrılmıştı. steven spielberg'le aynı zamanda sektöre atılan martin scorsese de farklı olmayı, amerika'nın gerçek yüzüne odaklanmayı tercih eden isimlerden en önemlisi. scorsese'yi severim. kediye kedi diyen birisi. spielberg amerika'yı yüceltirken, her filminde amerikan bayrağını ihtişamla dalgalandırırken scorsese, amerika'yı çetelerin, mafyaların, katillerin kurduğunu, amerika'yı amerika yapanların bu kirli herifler olduğunu neredeyse her filminde, ama özellikle gangs of new york'ta dillendirdi. o yüzden spielberg çok sevildi akademice, scorsese'ye yüz (/oscar) verilmedi (departed'a kadar, orada da farklı bir şey yapmıyordu aslında. mafyayı anlatırken polis teşkilatının yozlaştığını da dile getiriyordu). andrew dominik yeni filminde bu emperyalist devleti esaslı bir şekilde eleştiriyor. kediye kedi diyor. brad pitt gibi amerika'nın en popüler, en sevilen aktörüne abd'nin şirket olduğunu, obama'nın dediklerinin aksine bu ülkede herkesin tek başına olduğunu söylettiriyor. güzel hareketler bunlar. geçen sene holy motors'ta leos carax'nın, cosmopolis'te david cronenberg'in yaptığı gibi arabayı bir metafor olarak kullanıyor. araba amerika'yı simgeliyor, arabayı kullanan amerika'yı yönetenleri, jackie de onların kirli işlerini yapan kişileri (obama gibi). evet, güzel şeyler bunlar. kapitalizmi eleştirmesi, şirketokrasiyle yönetilen abd'ye şirket demesi, fakir insanların her daim yenileceklerini dile getirmesi filmin artıları. bunları gayet düz bir şekilde yapması ilk başta şaşırtıyor ama amerikalı ancak bu şekilde anlar sanırım. altmetin falan kullanmıyor dominik. direkt söylüyor her şeyi. ama aslında bunlar daha önce yapılmış, söylenmiş şeyler. martin scorsese bir sürü filminde bunları daha incelikli, daha başarılı bir şekilde anlatmıştı. keza francis ford coppola da öyle. yani killing them softly daha önce yapılmış olanı yapıyor, anlatılmış olanı anlatıyor, söylenmiş olanı söylüyor. farklı bir film değil. hadi bunlar çok da önemli değil. farklı olması, olmaması, bunları geçelim. fena halde sıkıcı bir film. james gandolfini'nin olduğu sekansların tamamını çöpe atsan o denli sorun olmaz sanki. "karımla yattın mı, yahudi fahişelerin götleri çok iyi oluyor" şeklinde zırvalıyor film boyunca. ama sanırım bu sekansların da bir anlamı var da göz kapaklarım aşağıya düştüğü için anlamlandıramadım. filmin etkileyici bir adet sekansı var. o da ray liotta'nın kotardığı markie'nin jackie tarafından öldürüldüğü sekans. her açıdan çok iyi bir sekans. dominik'in yeteneğini konuşturduğu bir kaç sekanstan bir tanesi idi. sonuçta evet, önemli tarafları var ve bunlar görmezden gelinmemeli. artıları, çok sağlam çekilmiş sekansları, başarıyla derinleştirilmiş karakterleri mevcut. brad pitt'in performansı iyi ama filmin yıldızı scott mcnairy ve ben matheson. bunlara rağmen vasatı aşamıyor killing them softly. daha iyi olabilirdi şüphesiz. nasıl ki amerikan askerlerini, emperyalizmi övdü diye spielberg'in filmlerini yerin dibine sokmuyorsam amerika'yı eleştirdi diye bu filmi başyapıt haline getirmeyeceğim. zira öyle bir film değil. başyapıttan çok uzak.
gazı kaçmış kolaya benzettiğim film... yani snatch tadı alıyorsun ama gazsız hali, bakan beğenmemiş şiddet varmış diyorsun bir tarantino filminin bile yanından geçemiyor... mesaj kaygılı film obama konuşmaları filan diyorsun ama o da öyle çok alttan alttan geliyor... inat ettim sonuna kadar izledim... galiba hata ettim... elinizde başka film yoksa vaktiniz çoksa izleyin...
çok eleştirel bir film olmuş o kadar ki kendini bile eleştiriyo ben dio kötü bir filmim ama iyiyim bu konuda dimi der gibi boyle :).entellektüelllerin sinema yazarlarının falan kafasını karıştırmış olması lazım.tarzıda yok tamamı aparma zaten sebebi de bu.
emekleme aşamasındaki 2000'lerin anti-kapitalist hollywood sinemasının vasat örneklerinden biri. poker salonu soygunu metaforuyla ve fonda finansal kriz haberleriyle obama'nın 'hepimiz biriz,hepimiz amerikayız' söylemini de yeren cool brad pitt klişesiyle örülü hafif tarantino tadı veren eğlenceli bir film.
amerika'nın ekonomik eleştirisini küçük bir kumarhane üzerinden yapan kayda değer bir film. özellikle kameranın kullanımı beni büyüledi. ve unutmamak gerekir ki o şarkıları seçenin kaliteli bir müzik zevki var. ben mendelsohn (russell) ve ray liotta'nın (markie) oyunculukları gayet başarılı ama onun dışında büyük bir beklentiyle girildiğinde hayal kırıklığı ile çıkabilirsiniz. film yer yer çok iyi. yer yer yeter artık dedirtecek bayağılıkta. ve fakat başta da dediğim gibi ekonomik analize ilişkin incelendiğinde toplumun finansal panoramasını yansıtmaya çalışmışlar, belki bir iki tık daha güzel olabilirdi. bir önceki cümleden belkiyi kaldırmaya karar verdim. --- spoiler --- yanlış hatırlamıyorsam filmde yalnızca bir kadın boy gösteriyor. ve o da artık bi boka yaramayan kiralık katilin siktiği orospu rolünde. bir de sayılmaz ama bir kadının götünden bahsediliyor. o göt ki üzerine dakikalarca süren bir goygoy yaptırmaya müsaittir. çok enteresan geldi, tam bir erkek egemen film. soygun sahnesindeki gerilimi çok güzel ayarlamışlar. markie'nin hunharca dövüldüğü sahne de özellikle çekim tekniği açısından beğenildi. ve son olarak yine markie'nin suikastında değişik bir teknik kullanılmış, beğendim. ve evet, sonunda sosyal mesaj veren filmlerden. we're all alone, amerika is just a business gibi kelamlar geçiyordu. tam hatırlamıyorum. obama'ya iyi yerleştirmişler ama, bobiler monte gibi. --- spoiler ---
bu filme hakim olan mesajdan rahatsız olanlar, behzat ç.'deki kör göze parmak yapılan eleştirilere pek bir bayılırlar.
severek zaman zaman dinlediğim petula calrk ın bir parçasını filmde bir sahnesinde görünce televizyonda bir tanışı görmüş gibi hissettim.`:http://www.youtube.com/watch?v=tdbucbndlao` ayrıca filmi çok beğenerek ve kesinlikle sıkılmadan izledim. mahmut tuncer'in bakkal amca türküsündeki felsefeyle çekilmemiş. her bir sahneye uğraşılmış. filmde de değinildiği gibi ekonomi sıkıntılı bir durumda, bu ekonomik konjonktüre göre, sikişi az yani piyasa filmi olmayan, sinema kavramına uyan bir film olmuş.
belli ki filmdeki birçok replik özenle hazırlanmış. hiç bir yerde boş konuşma yok. ayrıca otel odasında mickey, jackie'ye anlattıkları ile bizi bi nebze snatch'e götürüyor. ve her defasında jackie, mickey'i de bizi de kısa ve sert cevaplarla filmin karanlığına geri döndürüyor. diyalogda mickey'in ereksiyonunu anlattığı kısım: "she walked in the room, i got a fucking enormous hard-on... so fucking hard, the skin from under my eyes... just kinda went down into the cock, so it could expand."
geçen gün izledim ama bence olmamış,olamamış.aslında temelinde yatan abd ve kapitalizm eleştirisi ve mafya şiddet olayını bununla bağlantılı şekilde sunmak fikri güzel,çekim teknikleri ve diyaloglar güzel,ancak insan filmin içine tam giremiyor,yani bir şeyler eksik kalmış,daha güzel olabildi.o diyalogları ve baş roldeki o iki adamı görünce bir lock stock and two smoking barrels , bir snack filminin komik ve aksiyon içeren kısımlarını almış,üzerine de politika katılmış,yılın filmi bile olabilir diye düşündüm ama beklediğim kadar iyi çıkmadı bana göre.son bir söz de berbat filmdi,yarısında çıktık,aksiyon yoktu,paramız boşa gitti,brad pitt vardı izledik,hiç beğenmedik diyen arkadaşlara,arkadaşlar bu yorumlar beyazperde ,sinemalar.com gibi sitelerde zaten fazlasıyla mevcut.afişinde elinde silah olan bir adam var diye ,gelip burda berbat filmdi yazacağınıza önce bir araştırın izlemeden önce,zaten size kimse film aksiyondan yıkılıyor ,bir adam elinde silahla 58948526562 tane adam vuruyor demiyor yorumlarda,eleştirilerde vs. bakın bir sürü statham filmi var piyasada,adam yılda 20 tane aksiyon filmi çekiyor,onları izleyin,kafanızı yormayın böyle şeylerle hiç.
diyalogları çok güzel ancak biraz daha akıcı olsaydı film fena olmazdı.
kötü film. resmen zaman kaybı. 4 sapla evim sensin'e gitmemek için gittik buna. filmde en az 80 kere fuck geçiyor. tek bir sahnede kadın görülüyor. filmin başında cinsellik unsuru olabilir dediler de ondan tek kadın oyuncudan bahsettim.
öncelikle (bkz: #31578736). bakan ertuğrul günay'ın gazına gelip izlenmemesi gereken film. benim gibi sırf bu adam kötü dediyse kesin iyi filmdir deyip izlemeyin derim. yoksa ya 2 saatiniz heba olur ya da filmi yarıda bırakıp gelmişine geçmişine söversiniz.
kibarca öldürmek şeklinde değil sıkıntıdan öldürmek diye tercüme edilseymiş daha doğru olurmuş. filmin iyi yanları: brad pitt var, james gandolfini var, ray liotta var. birkaç iyi sahne var olduğu rivayet ediliyor, ben pek göremedim. sonlara doğru daha iyileşirdi belki ama, allah sabır versin meraklısına, ben o kadar ilerleyemedim. (her sahnesine bayılacak, çok sevecek bir insan olacağını da sanmam zaten, ama illa ki “ne diyorsun sen zevksiz? çok güzel filmdi” diyecek birileri de vardır. tamam, ben zevksiz olmaya razıyım, aman bana ilişme sen yeter ki, kendi kendine seyret filmini.) amerika ve kapitalizm eleştirisinden bahseden film, ne kadar iyi niyetle ve sabırla izlemeye çalıştıysam da beni sarmadı. çok sıkıcı film, öyle böyle değil, acayip sıkıcı. topluma hizmet amacıyla insanları uyarayım istedim. ne kadar sıkıcı bir film olduğundan bahsedeyim istedim. bitmedi, bitemedi, gözümde büyüdü. benim bir buçuk saatimi yiyecekti neredeyse ama allah’tan tamamlayamadım filmi de daha az zamanım ziyan oldu. ben vakit ziyanlığı diyorum. sonuç olarak seyredilmezse eksikliği hissedilecek bir film değil. gene de çok meraklıysan seyret sayın sinefil, çünkü ben de sıkıcı olduğunu bile bile seyretmeye kalktım. pişmanım. ben yandım, başkaları yanmasın.
afedersiniz ama yarrak gibi filmdi. film bir buçuk saat olmasına rağmen dört saatte izledim. kurgu boktan müzikler fena değildi ama filmi kurtarmıyordu. vasat bir film izlemeyin. 5/10
filmin ismindeki "them" kesinlikle bu filmin seyircisidir. arkadaş böyle sıkılmadım hiç bir filmde. sonra dedim ulan bu festival filmi olmasın sakın, açtım imdb den afişe baktım orasında burasında zeytindalı boku püsürü işareti varmı diye. direk cannes film festivali özel jüri bilmemnesini gördüm ve filmi yarısında kapadım. sikerler.
çok büyük beklentilerim vardı ama olmamış maalesef olmamış. pazar gecesi (boktan pazartesiden önce) seyreder, müthiş keyif alır ve mutlu uyurum diye özellikle zaman ayırmıştım oysaki. --- spoiler --- göndermeler falan filan anlıyorum da film kısa geldi, fazla bir şey olmadı. daha bir saat falan devam edecek derken finali yapıverdiler. final cümlesiyle de etkilemek istemişler ama olmadı. akıcı da değil, etkileyici de değil, iyi de değil. --- spoiler --- brad pitt abiden daha özen göstermesini rica ediyorum oynayacağı film seçimlerinde.
"killing them softly" 'deki "them" izleyenleri işaret ediyor olmalı.gerçekten çok sıkıcı bir film.eğer boş vaktiniz varsa yine de izlemeyin gidin beğendiğiniz bir filmi bir daha izleyin derim ben.
bu film hakkında yazılanların ilk cümlesini okudum. sıkıcılığından dem vurulmuş. şaştım kaldım aynı filmi mi izledik diye. film adeta antikapitalist bir manifesto! tamam abarttım. fakat kendimi hep sıradan bir amerikan vatandaşı olarak düşündüm filmi izlerken. egemenlerin dayattığı fikirlerin pespayeliği, kandırıkçılığı, ikiyüzlülüğü beni bu düzene karşı biledi. filmi izlemedim. açık kalan radyodan, tv'den gelen sesleri dinledim sadece. ulusalcılığın muhteşem bir parodisiydi duyduklarım. sınıfsız kaynaşmış bir kitle: amerikalılar! kültür bakanı ertuğrul günay hazzetmemiş filmden, onun cevabını da ceyda akaş kabadayı versin madem: http://marksist.org/…kabadayi/9670-kibarca-oldurmek
içinde orta derecede amerika eleştirisi olan ve bunu korkmadan yapan bir film. --- spoiler --- tv ve radyo'larda sürekli amerikan başkanlarının konuşmalarını duyuyoruz, özellikle obama'nın... fakat konu bazı yerlerde koptuğundan sert eleştiri bir türlü gelmiyor, ancak son sahnede buna ulaşılıyor. bu da filmden bizi uzaklaştırıyor. ancak bu orta derecede senaryoya karşın, üst düzey bir yönetmenlik bizi bekliyor. andrew dominic nefis şekilde kamera kullanmış, özellikle aklımda kalan yer araba kapısına sabitlenmiş kamera. son derece özgün olduğunu söylemek isterim ki her sinefil bu sahneyi görmeli. --- spoiler --- ayrıca bazı arkadaşlar brad pitt'in isteksiz oynadığını savunmuşlar. belirtmeliyim ki kendisini hiç sevmem fakat adam filmin aynı zamanda yapımcı kadrosunda. hem yapımcı olup hem istemeden oynamak olmaz diye düşünüyorum.
zaman kaybı olan film. çok basit bir hikayeyi 1,5 saate yaymışlar. ulan altı üstü adamlar 40bin dolar mı çalıyor, adamları öldürmek için şehir dışından adam getirtiyorlar 15bin dolara.
bir cuma akşamı yapılabilecek en kötü aktivitenin öznesi. http://beta.eksisozluk.com/…ind&keywords=kayb%c4%b1 edit: yoksa nesnesi mi lan? nesnesi galiba.
