seal ve adamski birlikteliğinden doğan ve seal ı üne kavuşturan ırkçılık karşıtı, sevgi böceği, umut çiçeği bir şarkıydı. klibini trt 3 müzik programlarından birinden kaydetmiştim, ama seal ın dönen kafasını görmekten geceleri gözüme uyku girmez olmuştu. so you want, to be free. to live your life, the way you want to be. will you give, if we cry? will we live, or will we.. die? ohh... diye başlar, solitary brother... ...brother... is there still a part of you that wants to live? solitary sister... ...sister... is there still a part of you that wants to give? diye gider ve.. racism in among future kings can only lead to no good. besides, all our sons and daughters already know how that feels. diye biterdi. aralara da love, oh yeah falan serpilmişti. olmuştu bitmişti.
chow yun fat ve tony leung başrolde. john woo yönetmiş. süper aksiyon.
(bkz: the killer) isimli 1 aksiyon filmi mevcut.
oliver stone'un yönetmenliğinde green mile ve shawshank redemption tarzı bir hapishane filmi.
thurston moore'un uzun yillardir araliklarla cikarttigi fanzin.
1971 tarihli ilk alice cooper albumu ve aynı albumdeki kapanıs sarkisi.dead babies, yeah, yeah, yeah albumde dikkat ceken sarkilar. what did i do to deserve such a fate i didn't really want to get involved in this thing someone handed me this gun and i i gave it everything yeah, i gave it everything i came into this life looked all around i saw just what i liked and took what i found nothing came easy nothing came free nothing came at all until they came after me yeah-hey, yeah (whispering) i didn't really want to get involved in this thing someone handed me this gun and i i gave it everything yeah, i gave it everything i gave it everything (sigh)
king diamond'ın the spiders lullabye albümünün 2. parçası. at midnight, an hour from now... they're gonna flick the switch down the hall, beyond the iron door... they're gonna end my life i will see you all in hell, isn't that where we all must go? i will not tell you what i did... it doesn't matter now i will not tell you how weird it is to know exactly when you're gonna go i am a killer i'm gonna get what i deserve i am a killer they're gonna fry my each and every nerve it is not the soul i sell, it's not the pain from hell it is not the fear of dying, of that i was never afraid i will see you all in hell, isn't that where we all must go? gazing at the iron door, while time is slipping away what's really driving me insane is what to do with my final hour i am a killer i'm gonna get what i deserve i am a killer they're gonna fry my each and every nerve i've got less than an hour to kill i'm looking back at the life i've had to live what a waste... what a mess i should have never been born... i hear them coming down the hall i know they're coming for me i don't need that silly priest oh, just get on with the show i am a killer i'm gonna get what i deserve i am a killer they're gonna fry my each and every nerve it's time...
(bkz: killer loop)
speed mechanics for lead guitar daki zor egzersizlerden biri..parmaklariniz yorulursa*,sakin calmayi kesmeyin,1sn durup parmaklarinizi sallayip devam edin.cok gelistirir.
(bkz: killer queen) (bkz: queen)
electricity/12de bulunan bir suede parçası. sözleri: she is a natural killer she has a strange disguise and she is cold as vanilla she has that look in her eyes she, she hasn't any feelings and she got nothing on her mind she is a natural killer she is the thorn in your side she is a natural killer she has a strange disguise she as sweet as vanilla she has that look in her eyes and she, she hasn't any feeling and she got nothing on her mind she is a natural killer she is the thorn in your side she, she hasn't any feeling she got nothing on her mind she is a natural killer she is the thorn in your side thorn in your side thorn in your side thorn in your side
(bkz: serial killer)
sugababesin de cover lamış olduğu güzel seal parçası.
bi van der graaf generator şarkısı h to he who am the only one adlı ilk albümdendir
van der graaf generator sözleri: so you live in the bottom of the sea, and you kill all that come near you .... but you are very lonely, because all the other fish fear you ..... and you crave companionship and someone to call your own; because for the whole of your life you've been living alone. on a black day in black month at the black bottom of the sea, your mother gave birth to you and died immediately .... 'cos you can't have two killers living in the same pad and when your mother knew that her time had come she was really rather glad. death in the sea, death in the sea, somebody please come and help me, come and help me fishes can't fly, fishes can't fly, fishes can't and neither can i, neither can i ... now i'm really rather like you, for i've killed all the love i ever had by not doing all i ought to and by leaving my mind coming bad. and i too am a killer, for emotion runs as deep as flesh and i too am so lonely, and i wish that i could forget we need love, we need love, we need love ..........
sure you know how to drive this thing adında bir albümleri, bu albümden klibi olan naughty boy adında bir parçaları ve siiri diye taş gibi bir vokalisti olan grup.
bir bilardo bahis oyunu olup son derece zevklidir. olabildiğince çok insanla oynanır. toplar 8 toptaki gibi dizilir. herkes sırayla top sokar. top kaçıran oyundan çıkar. önemli olan topu sokup sıradaki oyuncuya kötü bir pozisyon bırakmak ve dolayısıyla oyundan çıkmasını sağlamaktır. tüm toplar sokulur lakin hala oyunda 1den fazla oyuncu kalırsa toplar yeniden dizilir ve devam edilir oyuna. 1 kişi kalana kadar devam eder. ve o kişi oyunu kazanır, paraları cebe atar. açılışta top girmezse açılışı yapan kişi tekrar atış yapmak durumundadır. onu da kaçırırsa sittirip gider tabi. zaman zaman şirketleşmeler olur. kişi kendinden sonrakine iyi bir pozisyon bırakır ki oyundan çıkmasın.
(bkz: pain killer)
naughty boy gibi güzel bir şarkıya sahip grup.
her fitnıs şeyinde bu namlı bir alet bulunur; olmazsa olmazdır. yeni başlayanlara korku salar, tabağında yemek bırakan çocuklara iğne yapar. nesnesi hiçbir zaman belirtilmez çünkü. (bkz: göbek killer)
ayrica george michael yorumu da mevcuttur. papa was a rolling stone ile bir medley yapilmis hali "ladies and gentlemen the best of george michael" albumunde ikinci cd'de bulunmaktadir baska bir anlamina verilecek ornek: killer rack (bkz: karen walker)
12 mayıs 1990 itibariyle ingiltere zirvelerinde boy göstemiş ve 4 haftayı zirvede, 18 haftayı chartlarda geçirmiş, alıcı gözle bakıldığında pek bir robbie williams'a benzediğini düşündüğüm adamski'nin hit şarkısı.
kalabalık gruplar tarafından en popüler ve en eğlenceli bulunan dart oyunudur. değişik oynama şekilleri vardır ama ana hatları ile oyun şu şekilde oynanır: başlangıçta her oyuncu, bir numara belirlemek için dart tahtasına birer "bad-handed" (normal hayatta sağ elini kullananlar* sol elleri ile, sol ellerini kullananlar* da sağ elleri ile) atış yaparlar. oyuncu, daha önceden bir başkası tarafından vurulan bir rakamı vuracak olursa ya da karavana bir atış gerçekleştirir ise atışı tekrarlar. (bir başka oyuncunun vurduğu rakamın bitişiğinde bulunan bir rakamı vurmamak iyi bir taktiktir) söz konusu rakamlar belirlendikten sonra oyuncular, öncelikle aralarında belirledikleri miktarda can hakkı kazanmak için atış yapmaya başlarlar ve bu sayı genellikle 5'tir. oyuncular, sırayla belirledikleri rakama atış yapmaya çalışarak oyuna başlarlar ve her isabetli atış sahibine 1 adet can kazandırır. rakama ait "double" puan dilimine isabet eden her atış oyuncuya 2, "treble*" dilime isabet eden her atış oyuncuya 3 adet can kazandırır. oyuncu 5 can hakkı kazanır kazanmaz, "killer"* ünvanını kazanır ve başka bir oyuncu tarafından 1 ya da 1'den fazla canı öldürülene dek "killer" olarak oyuna devam eder. bir oyuncunun "killer" olabilmesi için tamı tamına 5 can alması gerekir. eğer kazanılan can adeti toplamda 5'in üzerine çıkacak olursa, fazla canlar dezavantaja dönüşür ve bu sayı toplam can sayısından düşülür. diyelim ki oyuncunun 4 adet canı var ve başarılı bir "treble" atışla 3 adet can daha kazandı. bu durumda kazanılan 3 adet can önce eldeki can sayısı olan 4 ile toplanır: dört artı üç eşittir 7* artan rakam hesaplanır ki o rakam, hım hım hım, yedi eksi beş eşittir ikiiii, evet 2 oluyor bu durumda* ve son olarak bu 2'yi limit candan çıkarıyoruz; 5 eksi 2 eşittir 3 ve sonuç olarak 3 adet canla kalakalıyor oyuncu ve artık "killer"lık için oynamaya başlıyor tekrar. "killer" haline geldikten sonra oyuncuların amacı diğer oyunculardan herhangi birine* ait olan rakama eşdeğer puan dilimini vurmaktır. "killer"ların her başarılı atışı, kurban oyuncunun toplam can adetinden (oyuncular tarafından önceden kararlaştırılan belli bir miktarda) can götürür. can sayısı sıfırın altına düşen oyuncu, oyundan çıkarılır. örneğin; oyunculardan birinin 1 adet canı kalmış ve "killer" o oyuncuya ait rakama eşdeğer dilime isabet eden bir atış yapmışsa, kurban oyuncunun canı -1 olur ve oyundan elenir. oyunda elenmeden sona kalan oyuncu, oyunu kazanır*. (bkz: dart)
kiss 'in 1982'de çıkan creatures of the night * albümünün eleştirmenlerce en beğenilen parçası. sözleri; her love is a gun, her love is a blade, she's a killer bitch is insane, she deals in pain, she's a killer ooh, she'll cut you clean, then she'll watch you bleed so obscene, she's what i need, she loves to hear me scream black lace, stiletto heels, she's a killer crack the whip, submission trip, she's a killer ooh, cat in heat, mistress of deceit nerves of steel, her next meal, she's searching for the meat she's a killer, stone cold killer, killer, stone cold killer watch out for your jugular vein, she's a killer animal with a twisted brain, she's a killer ooh, she guarantees you'll suffer with desire wicked queen, night machine, she'll make you walk through fire killer, run for your life, killer, will she bite killer, run for your life, killer, will she bite, suck your blood tonight killer, stone cold killer, she's a killer, stone cold killer killer, stone cold killer, she's a killer, stone cold killer she's a killer, she's a killer, stone cold killer she's a killer, stone cold killer, she's a killer.
altinci nesil'den bir yazar. ama bugünden itibaren eksi film'i yapan adam olarak hatirlanacak, anilacak. killer veya killer kim denildigi zaman; - ha su manyak mi? süper birsey yapmis... diye söylenilecektir.
ek$i sozluge yeniden donus yapmis yazar.*
ing. muhtesem, sahane, yikiliyo. (bkz: dynamite)
prince of persia uzmanı,yardımsever yazar.
juliette and the licks i always knew you were a killer i could tell by your hooded eyes you got the ladies in waiting lighting up like fire flies i always knew you were a killer i could tell by your bloody guitar you like to stab it into everything then pull it out when it gets too hard ha ha ha ha ha ha mr. fun oh, bang bang bang bang bang bang bang it up oh, hee hee hee hee hee hee here she comes oh, get get get get get get get it and run i watch you walk around the lake like a cool breeze on the take give in to me give in to me red finger nails wrapped around your neck innocence locked up like a train wreck you got your 17 reasons for pleasure seeking don't give them to me chompin on pussy like chewing gum just another way you eat your young she's calling for you while you coming for me c c c c come for me ha ha ha ha ha ha mr. fun oh, bang bang bang bang bang bang bang it up oh, hee hee hee hee hee hee here she comes oh, get get get get get get get it and run ha ha ha ha ha ha mr. fun oh, bang bang bang bang bang bang bang it up oh, hee hee hee hee hee hee here she comes oh, get get get get get get get it and run ah ha you're so fun mr. fun i like to watch you work what's that dripping from your tounge killer you're such a killer
deli bir hatundan* harika bir sarki.
(bkz: ichi the killer)
son derece kibar, son derece saygılı bir yazar.
kendisi, sihirli değnek sahibi bir insandır.** iyidir, hoştur, benim kadar olmasa da eğlenceli biridir. * mesela bu yazar şu şekildir, ben şu şekilimdir. şu yazar şu şekildir. yani benim yorumlamam bu kadar, hadi hayırlı işler! *
kendisi şu acemilik dönemlerimde acaip yardımcı olan ekşi sözlük yazarıdır. kibarlığıda cabası.
"abi sen aslında şeker gibi bir adamsın. nickin niye böyle?"* diyenler için buradan da belirteyim, tam olsun: (bkz: sözlük yazarlarının rumuzlarının hikayeleri/#15815839)
plain white t's'in son albümünde bulunan, harika sözlere sahip şarkının ismidir.
dev'in süper şarkısı. hakkında ayrıntılı yorumlarımı sonra yapıcam. sözlerini de yazarım tam olsun deyu
ingilizce bir sıfat. örnek kullanım: "now, it's obvious that you got a killer body under there." (bkz: the sopranos)
insanların genelde piyasasına, pazarına hükmeden bir ürünün sonunu getireceğini düşündükleri yeni bir ürüne taktıkları son ek, sonunu getirici*... (bkz: iphone killer) (bkz: ipod killer) (bkz: facebook killer) (bkz: google killer) (bkz: intel killer)
