bu filmin bir yerinde ron jeremy de kameoluk yapmistir. eli tufekli bir adam, bir odanin kapisini tekmeyle acar ve masada oturan mavi gomlekli, bekci kilikli ron jeremy'i dan! diye vurur. ron jeremy tek kelime bile etmez filmde. super bir ifade vardir ron'un yuzunde, vurulmadan az once; vurulduktan sonra kanlar fiskirirken gogsunden, oturdugu koltukla beraber 1-2 metre geriye teper.
tarantino'nun sol taşa roger avary'nin 94 yılında çektiği güzel bir film. başrollerde eric stolz, julie delpy.
birkac saniyeliginede olsa istanbulu gorebilecegimiz bir film.
underrated olduğunu düşündüğüm bir filmdir. zira jolie dephy ile eric stolz o kadar gürültünün arasında bana before sunrise tadı vermişlerdir ilişkileriyle, tabi çok daha aksiyon çeşnili bir halde. filmde hem bir çok tad yakalanabiliyor hem de tek bir noktaya***** odaklanmadığı için daha gerçekçi geliyor insana. <spoiler> ayrıca fransız güvenlik güçlerinin insan* haklarını ne kadar önemsediğini görürüz biz bu filmde </spoiler>
