şu ana kadar izlediğim en abuk subuk korku/komedi filmlerinin arasında yer alan, uzaydan gelen yaratıkların insan çekmek için açtıkları bir sirki konu alan film.
bir çocuk filmi olması için gereken her tür malzemeye (palyaçolar, sirk, pamuk helva, pop corn, şekerleme, balonlar, vs) sahip iken, çıka çıka bir korku komedi çıkmış ortaya. en basit malzemenin bile yanlış ellere geçmesi halinde neler olabileceğini gösteren, ibret alınası film. siz yine de çocuklarınıza izletmeyin...bunların birisi " o " da da başrol oynamıştı...
1988 yapımı bir stephen chiodo filmidir. palyaçolardan korkmanın haklı sebeplerinden (it kadar olmasa da) biri olabilir genç bünyelerde
enfes film... özellikle soundtrack harika... "it was a space ship. and there was these things, these killer clowns, and they shot popcorn at us! we barely got away!" "they took your wife away in a balloon? well, you don't need the police, pal, you need a psychiatrist!" ayrıca (bkz: cruelclown)**
korkutmak disinda her turlu etkiyi gosterebilen abuk subuk korku filmleri sinifindan oldukca basarili bir calisma. pek eglenceli fikirler barindiran bir film (palyaconun yaptigi golge oyunlarinin insanlari yemesi gibi, palyacolarin burunlarindan vuruldugu zaman infilak etmesi gibi)
soundtrack muzigi punk grubu dickies tarafindan yapilmis bir film
şahsi kanaatimce kendi türünde kült bir filmdir... palyaçoların uzay gemileri, palyaço tasarımları, her tür detay filmin kendi mantığı içerisinde çok şahane bir şekilde kotarılmıştır... çocuklara palyaço fobisi yerleştirmek için bire birdir.
digitürkü iki cümlelik tanıtım metninde şöyle anlatılan film: "uzaydan palyaço görünüşlü bir grup yaratık iner. kimse onları ciddiye almaz..." bir de serbest çağrışım (bkz: ronald mcdonald)
digiturk'te (bkz: mgm) ''uzaydan gelen katil palyaçolar'' adıyla yayınlanmış bir garip b film. palyaço denen tiksinç yaratık kılığında uzaylılar bir şehri basar. salak şakaları, aptalca teçhizatları ile insanları öldürmeye ve dehşet saçmaya başlarlar. palyaço sevmeyenler uzak dursun, külttür laf edemem fekat sinema aşkıymış, ikinci sınıfmış b filmmiş hiç bulaşmayın, palyaçolardan daha da nefret etmeyin. yok eğer palyaço fetişistiyseniz buyrun izleyin tabi. ama bence bir doktora da görünün.
1988 yapımı bir b sinema örneği. oldukça eğlencelidir. http://www.otekisinema.com/?p=7039
harika filmdir! sadece eğlenmek isteyen izleyiciyi daha ilk dakikalarda kendine bağlayıverir. palyaçolar muhtemelen bildik bütün numaralarını seri cinayetlerde kullanırlar. hatta filmin bu kısımları clip show havası verir. ayrıca filmde yaşlı - asabi polisi oynayan john vernon harika bir oyunculuk sergilemiştir ki zaten kendisi bu tarz rollerde meşhurdur. aşağı yukarı aynı parodiyi işleyen mars attacks bu film yanında havasını alır.
the dickies tarafından kaydedilmiş aynı isimli soundtrack şarkısının sözleri şu şekildedir: pt barnum said it so long ago there's one born every minute, don't you know some make us laugh, some make us cry these clowns only gonna make you die everybody's running when the circus comes into their towns everyone is running from the likes of the killer klowns from outer space killer klowns from outer space jocko ! ringmaster shouts let the show begin send in the klowns, then let them do you in see a rubber nose on a painted face bringing genocide to the human race it's time to take a ride on the nightmare merry-go-round you'll be dead on arrival from the likes of the killer klowns from outer space killer klowns from outer space
palyaçolardan nefret etme sebebim. el kadar bebe iken seyretmiştim bunu ben. okula gitmiyordum sanırım. çekenin, oynayanın, fikir babasının, set ekibinin anasının ellerinden (!) öperim.
