yeni bir weinstein&tarantino projesi olan film.
elmore leonard'ın romanından çekecekler bunu. kızılderili bir tetikçinin maceraları.
mickey rourke, dane lane , thomas jane gibi isimleri bünyesinde barındıran 2008 yapımı film.türkiye sinemalarında gösterime gireceğine pekte inanmıyorum.
elmore leonard'ın romanından uyarlama, john madden'ın yönettiği, türkiye'de vizyona giriş tarihi henüz öngörülemeyen, imdb'de an itibariyle 8.3 gibi bir reytinge sahip film. tarantino ilişkisini henüz tespit edemedim. internette dolaşan kopyasına talim edilecek gibi bu gidişle.
izlediğim halde ne anlattığı hakkında hiçbir fikrimin olmadığı film. ‘’mickey rourke oynuyor diye beklentimi yüksek tuttum da ondan mı böyle oldu’’ diye düşündüm önce. ama yok, anlamsızca, gaza gelinip de çekilmiş bir film bu.
mickey rourke ve diane lane için izlenir.. ortalama, seyirlik bir film.. iddiası yok.. konusu vasat, derinliği, mesajı bulunmuyor.. izleniyor ve finali bekleniyor ama hatırda kalmıyor.. imdb an itibariyle 6.3 vermiş, 5.5'tan fazlası haram...
mickey rourke olmasa ilgi çekmeyecek bir senaryoya sahip film. yine de kurgunun bir kokusu olsaydı eğer, bu film bok kokmazdı. iyi izlence. --- spoiler --- blackbird (mickey rourke) finalde, tam da namlusunun ucundaki boğazına kadar realizme batmış kadına: "real life? what the fuck is that!" dedikten sonra bu lafını da yemeden katılmadığını gösteriyor realistik hayatlara, balistikle ilgili bir karar veriyor; ölüyor. --- spoiler ---
özgün sayılabilecek bir metni var, oyuncular da firesiz çalışmışlar ancak iyi filmlerin en sonunda hissedilen o doygunluk hissi yok. bu, sanıyorum metnin dolgusuz olmasından ya da eser miktarda yan unsurla beslenmiş olmasından kaynaklanıyor, yönetmenle ilgili bir sorun olduğunu sanmıyorum. özet: zamanınız varsa izleyin.
