lise de sinifimiza koreli bir eleman yatay gemic yapmisti adi yung min kim'di. sordugumuzda orda oldukca bol rastlanan bir soyadmis.
kimberley in kısaltılmışı.
özneyi kesinleştirmek için sorulan soru kelimesi.
eminem in manyak sarkisi yesterday i changed your diaper, wiped you and powdered you. how did you get so big, can't believe it, now your two baby your so precious, daddy's so proud of you sit down, bitch, if you move again i'll beat the shit out of you.. kim: ok!! eminem: (kim screaming) don't make me wake this baby, she don't need to see what i'm about to do quit crying bitch, why do you always make me shout at you how could you?...just leave me and love him out the blue kim: (crying) eminem: oh, what's a matter kim....am i too loud for you?? (kim screaming) too bad bitch, your gonna finally hear me out this time at first, i'm like all right, you wanna throw me out, that's fine. but not for him to take my place, are you out you're mind? this couch, this tv, this whole house is mine. how could you let him sleep in our bed? look it kim, look at your husband now,(kim: nooo) i said look at him!!! he ain't so hot now is he? little punk. kim: why are you doing this? eminem: shut the fuck up!!! kim: you're drunk, you're never going to get away at this.. eminem: you think i give a fuck! come on..we're going' for a ride bitch,(kim: noooo) sit up front. kim: why can't we just leave haley alone....what if she wakes up? eminem: we'll be right back......well i will, you'll be in the trunk. chorus 2x so long bitch you did me so wrong i don't wanna go on livin' in this world without you eminem: you really fucked me kim, you really did a number on me, never knew me cheatin' on you would come back to hunt me. but we was kids then kim, i was only 18! that was years ago, i thought we wiped the slate clean that's fucked up!! kim: i love you. eminem: oh god my brain is racin! kim: i love you. eminem: what are you doing, change the station......i hate this song! does this look like a big joke? kim: no...... eminem: * there's a 4 year old boy lyin' dead with a slit throat.....in your living room.....ha ha........what you think i'm kiddin' you (crying) you loved him didn't you? kim: no eminem: bullshit you bitch don't fucking lie to me.....(honk, honk)....what the fuck's this guy's problem on the side of me?......fuck you asshole, yeah bite me........kim,kiiim....why don't you like me?.....you think i'm ugly don't you. kim: it's not that eminem: no you think i'm ugly, get the fuck away from me, don't touch me.....i hate you...i hate you...i swear to god i hate you....oh my god i love you .....how the fuck could you do this to me (kim: sorry) how the fuck could you do this to me! chorus2x so long bitch you did me so wrong i don't wanna go on livin' in this world without you eminem: come on get out. kim: i can't i'm scared. eminem: i said get out bitch! kim: let go of my hair....please don't do this baby...please...i love you...look we can just take haley and leave eminem: fuck you!....you did this to us...you did it...it's your fault. oh my god i'm crackin up , get a grip marshall!!!! hey member the time we went to brian's party? and you were like so drunk that you threw up all over archie. that was funny wasn't it? kim: yes.. eminem: that was funny wasn't it?!! kim: yes!! eminem: see, it all makes sense, doesn't it? you and your husband had a fight one of you tries to grab a knife, and during the struggle he accidentally gets his adams apple sliced....and while this is goin' on...his son just woke up, and he just walks in...she panics...and he gets his throat cut, so now they both dead....and you slash your own throat, so now it's double homicide and suicide with no note, i should have known better when you started to act weird, we could've.......hey! where ya goin....get back here!!! you can't run from me kim....it's just us...nobody else! you're only makin' this harder on yourself ha ha....gotcha!!!! (kim screams)hhhaa.......go ahead yell here ill scream witcha......ah somebody help!!! don't you get it bitch, no one can hear you? ...now shut the fuck up and get what's comin to you......you were supposed to love me!!!!! (kim choking).....now bleed bitch bleed....bleed bitch bleed...bleeeeeed!!!! chorus 2x so long.. bitch you did me so wrong.. i don't wanna go on.. livin' in this world without you..
nomad'in en sevdiği çevirisi... (marshall kizini sevmektedir...) marshall: altini degistirmem, temizlemem, pudralamam sanki dün gibi... ne zaman bu kadar büyüdün, 2 oldun? gözlerime inanamiyorum... benim biricik bebegim, baban seninle o kadar gurur duyuyor ki... (kim eve gelir...) marsall: otur suraya lanet fahise! agzina sicarim tek bir kilini kipirdatsan dahi! kim: pe... peki! (kim ciglik atar...) marshall: bebegi uyandirmaya zorlama beni! sana yapacaklarimi görmesi hic hos degil! kes zirlamayi kaltak! neden hep bagirmak zorunda birakiyorsun beni? sen nasil... nasil beni terkeder ve onu seversin?!*x%õ* (kim aglamaya baslar...) marshall: vah vah... n'oldu kim? sesim cok mu yüksek senin icin?? (kim ciglik atar...) marshall: üzgünüm kaltak! bu sefer duymak zorundasin beni! öncelikle iyiyim, umrumda bile degilsin! beni burusturup atmak mi istiyorsun? siktir git! ama bu adam mi alacak yerimi? sen aklini mi yitirdin? bu kanepe, bu televizyon, bütün bu ev benim! bak ona kim! kocana bak simdi! kim: yoooooooo!!!! marshall: sana bak dedim! artik o kadar atesli görünmüyor, degil mi? zavalli sefil herif! kim: neden böyle yapiyorsun? marshall: kes sesini!!! kim: sarhossun sen, bundan asla kurtaramazsin pacani! marshall: umrumda mi sanki? hadi kaltak! atta'ya gidiyoruz birlikte! kim: hayiiiiiir!! marshall: otur öne! kim: ama tek basina birakamayiz haley'i... ya biz yokken uyanirsa? marshall: geri dönecegiz birazdan... sey, ben dönecegim... sen bagajda olacaksin aslinda! hosca kal kaltak! yanlis yaptin sen bana! ve istemiyorum artik... bu dunyada sensiz yasamak! marshall: beni gercekten iyi becerdin kim! intikamini aldin, hem de cok iyi! seni aldattigim icin bir gün gelip beni, arkamdan vuracagini hic tahmin etmemistim! ama o zamanlar daha cocuktuk kim! sadece onsekizdim! yillar önceydi... unuttugumuzu sanmistim gecmisi! ama her sey bitti simdi! kim: seviyorum seni! marsall: tanrim! nereden geliyor bu cinlama beynimdeki? kim: seviyorum seni! marsall: n'apiyorsun? istasyonu degistir! bu sarkidan nefret ederim! koca bir saka mi sence bunlarin hepsi? kim: yooooo!!! marshall: kocanin 4 yasindaki pici yatiyor bogazi kesik... hem de oturma odanda senin! hahahahaahaaaaa!!!! alay mi ediyorum saniyorsun? hadi itiraf et! onu seviyordun! kim: hayiiir!! marshall: lanet olasi kaltak! yalanlarin da sen de siktir git! (marshall kornaya basar...) marshall: bu lanet olasinin benimle nedir derdi? siktir git got herif! evet! kicimi yiyebilirsin! kim? kiiiim!!! neden sevmiyorsun beni? cirkinim diye, degil mi? kim: o yuzden degil! marshall: hayir biliyorum... cirkinim diye... siktir git yanimdan! sakin dokunmaya kalkma! igreniyorum senden! igreniyorum senden! yemin ederim ki igreniyorum senden! tanrim! seni o kadar seviyorum ki... bunu bana nasil yapabildin? kim: özür dilerim... marshall: bunu bana nasil yapabildin? hosca kal kaltak! yanlis yaptin sen bana! ve istemiyorum artik... bu dunyada sensiz yasamak! marshall: cik disari hadi! kim: olmaz... korkuyorum... marshall: sana cik dedim kaltak! kim: aaaah! sacimi birak! yalvaririm yapma bebegim... yalvariyorum... seni seviyorum... haley'i de alir ve yine eskisi gibi... marshall: kes sesini! sen yaptin bunu bize! sen yaptin hepsini! senin sucundu! aman tanrim... yoksa aklimi mi kacirdim? kendine gel marshall!!! hatirliyor musun söyle, brian'in partisine gidisimizi? o kadar sarhos olmustun ki... archie'in üstüne kusmustun! cok komikti, degil mi? kim: evet... marsall: cok komikti, degil mi??!!!! kim: evet!!!! marshall: her sey yerine oturuyor gördügün gibi... sen ve kocan kavga edersiniz, eline bicagi alir biriniz, ve mücadele ederken siz, yanlislikla kocanin adem elmasi kesilir... ve tüm bunlar olurken, uyaniverir oglu birden, ve iceri giriverir... sen paniklersin, ve onun da bogazini kesersin! ve ikisi de geberik simdi!!! sen de dayanamaz dayarsin bicagi bogazina! sonuc mu? iki cinayet ve bir intihar ki... hicbir notta da yazmiyor nedeni! anlamaliydim aslinda her seyi, yatan altindaki garip hareketlerinin!!! aslinda biz... heeeey! nereye gittigini saniyorsun? hemen gel buraya! kii-iiiiim... benden... kacamaz kiiii! sadece ikimiziz! yok burada baska biri! kendin icin zorlastiriyorsun her seyi! hahahahaaahaaaaaa! yakaladim iste seni!!!! (kim ciglik atar...) marshall: ehiehihihi-ehihiiihii... durma! devam et! bak ben de bagiriyorum seninle! aaaayyyy! yok mu yardim edecek hic kimse??!!! aklin almiyor mu kaltak? kimse duyamaz sesini! bagirmayi kes simdi, ve hazirlan sonuna bekleyen seni! senin beni sevmen gerekirdi!!!! (kim nefes amaya calisir...) marshall: kana kaltak! kana simdi! kana kaltak! kana simdi! kaaaaaanaaaaaaaa siiiiimdiiiiiiiii!!!!! hosca kal kaltak! yanlis yaptin sen bana! ve istemiyorum artik... bu dunyada sensiz yasamak!
soru olarak sarfedildiginde, cevaptan yoksun birakilmanin sinir bozucu oldugu kelime. kimi yabanci dillerde bir bayan ismi.
ki bağlacının eskiden kullanılan bir hali. (bkz: nitekim) misal: "aşk derdiyle hoşam el çek ilacımdan tabib kılma derman kim helakım zehr-i dermanındadır." (fuzuli)
rudyard kipling'in bir romanı. aşağıdaki adresten tamamına ulaşılabilir: http://whitewolf.newcastle.edu.au/…e/kim/index.html
artik cikmadigini tahmin ettigim bir kadin dergisi. kocanizi nasil mutlu edersinizden ziyade partneriniz sizi nasil mutlu etmeli modunda, "i"'si mesaj kaygili bir dergi idi.
(bkz: kim gordon) (bkz: kim wilde) (bkz: kimler geldi kimler gecti)
kimler var penceresinde ? butonunun* tooltipi
stan, the way i am, cleanin out my closet gibi eminem'i sevdiren şarkılardan biri, gerçekten güzel bir melodisi var.
aldatılma hikayesine konu olmuş herkesin tüylerini diken diken edebilecek hastalıklı parça. kanımca eminem in en sert parçalarından biri
kuzey güney farketmez tüm kore'de 2 kişiden birinin ismi.
bol küfürlü, şok edici eminem parçası.
son bi kaç gün boyunca üst üste bin kez dinlediğim parça. hayatımda ki herşeyin üzerine yemin ediorum ki şu andaki nefretim eminem'inkinden daha az deildir malesef. özellikle "i should have known better when you started to act weird" kısmı beni çıldırtıo.
son iki gündür deli gibi dinlediğim $arkı. özellikle "i hate you i hate you i swear to god i hate you" kısımlarını artık eminemden iyi söylemeye başladım diyebilirim.
sadece bir kere dinledigim ve bir daha dinlemeyi düşünmedigim acaip sinir bozucu şarkı
duygu asena tarafindan bir donem cikarilan "kadin dergisi". sonralari bir takim yasal nedenlerle mim olarak cikmaya devam edip "mim'in kim oldugunu biliyorsunuz" gibi tuhaf sloganlarla ciddiye alinma cabasi icine girmi$tir. beyhude olmu$tur, o ayri.
bu eminem klasiginin devami vardir ama bir onceki albumundedir, sarki da 97 bonnie and clydedir.
kim smith bacımızın da adı oluyor.
odtü'de kültür işleri müdürlüğü'nün kısaltmasıdır. kim le işi olanlar "kim gitsin" " kim kapatılsın" der, baraka duvarına yazarlar ki, işi olmayanlar kütüphanenin altında oldugunu bile bilmez, "kim kimdir?" diye sorarlar.
"kim kaphwan" king of fighters in yakisikli,koreli elemani...
alkollüyken nakaratını söylemekten ayrı bir zevk aldığım eminem şarkısı.
kore dilinde ahmet ya da mehmet anlamına gelir. koreli kaç erkek tanıdıysam hepsinin adı kim arkadaş... bir de yurtta iki arkadaş arasında şöyle bir muhabbet cereyan etmiştir: birinci arkadaş ikincisinin yanında tanımadığı bir çekik gözlü görür ve olaylar gelişir: 1: kim bu? 2: sen nerden tanıyorsun be? (bkz: hergele)
(bkz: kim clijsters)
(bkz: kim gordon) (bkz: kim deal) (bkz: bas çalan kızlar)
teoman'ın 7. albümü renkli rüyalar oteli'ndeki 5. şarkı. kim olacak bundan sonra uyandığımda soğuk yatağımda kim dinleyecek kalbimi bakacak yüzüme güzelmişim gibi sanki kim tutacak son anda bedenimi havada düşen uçurumlarda ben tutarken nefesini ağzından aldığım ağzımda sakladığım uçup gitmesin diye biz büyür dünya değişirken birbirimizi düşünüp başkalarıyla sevişirken kim sevişecek kalbiyle inandırıp sevgiye uyutup nefesiyle kim ısıtacak teniyle sanki sıcak evim olup kış vakti okul dönüşünde
terapi gibi bir teoman parcasi.
teoman'ın gitar ve çello eşliğinde söylediği çok güzel şarkı.
incecik yağmurlar kadar ölgün ve saf bir teoman şarkısı. en çok da "birbirimizi düşünüp başkalarıyla sevişirken..kim sevişecek kalbiyle?" derken ıslatır içimizdeki ülkenin yorgun topraklarını..
renkli rüyalar oteli albümünün dinlenmesi gereken şarkılarındandır.çellonun yarattığı etkiler bambaşka.
teoman'ın kendisini kanırtıyorlarmış gibi söylemediği nadide parçalardan , dinlenesi bir şarkı yürekte acı bir tat bırakıyor.
(bkz: ruh acıtması)
teoman esasen charles aznavour`nun she şarkısına türkçe bi cover yapmak ister ama ingilizce ve fransızca dışında bir dilde söylenmesine izin verilmez.o da bu cover için yazdığı sözlerden yeni bir şarkı yapar.bu şarkıda kimdir
korelilerin yarisinin soyadi. diger yarisi icin (bkz: lee)
eminem'in iyi işler yapabildiğinin en büyük göstergesidir bu şarkı. aldatabilecek kadar karaktersiz olan insanlara bağıra çağıra söylenmesi, duyulan tiksintinin dışa vurulması açısından yararlı olur.. how the fuck could you do this to me! how the fuck could you do this to me?!!!
ruh hastalığınıza ya iyi gelecek ya da onu daha da tetikleyecek eminem'in ruh hastası şarkısı. iyi gelmesi açısından; sonundaki boğarak öldürme* kısmı dışında, şarkıdaki kim yerine koyacağınız üzerinizdeki deliliği yaratan kişiye uygulayabilme fırsatınız olsa emininm ki en başarılı terapi olacaktır. zaten o farkındalık, korku ve pişmanlık da yeter ona. tetiklemesi açısından; çok büyük bir sevginin gerçek bir nefrete dönüştüğü çizgi çok trajiktir.
kredinizi tükettiğinizin resmi olan türkçe bir kelime. yüzünüze yapışan ya da çakılan veya öylesine kimsesizce. .. kim? soru hali. hali bir sorudan daha öte, bütün çıkmazlara birden açılan bir otoyolun son çıkışı/çıkışması. kim? anlatmışsındır o kadar ama dinlemeyen anlamaz: sorar, sorgular "o"nu.. belki de içiçe geçtin anlatırken o kimseyi kendi içine, kendi kendine. .. kim... uzatmalı sevgililik hali... hali bir önceki ünlemden hallice, bütün kestirmeleri birden geçen çıkmaz bir yolun son açılımı/açılması. kim? dinlemişsindir o kadar ama anlatan dinleyeni anlamaz: sorar, sorgulamaz "o"nu.. belki de içiçe geçirdin anlatırken o kimseyi dinleyene, onun içinde. geniş iç hacmi ile vergileri kıskandıran motorlu bir taşıttır. bir offf der ki: "ve.. gözlerini kıstı sevgili, gözleri kıştı, bakışları yaz.. yaz-dı yazacağı-nı kış-mış, neyse diyordu. gözlerini bakışlarda kısmış kış sevgili. kış kış..." kimse benden iyi bilemez bu derdin taşını kıpırdatmayı. daha söylenecek çok şey var iken; *kimsem kimim. ..kim kim ki?.. yok buna bir lafım. söyleyene kimsin demem, diyemem. offf demeyi bilsin yeter. (bkz: kimdir kim) *kimdir kim yazın, kimdi neydi krediniz cebinize gelsin*
eminemin en bir güzel en bir şahane, "eminem? abi "kim" nedir öyle yaa" diyerek mevzuya girdiğim eseridir. lezizdir. kaç sene oldu hala aynı tadı veriyor terbiyesizim.
aslında hiç mi hiç tanımadığı(n)m.
(bkz: kim kallstrom)
pek yakında oldukça iç kanırtıcı bir versiyonuyla karşımıza çıkacak olan, gerçekleri tokat misali dişil bir sesten yüzümüze çarpacak teoman eseri.
yepyeni, keyifli bir grup. soyle ki; peren göral/solist furkan karadeniz/gitar volkan konuk/bass aytek karadeniz/davul masis aram gözbek/klavye gripinden once ciktiklari studio live'da canli performanslarini izleyemenler icinse gidiyoruz; http://www.youtube.com/watch?v=zmowmzgf-oc
aşkla nefretin ne kadar içiçe olduğunu her dinlediğinizde bir kez daha anlarsınız. "i hate you!i hate you!i swear to god i hate you!oh my god i love you!"
söz müzik teoman albümünde candan erçetin'in söylediği hoş teoman şarkısı...
ümit ünal'ın son filmi ara'nın soundtrackinde yer alan teoman-candan erçetin düeti. meğersem seninle ayrılmamışız... ...ben seni öldürmüşüm... kim olacak bundan sonra uyandığımda, soğuk yatağımda kim dinleyecek kalbimi bakacak yüzüme güzelmişim gibi sanki kim tutacak son anda bedenimi havada düşen uçurumlarda ben tutarken nefesimi ağzından aldığım, ağzımda sakladığım uçup gitmesin diye.. biz büyür, dünya değişirken birbirimizi düşünüp, başkalarıyla... ...sevişirken kim sevişecek kalbiyle, inandırıp sevgiye, uyutup nefesiyle kim ısıtacak teniyle sanki sıcak evim olup kış vakti okul dönüşünde.. kim tutacak son anda bedenimi havada düşen uçurumlarda ben tutarken nefesimi ağzından aldığım, ağzımda sakladığım uçup gitmesin diye... biz büyür, dünya değişirken birbirimizi düşünüp, başkalarıyla... ...sevişirken kim, kim,kim...
(bkz: kim basinger)
ara için kliplendirilen de bir şarkı...
"ben tutarken nefesimi ağzından aldığım, ağzımda sakladığım uçup gitmesin diye.." dizeleri can acıtacak kadar güzel bi a$kı anlatır. sevgilinin nefesini içine çekmek, onun kokusunu hissetmek ve tutmak nefesini uçup gitmesin diye.
güney korelilerin her ismin de bulunan kelime
orjinalini hiç dinlemedim ama candan erçetin'in sesine çok yakışmış.
sanki ta en başından beri candan erçetin için yazılmış şarkı. candan erçetin'in sesine, yorumuna çok gitmiş. (bkz: söz müzik teoman)
söz müzik teoman albümünde en iyi yorumlanmış parça. candan erçetin şarkının müzikalitesine gerekli vurguyu yaparak , teoman ın kulak tırmalayan, bol nefesli akustik yorumuna çağ atlatmış. ve haliyle şarkı orijinalinden iyi olan coverlar listesine layikiyle giriş yapmıştır.
(bkz: kazançlı istanbul marketleri)
candan erçetin in gerçekten çok hisli söylediği şarkıdır ve şarkının sözleri gerçekten mükemmeldir
korece'de "altın" anlamına gelen bu sözcük hem kuzey hem de güney kore olmak üzere korelilerin toplam % 65'inin de soy adıdır. ayrıca: (bkz: kimchi)
ilk kez candan erçetin versiyonunu dinlediğim, candan erçetin'in sesine inanılmaz oturmuş, insanın içini içini kanırtan şarkı... sözleri de bayan vokale daha uygun gibi zaten, süper olmuş süperr
durup durup düşündüren şarkı.. "birbirimizi düşünüp başkalarıyla sevişirken" hangisi daha kötü? başkasını düşünerek sevişmek mi, onu hala düşünürken başkasıyla sevişmek mi? hangisine daha büyük haksızlık peki? onu düşünürken seviştiğin öteki kişi mi? yoksa göre göre başkasıyla sevişirken ona yapılan mı? buyur çık işin içinden..
parcadaki bircok can alici bolum gibi, kim sevi$ecek kalbiyle kesitiyle insani du$uncelere daldiran, huzunlendiren teoman eseri.
kim ısıtacak teniyle sanki sıcak evim olup , kış vakti okul dönüşünde.. sözleriyle aşkı yaşayan öğretmenlere de hitap etmiş mükemmel düet şarkı..
teoman lezzetinde olmasa bile candan erçetin tarafından da gayet hoş yorumlanmış şarkı.
ağır ve rahatsızlık veren bir şarkıdır. hiç acınız olmasa da, çok mutlu olsanız da acıtır içinizi. sanki taşımanız gereken kocaman bir yükünüz varmış gibi hissedersiniz. sanki bu gülümseme yüzünüze fazlaymış da ağlamanız gerekiyormuş gibi. çirkin hissettirir, boğar, nefessiz bırakır. ağzınızda sakladığınız nefesi hatırlatır. yanınızda bile olsa o nefesin sahibi bir gün kim demenizden korkutur. inkar ettirir, itiraz ettirir. böyle şarkı yazılmamalı....
teoman bir kez daha bu kadar iyi bir şarkı yapabilir mi ve o şarkısı candan erçetin'e bu kadar yakışabilir mi bilinmez. "ben tutarken nefesini ağzından aldığım, ağzımda sakladığım uçup gitmesin diye" (bkz: ne içtiysen ben de istiyorum)
"... başkalarıyla... sevişirken" kısmında candan erçetin'in sesinin muhteşem kısılışını duymak için bile olsa dinlenmesi gereken şarkı. teoman mümkünse sadece söz yazıp, beste yapsın. kim söylerse söylesin.
yahu ben daha 20 dakika once ask-i memnu falan izliyordum tamam mi, gayet yuzeysel bir aksam gecirirken nerden karsima ciktiysa baya yamultmus birakmis sarki. cumleyi bile kuramadim farkindayim, ama el insaf be. duydugum en acikli sarki bu heralde. ki yani anathema'larla, morrissey'lerle buyumus bir cocugum. hadi kendi dilimde desem yine bir yere kadar, there is a light that never goes out dinlerken de aglayabiliyorsam demek ki dil de degil burdaki mesele. sevgili candan sen naptin? daha sarkinin ortasinda komaya soktun, ayip degil mi? aksam aksam agzima sicti yemin ediyorum. bravo gercekten.
teoman'ı severim sevmem ... en uzun süreli kavgalarımızdan birinin sebebiydi bu sarkı. gercekten cok manalıdır, "hayatımda baskası var; ama hala seni düşünüyorum" demek için biçilmiş kaftandır sanki! böyle göğüs kafesini aralayıp insanın canını acıtan.. ..! bu sarkı kesinlikle tek bir adama yazılmış, eminim sanırım bundan, evet eminim.
candan erçetin öyle bi hale getirmiş ki bu parçayı... teoman hayatı boyunca bi daha söylemesin.
bu sarkidan etkilenip duygulanmaniz icin, illa baskasini dusunup, bir baskasiyla sevismenize gerek yoktur.. sadece sevmek yeterlidir bazen..
(bkz: kim dergisi)
gidenin arkasından dinlendiği taktir de anıra anıra aglatır bu şarkı.. giden olmasa da ağlatır.. doyamazsın aglamaya başa alırsın tekrar ağlarsın o derece yani..
ezgisiyle sükunet ve huzur veren sözleriyle o ağırbaşlı huzurun içine acı ekleyen, sanki ateşten geçip gelmiş birinin şarkısı. candan erçetin'le ise tadı daha da doyumsuz..
kalbinin attığını bir tek onun duyduğunu sanıp kollarında dünyanın en güzel insanıymışsın gibi hissetmek vardır ya; bir daha başkasıyla yaşayamayacağını düşünüp: "kim dinleyecek kalbimi, bakacak yüzüme güzelmişim gibi sanki" dediğin.. ruhunu, bedenini, kendini teslim edip uçarken, yanında o güvenilir insanı bulma huzurundan sonra, başkalarının seni yere düşürmesinden korkup: "kim tutacak son anda, bedenimi havada düşen uçurumlarda" diye endişelendiğin.. adının"kimse" olarak da değişebileceği hüzünlü bir şarkıdır "kim".
türkçedeki en eski kelimelerden biri.
teoman'in,candan erçetin yorumuyla insani baska diyarlara goturen sarkisi... "seninle bu sarkiyi,seni hayatimda son kez gorecegim o gece dinlemistik.sen agliyordun,ben agliyordum.arkada bu sarki caliyordu.ben sana soruyordum hep "kim?"diye.sen hep "sus,soyleme"diyordun."asla birbirimizi dusunup baskalariyla sevisemeyiz"diyordun.sonra seni yolculadim.soguk bir kis gunuydu.oyle soguktu ki yanimda senin bile olman isitmaya yetmiyordu.ayriligin soguklugu ve havanin soguklugu birlesince buz kesmistim...ve sen gittin...ben buz gibi kalakaldim...uzaklara yolladim seni...sonra senden nefret ettim.silindin gittin belki de...belki de... belki de sarkinin introsunda da dedigi gibi megerse biz seninle ayrilmamisiz,ben seni öldürmüsüm...." alakasiz bir yerde su an bu sarki cikiverdi karsima...bunyeyi allak bullak edebilen nadir sarkilardan biri oldugunu su an daha iyi anlayabiliyorum...oyle ya,kim?
(bkz: kimden ötürü haa kimden ötürüüü)
kocaman bir bakkal zinciri. içinde bakkallarda bulabileceklerinizin dışında bir tek et reyonu mevcuttur. fiyatları da hiç ucuz değildir. nadiren kampanyalı ürünleri ucuz olur.
candan erçetin'in balkan şarkılarından vazgeçmesi gerektiğinin kanıtıdır. kına geceleri şarkıları yerine kim tadında insanı yerden yere vuran şarkıları söyleme vakti gelmiştir.
aşık olduğum dünyalar tatlısı insanın ismi.
şöyle diyaloglara sebep olabilen isim - sevgilinin adı ne? - kim - kim kim? - sevgilim - hah işte ben de onun adını soruyordum? - sevgilimin adı kim
teoman'ın şahane bir eseri. ama abi neden kim'i kıym diye okuyosun ha neden yapıyorsun bunu? yani tam mükemmel şarkı yazıyosun artık "teoman da iyi lan aslında.." diyeceğim ama son anda bir şey çıkıyor ve tüm iyi intibam kayboluyor. neden türkçeyi yeni sökmüş bir ingilizin türkçe şarkı söylemesi gibi söylüyorsun bunları? herneyse, artık bu şarkıyı candan erçetin'den dinliyoruz zaten..
eminem'in süper şarkılarından bir tanesi. türkçe olsaymış adını 'kin' de koyabilirmiş, hem de çok fazla kin.
her türlü candan erçetin'den dinlenmesi gereken şarkı. o en vurucu sözden önce çıkan nefes.. ben aslında yokum sözlük.
kutsal kitaplarda yazılana göre her kim ki bu şarkıyı, candan erçetin'den veya teoman'dan farketmez, dinleyip de duygulanmıyorsa insan suretinde hayvanoğlu hayvandır.
(bkz: mr. kim)
can acıtan bir candan erçetin - teoman şarkısıdır. http://www.youtube.com/watch?v=a3bmlz8cfim
kimim? yada kimsin? hergün kafamı kurcalıyor bu soru. kendim bildim bileli. kimin aklına gelmezki gerçi? kim; kim olduğunu neye benzediğini, düşüncelerinin kime neyi düşündürdüğünü yada sesinin dışardan nasıl duyulduğunu merak etmezki? merak edersin elbet. ama kim kafasına takar ki bu durumu? önemli midir? çok mu önemlidir? yada değil mi? yaşayış tarzına bağlı bi durumdur bu aslına bakarsan. eğer insanların senin hakkındaki düşünceleri için yaşarsan. önemlidir. ve saygı duyulmalıdır bu duruma. çünkü nasıl sevileceğini bilirsen, sevilirsin. sevilmek? önemli midir? değişir. insanın kendi kendine mutlu olabileceğine inanıyorum. yıllarca başardım bunu. şimdi bu konuda çok başarılı olduğum söylenemez. insanlar önemli bi yer kaplıyor hayatımda. onlar için ağlıyorum bazen, bazen gülüyorum ve bazen sinirleniyorum kendime. ama yapıcağım. mutlu olmak için kendimden başkasına ihtiyaç duymadığım gün. sonsuz mutluluğa ulaştım demektir. çünkü toplumun yarattığı değerlere uymak her zaman kolay değildir. ve siz sevilmek için topluma uymak zorundasınızdır. oysa toplum acı verir. bazen dışlar alışılmışın dışında davrandığınız için, bazen kucaklar tamda herkesin yapmaya çalıştığı şeyi başardığınız için. yalnız mutlu olabilmeyi başarınca insan, suya bağlanır toprağa bağlanır. ve hiçbir toplum kuralınada uymak zorunda değildir. düşün yepyeni bir arabanın insanı mutlu ettiğini görmezsen, sana yeni bir araba alındığında sevinemezsin. çünkü hangi durumda sevinileceğini bilmiyorsun. tek başına olduğunu düşün, toplumdan uzak ve ilkkez bir portakal yediğini, verdiği zevk öyle mest etmişki seni gülüyorsun. ve bundan sonra her portakal yediğinde yerlere yatarak gülüyorsun. seni garipseyecek bir toplum yok çünkü. bir kurala ait değilsin ve asla seni üzmeyecek olan şey için mutlusun. eğer mutlu bir hayat yaşayacaksa bir insan yalnız olmalı. toplumdan uzak... kimim? ne zaman bu soruyu düşünsem aklıma bambaşka fikirler gelir, bulamam kim olduğumu. yalnızlığa kaçar aklım. mutluluğa. üzülmeme düşüncesine. hayat güzeldir, yalnızken...
teoman'ın insanlık dışı şarkısıdır. ayrılık sonrası o ilk sancıları çok güzel anlatır. insanlar genellikle ilişkinin içindeyken yeni birisinin, bir başkasının asla o yeri, o boşluğu dolduramayacağını düşünürler. ilişkiden ilk çıktıklarında da akıllarına gelen ilk soru bu olur, kim? iyi de kim artık bunları yapar, böyle sever, şöyle eder. ve çoğu zaman bu sorunun cevabının olmaması çiftlerin yeniden bir araya gelmesine sebebiyet verir. ama şarkı hala çok ağır, çok fenadır. biline!
fatma fatoş olayı. (bkz: kimberly)
teoman'ın son birkaç yıl içinde yapmı$ olduğu en iyi i$ bence bu.. özellikle müziği bıraktığını açıklamasının ardından her nedense daha çok dinlenir olmu$ ve dinlendiği ölçüde de can yakıcı...
dinledikten sonra kim ne yaptı inanın çok merak ediyorum. polise de gidilmez çünkü öyle bi çözümü yok bu şarkının.
jeff buckley - forget her' den beri dinlediğim en iyi unutulamayan eski sevgili şarkısı. ah ulan ne yapmışlar böbreklerime kadar hüzünlendim ve böbrek sancısını geçirsin diye verdim anason kokusuna serbestiyi.
pek güzeldir. dinlemekle doyulmaz asla eskimez eserdir.
candan erçetin'in sesinden duyulan hâli, eli bıçaklı şarkılardanmış. böylesi doğru sorularla "yeter vurma, öldüm bittim" dedirten bir vakayla karşılaşmayalı uzun zaman olmuştu. hem sonbahara yaraşır, bunca yerinde sözü varken paslanmaz da... "kim dinleyecek kalbimi, bakacak yüzüme, güzelmişim gibi sanki"
ders programı hazırlanırken kimya dersi yerine kısaca yazılan söz, harf dizisi. (bkz: kimya)
kimse
ing. who it. chi rus. kto
saçma ey göz eşkten gönlümdeki odlare su kim bu denli tutuşan odlare kılmaz çare su örneğinde de görüldüğü gibi ki bağlacı'nın eskisi (bunu fuzuli yere yazmışım gibi bir his var içimde)
hangi kişi anlamındaki soru zamiri.
cok cok cok guzel bir teoman sarkisi. ama candan ercetin soyleyince daha da bir guzel sanki.
3 yil sonra ilk defa dinliyorum, bir bildigim varmis meger, zira candan ercetin versiyonu baya intiharlik sarkidir.
"birbirimizi düşünüp başkalarıyla sevişirken " ne güzel söylemiş candancım.. fonda gösterilen ara filmi de ne güzel yakışmış çok güzel bir ikili olmuşlar dinlemeye izlemeye doyamadım.
dinlerken tüylerimi diken diken eden eminem şarkısı. ne zaman bu şarkıyı açsam ,yada çalma listemde denk gelse, bir hüzün, bir nefret, bir intikam duygusu kaplıyor içimi. sanki şarkıda anlatılan aldatma olayına maruz kalmış olan benmişim gibi ağlayasım, o kadını darp edesim geliyor. eminem olayı o kadar güzel anlatmış ve söylerken de o kadar güzel söylemiş ki sanki şarkı söylemiyor o anı adeta yaşıyor. ben de ne zaman dinlesem gözümün önüne o anlar geliyor istemsiz olarak. şarkıyı kafamda kurguluyorum. bazen suratımı ekşittiğimi farkediyorum. neden bu şarkıyı bu kadar yaşıyorum bilmiyorum. geçmişte bir kere aldatıldım gibi bir şey olmuştu ama o zaman bile bu kadar öfke duymamıştım. tanrım eğer ilerde aldatılırsam bu şarkıda anlatılan olaydaki gibi şeyler yapmaktan korkuyorum.
usul usul insanın içine işleyen bir şarkı. gece arkadaş sohbetinde, içkilerinizi yudumlarken sona geldiğiniz anda fonda yer etmesi gereken elzem parçalardan.
baldan tatlı sözlük, yemin ederim kafamda bi milyon konu hakkında birden fazla tanım veya verebilecegim cok örnekler vardı. bi kısmını söylemicektim aslında, cok belli ki gg olucaktı cünkü, bi tane toplu gündemimizi de söylicek kelime bile bulamicak kadar acayip bulmak, bunların konusuldugu günlere geldigimiz icin üzüntüden catlamak tabir ettigimiz bir ruh haliyle elediydim, ama işte hepsini cıkardıktan sonra da kalmisti biseyler, sessizce yazabilirim diye düsünmüstüm. nahmış megersem. sonra bi vesileyle bu şarkıyı dinledim çünkü, ilk defa. yarattigi tahribatı tam olarak anlatmam zor da, çıkıp ana avrat sövseler bundan iyiymis teoman ve candan erçetin kardeşlerim. bu şarkıyı yapmadan bıraksaymış müzigi teoman, o cok iyiymis cünkü isimize gücümüze bakmaya devam edebilirdik. 'megerse biz seninle ayrılmamışız, sen beni öldürmüşsün.' iyi günler dilerim.
kaderimin bana selam çakıp 'her güzel şeyin bir sonu var canım benim sen bak takılmana, sonra görüşürüz' derken aylar öncesinden, hayatımın fon müziğiydi. sonbahar aylarından biriydi. birbirimizi yeni yeni tanıyorduk, her seferinde biraz daha yaklaşıyorduk birbirimize. heyecanlıydık, aşıktık. arkadan, teoman'dan çalıyordu bu şarkı. 'kim olacak bundan sonra...' diye devam ediyordu; nakarata kadar da yarim 'benim o' dermişçesine bakıyordu gözlerimin içine. sonra nakarat giriyordu araya. şarkı aslında yeni bulunan bir aşkı değil; ayrılığın arefesini, o pişmanlığı, o çaresizliği anlatıyormuş, daha önce dinlememe rağmen yeni anlıyordum. burası bize göre değil demiştik o zamanlar. halbuki orasıda bize göreymiş. "iz büyür dünya değişirken, birbirimizi düşünüp başkalarıyla sevişirken…" aradan geçen 8 aydan sonra bunu bana bir hançer olarak saplayan kaderime teşekkürü bir borç bilirim...
candan erçetin şarkının "başkalarıyla sevişirken" kısmını abartı bir duyguyla söylemiştir.
fenerbahce'de bu isimle oynayan voleybolcu icin (bkz: yeon-koung kim)
candan erçetin'in öldürmeyen ama süründüren bir şakısıdır.
(bkz: kargo işleme merkezi)
şarkının klibinin başlangıcındaki; "meğerse biz seninle ayrılmamışız, ben seni öldürmüşüm..." cümlesi yakar, yıkar, dağıtır, parçalar, vurur gider...
dinlerken dağıtan, dağıldıysan hali hazırda hayatındaki insana götlük yaptığını düşündüren, vicdan azabı, pişmanlık, acı, tutku allah ne verdiyse hepsini aynı anda hissetmeni sağlayan yani ağzına sıçan şarkı. (bkz: alkollüyken dinlenmemesi gereken şarkılar)
