(bkz: kindzadza)
imdb'nin yerel filmlerde yuksek oy veren kullanicilari sayesinde komedi dalinda ust siralara yerlestigini dusundugum 1986 yapimi rus film. diger ornekleri icin (bkz: http://www.imdb.com/chart/comedy)
rus bilim kurgu sinemasının en önemli örneklerinden biri. teknolojik gelişmenin dejenerasyonu engelleyemeyeceği fikrine dayanan bir anti ütopya. filmde iki rus kahramanımızın (biri fabrika işçisi, diğeri gürcü bir taşralı) gittikleri başka bir gezegendeki toplum düzenini yadırgamaları, sonra alışmaları, sonra da oradan kurtulmaları anlatılıyor. rivayet o ki, rus izleyiciye daha çok mesaj verebiliyor bu film, özellikle kahramanların sosyal pozisyonlarından dolayı. ama rus olmadan da sınıflı bir gelişmişliğin anlamı üzerine düşündürtmeye yetiyor senaryo. bilim kurgu denince şu zamanda özel efektli film anlayan bünyelerin izleyemeyeceği bu film, ışın kılıçlarından, ne idüğü belirsiz yaratıklardan arınmış, yönetmenin demek istediğini merak edenlere sunulmuş bir film.
georgi daneliya adli rus yonetmenin yazip/yonettigi bilim kurgu filmi. toplum elestirisinin yaninda yonetmenin aldigi mimarlik egitimi mekan ve arac gereclerde kendini belli ediyor ve iyi bir bilimkurgu filmi icin cok paranin gerekmedigini asil onemli olanin oyku oldugunu cok guzel ortaya koyuyor.
--- spoiler --- don rengine göre sınıflandırılmış insanların yaşadığı gezegeni keşfettiğimiz film! bu gezegende konuşma dilinin neredeyse tamamı sadece bir tek heceden ibarettir; o da "ku"! --- spoiler ---
1986 yılı mahsulü georgi daneliya tarafından yönetilmiş olan sovyet sosyalist cumhuriyetler birliği yapımı bir film. dahası için; http://www.otekisinema.com/?p=4249
(bkz: kült film)
animasyon uyarlamasinin 2010 yilina yetisecegi soylenen sovyetler birliği yapimi kult bilimkurgu filmi..
inanılmaz bir bilim-kurgu filmi..
steam punk benzeri bir dünya, teknoloji bir garip seviyede, ama bir taraftan herşey acayip ilkel. aynı sscb teknolojisi gibi. bir yandan agorafobik bir yandan klostrofobik sahneler. habire kapitalizm eleştirileri, metaforlar, kontrolden çıkmış gibi görünen bir komedi. çok acayip bir film..
http://www.youtube.com/watch?v=i47cnxwlt9u http://www.youtube.com/watch?v=eti9qn4bzdg
film gösterime girdiğinde yetişkinlerin pek bir şey anlamadığı ama çocukların algılayıp keyif almış oldukları bir film. tabi içindeki çocuğu öldürmemiş yetişkinlere de hitap etmiştir. bilim kurgu alanına farklı bir bakış getirmiştir. amerikalılar çoğunlukla dünya dışı yaşamdan gelen uzaylılar üzerine bilim kurgu üretirken, bu sovyet filmi tersine bir bakış açısı getirmiştir.
