arnold schwarzenegger filmi. isminde de anlaşıldıgı gibi arnold bu sefer de anaokulu polisidir.
arnold schwarzenegger' in komedi, duygusal filmlerde basarili olamayacagini kanitlayan filmdir..
türkçesi "kaslı bir insandan çocuk bakıcısı nasıl olur" dur. trilogy olarak tasarlanmıştır sonra diğer iki bölümü çekilmemiştir. (sıkıntıdan)
film hazirlikta bize sinifta seyrettirilmisti, ingilizce ogretme amacli olarak. ve ayrica ozetini falan yazmamiz istenmisti, "odev olan sey tiksinme yaratir" teorisine ragmen cok sevmistim... filmde arnold aslinda bir polistir, ve anaokulu'na bir gorev icin yollanir, dikkat cekmemesi icin de ogretmen olarak yollanir. onceleri o vucutla nasil bir anaokulu ogretmeni olacagini dusunen insanlarin kendisine garip garip bakmasina ragmen kisa surede ogrencilerin sevgilisi olur. (bkz: olaylar gelisir) arnold schwarzenegger bir donem boyle komedi filmlerine yonelmisti (bkz: jingle all the way)
anaokulu polisi
kanımca gayet güzel ve ho$ bir film olmasının yanısıra çocukların verdiği tepkilerin süper olduğu film.*
(bkz: boys have penis and girls have vagina)
arnold schwarzenegger in basrolunde oynadigi aksiyon-komedi(!) filmi. bu filmde john kimble*, eski bir polis olarak geldigi kasabada anaokulu ogretmeni olmaya calismaktadir. lakin kotu adamlarin burada da pesini birakmadigi kimble, bir yandan da yaramaz anaokulu cocuklari ile ugrasmaktadir. kimble-esas cocuk(dominic) diyaloglari icin izlemeye deger bir film olmasinin yani sira gene de kotu bir filmdir...
(bkz: it's not a tumor)
