meshuuuur d'ascoyne ailesine gelin giden louis mazzini'nin annesi kocasini geride birakip bir muzisyenle kacinca, aile buyukleri tarafindan reddedilir. fakirlik icinde buyuyen louis, asik oldugu sibella kendisini alelade* buldugu icin reddedince, "azmeden adam"a donusur ve soylu ailesine tekrar kabul edilmek icin harekete gecer. louis'nin eski ihtisamli gunlere donebilmesi icin oncelikle "duke of d'ascoyne" unvani icin sirada bekleyen 8 aile buyugunu birbir oldurmesi gerekmektedir. ote yandan bir d'ascoyne'la evlenmeli, bu iki gorevi de basardiktan sonra keyif catmasi icap etmektedir. oldurulecek olan 8 d'ascoyne'un da sir alec guiness tarafindan canlandirildigi; louis mazzini rolunde dennis price'i, sibella rolunde "tuhaf bir elektrik yayan" joan greenwood'u, louis'nin (kocasini oldurerek dul birakip) evlendigi edith d'ascoyne rolunde "magrur" valerie hobson'u izleyebilecegimiz bu muazzam ealing studios filmi muhtemelen sinema tarihinin en guzel seri cinayet filmidir. buradan alec guiness (qui etes aux cieux)'a selam yolluyor, ayrintili bilgi icin size lutfen (bkz: alec guiness) diyorum. tabii bir doneme damgasini vuranlarin da hakkini yemeyelim: lutfen (bkz: ealing studios)
çok iyi bir seri cinayet ve yükselme fimi. film kahramanının her durumda takındığı soğuk kanlı tavır takdire şayan. filmin en orjinal tarafıda adamın işlediği onca cinayetten değilde, işlemediği bir cinayetten hüküm giyecek olmasıydı. kader herzaman ayniyle hükmetmez, ters köşeside vardır...
film, ismini alfred lord tennyson'ın bir şiirinden almıştır, hatta mevzubahis ismin geçtiği dizeler filmin içerisinde edith d'ascoyne tarafından dillendirilmektedir. ayrıca o kadar güzel üslupta öylesine sürükleyici bir filmdir ki, 1949 tarihli olmasına rağmen sinema tarihinde yapılabilecek olası bir "sıkıcı olmayan filmler" anketinde bu yaşına rağmen tepeye oynar. zira kolay değildir 58 yaşında olup bir saniye dahi sıkıcı olmamak. alec guiness için de ayrı bir parantez açacak olursak, kendisinin filmde yaptığının "yardımcı erkek oyuncu" kategorisine yeni bir boyut getirdiğini, ancak bu performansın -zamanının ötesinde olsa gerek- hiçbir ödül almadığı gibi, oscara dahi aday olmadığını ürpertici bir şaşkınlık içerisinde belirtebiliriz.
senaryonun ilerleyisi bakimindan kanimca the man who wasn t there filmine ilham kaynagi olan film.
izlemesi eğlenceli, yapım tarihi 1949 olmasına rağmen hiçbir şekilde izleyiciyi sıkmayan hatta bir o kadar da zamanı çabuk geçirten, yönetmenliği robert hamer'in yaptığı film. filmle ilgili ilginç bir iki nokta var, --- spoiler --- ilki, yarı italyan olan baş karakter louis mazzini'nın (d'ascoyne) filmin bir yerinde, daha sonra the godfather serisiyle meşhur olacak "intikam soğuk yenen bir yemektir." italyan atasözünü söylemesi. bir diğeri de alec guinness tarafından canladırılan 8 ayrı karakterin, aynı anda gözüktüğü cenaze sahnesinin tam 2 günde çekilmiş olmasıdır. imdb'nin yazdığına göre, kameraman kameranın yeri kazayla oynamasın diye bu günlerde, geceleri bile kameranın başında yatıp, kalkmıştır. --- spoiler ---
oldukça ağdalı bir dile sahip olan ingiliz filmi. --- spoiler --- alec guinness'in kadın rolü cidden başarılıdır. filmin finali günümüz için tahmin edilebilir olsa da sanırım o zaman için sürprizdir. --- spoiler ---
remake'inin çekilmesinden en çok korktuğum film. netekim robin williams'ın alec guinness'in rolünü oynayacağı bir versiyon zamanında halivud ortamlarında konu edilmiş ama yüce rabbime şükür ki vazgeçilmiş yol yakınken.
filmi, filmde de geçen bir italyan atasözüyle de özetleyebiliriz: "intikam soğuk yenen bir yemektir."
bir türlü bitmek bilmeyen, intikam temalı film.
alec guinness'in sekiz karakteri canlandırdığı film. genellikle whisky galore ve the man in the white suit gibi ealing komedilerinin listesinde yer alır, ancak onlardan çok farklı bir filmdir. tipik ealing komedisi de sayılmaz ayrıca: ötekiler daha sıcakken bu soğuk, ötekiler yalın, buysa karmakarışıktır; filme bütün tadını veren senaryonun sivri mizahı, oyuncuların ustalığı ve zarif, aksaksız yönetmenliktir. herşeyden önce film diğer ealing ürünlerinden daha karanlık bir noktadan yola çıkar. --- spoiler --- kendi hakkı olan ama annesinin yanlış bir evlilik yapması yüzünden elinden kaçırdığı dük ünvanını elde etmek için cinayetler işleyen küçük bir tuhafiyeciyi anlatmaktadır. tuhafiyeciyle asalet arasında engel oluşturan talihsiz d'ascoyn ailesinin sekiz ferdini, price'ın kadın ve erkek sekiz kurbanını canlandıran alec guinness harika bir oyun çıkarmış, daha doğrusu sekiz harika oyun çıkarmış. --- spoiler --- gerek aristokrasiyi alaya alışında gerekse edward dönemini canlandırışında duygusallık ve hüzne yer vermeyen olağanüstü kayıtsız tavırlı bir film.
şu var aslında, bu filmin olay örüntüsü nedir ? işte, adam var da, babası avam olduğu için buna soyluluk falan koklatmamışlar; evet ? o da işte araziyi temizlemek için ailenin köküne kibrit suyu döküyor, acımadan adam harcıyor, rap rap rap... komedi unsuru burada. eleman (mazzini), bütün aileyi hallaç pamuğu gibi attırıyor, seyirci de böyle bir şeye asla kalkış(a)mayacağı için, kateksis etkisinde gülüyor. "ay yardın piç" diyor, "lan sikimsonik bir ailenin reisliği için bu kadar da cani olunur mu" bile diyerek gülüyor seyirci. asıl gülünecek şeyi kaçırıyorlar: aristokrasi... aristokrasi denen şebekeye gülmen lazım aslında sevgili seyirci. çünkü aristokrasi, evvel zamanda birilerini tepeleyerek borusunu öttürür olmuş ayıların kendilerine biçtikleri soyluluktur. ve dahası, bu uyduruk soyluluğun ekmeğini, ta 5. dereceden sümsük torun bile yiyebilmektedir. yani, sülaledeki bir kişinin kendini kurtarması bile yetebiliyor, ondan sonraki tüm üyeler otomatik olarak köşe. böyle bir adaletsizlik, böyle bir trajikomedi var mıdır ? --- spoiler --- bu filmin amerikan versiyonunda lui'nin içeride bıraktığı hatırat, görevlilerce ele geçiriliyor ve lui idam ediliyor. o metalik alaycılık amerikalıya fazla tabii; film lan bu ! filmde bile ölüm istiyor kavat coni. --- spoiler ---
