bir zamanlarin cengaver heavy metal olu$umu, yeni albumler yaparlar mi bu yeniler takdire $ayan mi hic bilmiyorum.
what love can be adlı şahane parçayı söyleyen grup.
ilk dinlediğimde "aa, led zeppelini taklit eden bir grup" dediydim. sonra da bir daha nasip olmadı. belki de iyidirler, bilemiycem.
çilgin bir superman macerasi... aradan çok yıllar geçmiş, metropolis halkı süpermenin "aman oglum hırsızlık yapma bak ayıp o cıs cıs" şeklindeki yumuşak tavırlarindan sıkılmış, onun yerine attığını vuran kahramanları seçmiştir, süponun da kafası kızmıştır, basıp gitmiştir, daha sonra dünyada olaylar iyice bok yoluna gitmeye; ikinci, üçüncü jenerasyon süperkahramanlar birbirine girmeye başlamiştir... işte tam bu siralarda bir adam felaket rüyalari görmeye başlar... hem çizimleri hem de konusu olarak süpper bir kitaptir, sonunda bize soru sorar ve hatta derin derin düşündürür... içinde superman, batman, marvel man, wonder woman, lex luthor ve daha sayamayacağım kadar süper kahraman bulunur... her kare başına 3-4 üstün varlık düşmekte, enflasyon olmaktadır... tavsiye edilir, herkes okumalıdır...
alex ross'un çizgiroman dünyasına kazandırdığı başyapıtlardan biridir. dikkatlice incelenirse, aslında neredeyse her bir karesinde biyerlere göndermeler, arka planlarda tanıdık simgeler yeralır...
(bkz: my kingdom will come)*.
manowar'un en guzel parcalarindan biri olmakla birlikte, kings of metal albumlerinin en iyi albumleri oldugunu kanitlayan parcalardan biridir.
alex ross'un resimlediği güzel bir çizgi roman. superman, joker davasında kendisinden daha cevval davranan magog isimli süper kahraman ile arasındaki davayı kaybedip, metropolis'ten ayrılmıştır, çiftliğinde tek başına günlerini geçirmektedir, saclarını uzatmış, artık beyazlayan sakallarını da salmıştır ve insanlara karşı öfke doludur. ortalıkta ise, türedi süper kahramanlar (bizim bildiklerimizin kızları, oğulları, vs) birbirleriyle çarpışmakta, hesapta insanlara yardım etmeye çalışırken, onlara hayatı zehir etmektedirler, bir derse ihtiyaçları vardır.. bir diğer güzide süper kahramanımız olan batman ise, artık sakat, yaşlı, gotham'ı batcave'deki güvenlik etranlarına bakarak yönettiği kendine benzeyen robotlarla korumaya çalışmaktadır.... envai çeşit süper kahramanın* oynadığı bu okunası çizgi romanda bir armageddon sahnesi ve "judgement" durumu vardır ki; görülmesi gerekir. ayrıca bkz: http://www.alexrossart.com/
(bkz: the tenth kingdom)*
manowar şarkısı olan kingdom come tipik 80'ler pop müziği armoni ve melodileri içerir ki, dinlediğimde dumur olmuştum. lolipop gibi şarkıdır.
(bkz: cant let go)
green lantern ve jade ile eski ve yeni nesillerin çatişmasi da görülebilinir... burda bahsi geçen gl ilk gl'dir, corps'larin adami olan değildir... süperdir kingdom come...
(cizgi roman olani icin) ragnarok'da spectre yasananlari soyle yorumlar ki gercekten yapilabilecek en aciklayici yorumlardan birisidir: fear god, and give glory to him; for the hour of his judgment is come alex ross yasananlari cok etkileyici cizmistir, yasanan tam anlamiyla bir mahserdir. tabi bu soz spectre tarafinda "eski yazitlarda denildigi gibi" tadinda aciklamis olsada aslen yeni ahitin son bolumunde bulunan bir kisimdir, yine dogal olarak kiyamet ani ile ilgilidir (revelation, 14:7)
kuruluşunda danny stag (lead guitar), james kottak (drums), rick steier (rhythm guitar), lenny wolf (vocals), johnny b.frank (bass)'dan oluşan hard rock grubu. sanırım günümüze değişmeden gelen tek eleman vokal wolf... led zeppelin özentisi demeyelim de, gerek tarz gerekse vokalistin robert plantvari sesiyle "büyük led zeppelin hayranlarıyız" mesajları veren bir grup kc. bütün albümlerini dinlemiş olmasam da yazayım; 1988 - kingdom come 1989 - in your face 1991 - hands of time 1993 - bad image 1996 - twilight cruiser 1997 - live & unplugged 1997 - master seven 1998 - balladesque 2000 - too 2002 - independent
aynı zamanda 1988'de piyasaya sürülen ve grupla aynı adı taşıyan albüm... 01. living out of touch 02. pushin hard 03. what love can be 04. 17 05. the shuffle 06. get it on 07. now forever and after 08. hideaway 09. lovin you 10. shout it out
hiç bir albümde olmayan bir dire straits şarkısı
millenniumun 1. sezon 3. bolumu. alesini kaybeden dindar bir adamin "eger tanri varsa niye her sey bu kadar boktan" diyerek kafayi siyirmasi ve akabinde bir kilisedeki herkesi rehin almasi ile ilgilidir. saglam bir bolumdur.
bi dönem trt'nin rock stationında queensryche'la beraber izleyici bıktırmakta çokça kullanılan grup.
ingilizcede ahiret, dünyadan sonrası anlamına gelir. "ebesi kadar uzak bir zamanda" anlamında günlük konuşmada da kullanılabilir. (... till kingdom come)
çoğu çizgiroman expert'ine göre dünyanın en iyi 4-5 hikayesinden biridir.. genelde bazı hikayeler değişir bu 4-5 içinde çeşitli kişilerde, lakin kingdom come hiç değişmez..
kingdom come 2 seklinde devami da çizilen dc çizgi romani
(bkz: do you like it)
ağır bir spiderman fanı olarak bile bu hikayeye rahatla şimdiye kadar okuduğum en iyi çizgi roman serisi diyebilirim. kingdom come konusuyla olsun, çizimleriyle olsun tek kelimeyle mükemmeldir.
--- spoiler --- superman'in kabül etse de etmese de bir dünya lideri olduğunu öğrendiğimiz çizgi romandır. tüm öykü, çizimler ve dialoglar ayrı güzeldir ayrı başarılıdır fakat bahsi geçen dünya liderliği durumuna ayrıca takılmış bulunmaktayım. şimdi bir çeşit martin luther midir superman dersek? ya da birleşmiş devletler binasının önüne kendi ırkı* adına dostunun pelerinini bir bayrak gibi asmamış mıdır, sonra da dönüp yedi milletin temsilcilerine "artık düzeni sizin için değil sizinle sağlayacağız" dememiş midir? sanırım tüm o hengamenin altındaki mesaj yine "birlik" ve "beraberlik". --- spoiler ---
alex ross'un cizgiromaıyla ilgili olarak; (bkz: norman mccay)
girisinde soyle bir yazi vardir: dedicated to christopher reeve who makes us believe a man can fly (hatta tembellik etmedim, linkini de hazirladim http://img226.imageshack.us/…reevededication5sh.jpg ) insani huzne bogan bir giristir ciddi ciddi, hele superman ile ilk alakasi reeve'in oynadigi filmler olan 80ler cocugu icin. o cocuklari insanin ucabilecegine inandiran aynen ross'un dedigi gibi christopher reeve'den baskasi degildir. bu kadar klas bir cizgi roman'i ancak bu kadar ozel bir insana adamak yakisir. yakismistir, guzel durmustur.
şahane bir akustik and i love her coverı olan grup.
jay-z nin 21 kasım'da piyasaya süreceği albümdür efendim.
enfes grup. arabada giderken, icki icilirken, hatunun biri icin zirlarken yada arkadaslarla ortamda geyik cevirilirken bile dinlenir.
jay-z'nin süper albümü, bu çocuk sesli adamın böyle güzel parçalar yapması şaşırtıcı
live and unplugged albümleri ile müzikal anlamda doruğa ulaşmış bulunan alman hard rock grubu. pek az kişi tarafından bilinip dinlenmeleri, dinleyici kitlesinin niceliğinden ziyade niteliğini vurgulamış ve popüler olmaktan bizzat kaçınmış olduklarından; kendilerinin tercihidir. hakettiği yerde olmayan bir başka grup için (bkz: halford)
manowar grubundan zerre haz etmeyen kişilerin bile delisi olabileceği, musikişinas dimağları dumurlara getiren nefis bir kayıt. bir de kendilerinin nessun dorma yorumunda eşdeğer bir dumur yaşanır.
marveldeki karşılığı earth x olan çizgi roman. süperman çizgi roman boyunca o kadar sene uğraştım bir türlü adam olmadınız iki dakka efendi olun ne pis adamlarmışsınız diye dolaşmakta. okumayacaklar için bir de spoiler vereyim. --- spoiler --- süper güçlü iyiler ve kötüler bir yerde savaşırken birleşmiş milletler şunlardan ne çektik iki kuvvetli nükleer bomba atalım köklerini toptan kurutalım der. süperman olay yerine zamanında yetişmez bomba süper güce sahip olanların tepesinde patlar. süperman patlamada ölmez . bakar ki etrafında millet kül olmuş sinire keser delirir ve birleşmiş milletler binasına ulan kitapsız herifler bu binayı da dünyanızı da başınıza yıkmaz mıyım ben diyerek saldırır. --- spoiler ---
1996 yılında dccomics tarafından yayımlanan grafik romanın ismidir alex ross çizip,mark waid yazmıştır. --- spoiler --- konusundan bahsetmek gerekirse olaylar günümüzde ki dc evreninden 20-25 yıl sonra gerçekleşiyor.superman joker davasında kendisini haksız magog'u haklı bulan insanlara sinirlenir ve kahramanlığı bırakarak kalesinde yaşamaya başlar,batman yaşlanmıştır ve tekerlekli sandalyededir şehri kendisine benzeyen robotlarla korumaya çalışmaktadır,green lantern uzayda ki gemisinde yalnız yaşamaktadır wonder woman superman ile birliktedir.bu olaylar olurken yeni nesil süper kahramanlar insanlara yardım etmeye çalışırlerken kaos'a neden olurlar,bu sırada norman mccay isimli bir rahip kıyamet ile ilgili bazı rüyalar görmeye başlar ve spectre'e rahip'e bunların nedenlerini göstermeye başlar ve ilk önce antartikada ki bir çiftliğe gelirler ve aralarında şöyle bir diyalog geçer; norman mccay:nerede,nerdeyiz biz spectre:ne görüyorsun? norman mccay:western çiftliği görüyorum ama bu mümkün olamaz... spectre:sesini alçaltmana gerek yok bizi kimse duyamaz hatta o bile norman mccay:çiftçinin görünüşü tanıdık geliyor spectre:zaten tanımalısın bizim dünyamızdan olmasa bile o bu dünyaya geldi , güçleri ve yetenekleri ölümlü insanların çok ötesindeydi.onu son on yıldır kullanmadığı bir isim ile tanıyorsun norman mccay:(fısıltı ile)superman (bkz: http://img527.imageshack.us/…1031strangevisito1.jpg) (bkz: http://img527.imageshack.us/…e1032strangevisito.jpg) alex ross tarafından çizilen superman'in geleceği; (bkz: http://img264.imageshack.us/…e=jsa022page023ci7.jpg) (bkz: http://img216.imageshack.us/…e=jsa022page024vr5.jpg) (bkz: http://img264.imageshack.us/…e=jsa022page025bt2.jpg ) --- spoiler ---
j g ballard ın 2006 yılında yayımlanan bir kitabı.
çiziroman kapaklarını http://www.coverbrowser.com/covers/kingdom-come adresinden görebilirsiniz.
vnv nation dan ilk dinlediğim de ve hastası olduğum parça : ... you tube kapalı olduğu için link veremiyorum (bkz: mni ırznı..) our domain, this kingdom come now godless lands whose ways are lost. without the strength to carry on. all values lost all virtue none. did you think you would be saved by burning flags to cleanse yourselves of shame? or are you afraid as you stare back at your face? are you ashamed, are you afraid, by destroying what the gods once gave? do you think you will be saved? i believe that we'll conceive to make in hell for us a heaven. a brave new world. a promised land. a fortitude of hearts and minds. until i see this kingdom is mine, i'll turn the darkness into light. i'll guide the blind. my will be done until the day i see our kingdom has been won. no more the servants of the weak devoid of thought or light to seek. i'll leave no walls, no stone unturned. every tower to be razed to the dust from which it came. none will be spared, no remnant saved. are you ashamed, are you afraid, of the gods and idols you have made? did you think you would be saved by the gods and idols you have made? none will be saved. none will be saved. bi yolunu bulupta çaldım linki : http://www.youtube.com/watch?v=kfnrcn6glqc
kuşkusuz manowar yapıtı ne derece başarılı olduğu tartışılmakla birlikte pek çok türk dinleyicisinin kişisel heavy metal tarihinde derin izler bırakmıştır. çok seneler önce bir odada istanbula giden bir arkadaşa çektirilmiş 90 lık kasetten dinlerken, en öfkeli kim bakacaktı rekabet unsuru, yada, en çok kim kızaracak, en sert kim duracak, kim şarkının sonunda coşkulu en çığlığı atacak... şarkının sebep olduğu tartışmalar ise daha saçmaydı belki de; - olm çıksak toplasak elemanları şarkıda ki krallığı ilan etsek hepimiz kral olsak süper olur lan - aptal olma oğlum krallık gelecek diyor şarkıda biz beklemeliyiz, önce kurarsak da çökermiş bak onun için acele etmemek lazım (bkz: based on a true story) velhasılı kelam winamp hatırlattıkça yüzümüzden tebessümü eksik etmeyen şarkıdır. bir de bugün kingdom come esnasında şapşal şapşal gülümserken winamp hemen ardına orson welles i know what it is to be young yapıştırarak gerekli ayarı vermekten geri kalmamıştır. onca senedir şu sözlük yazarlarından hiçbirinin bu konuya el atmamasına şaşırıp, o güzel günlerin hatırana sözlerini de yazayım tam olsun ; see the white light the light within be your own disciple fan the sparks of will for all of us waiting our kingdom will come rays of power shining rays of magic fall on the golden voice that speaks within us all for all of us waiting your kingdom will come kingdom come words of power calling to us all holding us together while other kingdoms fall no longer waiting our kingdom has come kingdom come kingdom coming another kingdom falls the rightful are waiting but all are not rightful wait and receive the weight of the fall kingdom come
alan -bir saattir konuşuyoruz atatürk demedik- moore'un internette gezinen 1986 tarihli twilight of the superheroes adlı "süperkahraman kıyameti" temalı önerisiyle pek çok benzerlik gösteren çizgi roman. hatta an itibarıyla dc'nin engellemediği bir sitedeki haliyle: http://fourcolorheroes.home.insightbb.com/…ree.html
eğlenceli dire straits şarkısı. sözleri: i tell you what! they dont mess with me, im a wild man, son i got me my very own anti tank gun i got a jack rabbit with it, guess he was a mean one yeah, ive always been a sportsman now, there wasnt much left when i got to him them big old shells didnt just go through him just lumps of fur and that was it guess you could say he sure took a hit, alright yeah, you want to see my fire power, see my collection cause thats my thing, man, perfection now im talking power in the barrel of a gun ill blow anything i want to kingdom come ba ba boom ba ba ba ba bomb and ill blow anything i want to kingdom come yeah, all you got to do is sqeeze on the trigger and a little bitty human get a whole lot bigger cause theres a time for talking and a time to shoot them down and this mama-jama [? ] dont pussy foot around, alright yeah, let them laugh, let them say were strange me and my buddies on the rifle range but you wont be laughing when it hits the fan youre going to want to be a survivor, man yeah, you got to see my fire power, see my collection cause thats my thing, man, perfection now, im talking power in the barrel of a gun ill blow anything i want to kingdom come ba ba boom ba ba ba ba bomb and ill blow anything i want to kingdom come ba ba ba ba boom i say we ought to drop the bomb yes, and ill blow anything i want to kingdom come.
bir yerlerinde bjork'un bile resmi vardır.
manowar'a ait olan kingdom come grubun en iyi parçalarındandır ancak delişmen sözlerle, at koşturan gitarlara sahip olmadığından çizgilerinin biraz dışında kalıp dikkatlerden kaçmış gibi görünüyor. oysa çok güzel bi melodiye sahiptir. sözler yine sikindirik. eric adams'ın sondaki ayinlik çığlıkları unutulmaz. http://fizy.com/s/1d33ro
wikipedia'da yazdığına göre; grup ilk albümlerindeki başarıyla birlikte scorpions ile turneye çıkar ancak vokal lenny wolf babanın sahnede scorpions için dizayn edilmiş yerleri kullanması ve uyarılara rağmen ısrar etmesi sonucu turneden çıkarılır. bunu beyan eden de grubun ilk kadrosunun gitaristi danny stag imiş. led zeppelin çakmalığı hususunda ise jimmy page'den fena ayar yemişler: "obviously it can get to the point where it gets past being a compliment, and it can be rather annoying, when you've got things like kingdom come, actually ripping riffs right off, that's a different thing altogether". yine de popüler olmamış, dönemin benzer gruplarına nazaran klavye-gitar karışımını rahatsız etmeden becerebilmiş, hızlı şarkıları iyi olsa da yardıran duygusal parçalar çıkarmış, grubun vokali hariç bütün elemanlarının ilk albümden sonra dağılmasına rağmen kötü işler çıkarmamış ve 90'lı yılların karmaşa rock soundunun içinde iyi işler becermiş bir gruptur benim nazarımda. sevin, sevdirin. veya sevmeyin, böylesi daha güzel.
hey yavrum hey, manowar'ın en şahane şarkılarından biri değil de nedir? yarın öbür gün joey demaio "haydi ihtilal yapıyoruz, krallığı kuruyoruz gardaşlar" dese, şu şarkının hatrına en az bin atlı çıkarırız gibime geliyor. bin atlı da istanbuldan çıksa 2 günde yunanistanı alırız, onlar da öbür taraftan gelse, 5 güne roma'da buluşur kurarız krallığı. hem tarihi bir şeyi de olur, roma antik yer ya...
(bkz: be your own disciple)
kıçının üstüne miskin miskin oturup krallık bekleyen dallamaların söylediği manowar şarkısı. koçum, "oy anam anam krallık gelsin" demekle gelmiyor o krallık haberin olsun. kaldır kıçını, al eline kılıcı, kur krallığını. yok öyle armut piş ağzıma düş, iyi valla.
genel olarak güzel işlenip boktan bitirilmiş, daha ziyade çözümlenememiş bir hikayesi olan çizgi roman olmuş. yazık edilmiş valla ne diyim. --- spoiler --- 1 yol sonraki buluşma muhabbetine çok güldüm, bruce wayne gene ortamın karizma saçan ağır abisi. --- spoiler ---
