hz. suleyman'in hazinelerini arama macerasini hikaye eden kitap. yazari henry rider haggard'dir, ki kendisi henry'yi "h." olarak yazar. kendisi bu kitabi robert louis stevenson'un treasure island'indan esinlenmis. iyi de yapmis. altin kitaplar'in ciltli cocuk kitaplari serisinden cikmisti vaktiyle.
yuzuklerin efendisi yazari tolkien yer yer alintiya varacak derecede etkilenmistir bu kitaptan. serlok holmes nasil polisiyenin babasiysa allan quatermain'de modern fantazinin babasidir o cihan unal halleriyle. belese okumak icin: http://www.pagebypagebooks.com/…ing_solomons_mines/
filmi cevrilen yapit. ba$rol patrick swayze. son derece siradan, ba$arisiz bir senaryo ile yakalanmaya cali$ilmi$ indiana jones havasi. ancak yakinindan dahi gecilememi$. kisitli mekanda, dar figurasyon ve gorsel efekt imkanlari ile vasatin altinda bir film. filmdeki tek pozitif yani ilik gibi bir sari$indir. citir degildir ama super kadin.
(bkz: allan quatermain)
sharon stone ve richard chamberlain'in oynadıgı versiyonu da mevcut olan film serisi...
ilkokuldayken basta istemesem de abimin verdigi gazla okumaya baslayip kendimi kaptirdigim, hatta çok okunmaktan parçalanan inanilmaz bir macera kitabi. allen quatermain ve yol arkadaslari da hepsi acayip enterasan ve karizmadirlar. açikçasi bu kitabi okuduktan sonra indiana jones bana bayat gelmisti.evet,eglenceliydi ama bu kitap kadar heyecanlandiramadi beni. küçükken okunmasi gereken ve bana okuma askini asilayan kitaplar için: (bkz: denizler altinda 20000 fersah) (bkz: robinson crusoe)
indiana jones serisini -ki yeri gonlumde ayridir- kesinlikle aratmaz bu film. richard chamberlainli versiyonunu trt bolca verir.
1930, 1950 ve 1985 yıllarında sinemaya aktarılmış olan filmdir. ayrıca, 1977 yılında "king solomon's treasure" adıyla çekilmiş bir versiyonu da vardır. başrollerini richard chamberlain ve sharon stone'un paylaştığı 1985 yapımı olan versiyon; esprilerden tutun da, müziklerin senfonik olmasına kadar indiana jones'u anımsatmaktadır. hayır, daha önceki çekimleri izlemiş değilim; fakat bu 1985 versiyonu için "sinemasal açıdan indiana jones'la hiç alakası yok" demek mümkün olmuyor vallahi.
the lost city of gold adlı devam filmi de çekilmiş olan film. sharon stone'un gençliğini görmek için izlenebilir.
http://www.oguztopoglu.com/…at-sonunda-hazreti.html
