gercek olup olmadigi belirsiz kraldir. kral arthur'un ili$kisi icin (bkz: morgaine); arkada$i icin (bkz: lancelet); du$mani icin (bkz: mordred); yanda$i icin (bkz: merlin/28)
pendragon diye bir frp oyununun konseptidir...
merlin olmasaydı var olamıyacak kişi...
excalibur'un kullanıcısı
yuvarlak masa şovalyelerinin kurucusu...
camelot'un kurucusu aynı zamanda...
(bkz: yuvarlak masa sovalyeleri)
ingilizlerin harbi delikanlısı
vakanüvis nennius’un 810 yılında kaleme aldığı “historia britonum” adlı çalışmasında arthur ilk kez yazılı olarak sahnede boy gösterir. “kral arthur” kral olmadan önce bu yapıtta önder olarak yer alır. katıldığı oniki savaş anlatılır. nennius’un yapıtında ne bir kral, ne de bir şövalyeyle karşı karşıyayızdır; ününü mevkiinden değil, yaptığı işlerden alır. savaş meydanlarına içine hz. meryem’in tasvirini kazdırdığı kalkanıyla önüne çıkan bütün paganları telef eden, iskoçya’yı hatta irlanda’yı ele geçiren arthur efsaneleşerek hıristiyan krallarının en ünlüsü olacaktır.
arthur pendragon, uther'in oglu. uther excalibur un sahibidir ve bu kilic kendisine merlin tarafindan emanet edilmistir. bu kilicla kralligini ilan eder ve surdurur. ama zaten evli olan lady igrane'e sapikca bir ihtirasla asik olur. (bu kadin morganna'nin annesidir) . ona savas acar. bunun daha fazla devam etmemesi icin merlin ona bir buyu yapar ve igrane'in kocasinin gorunumunu verir. bu sayede uther igrane ile sevisir. ama bunun odulu ilk dogacak erkek cocuktur. merlin bu cocugu dogdugu zaman almaya gelir ve iyi bir ailenin yanina teslim eder. ki bu cocuk arthur pendragon, yani excalibur un hakli sahibidir. (bkz: excalibur) (bkz: merlin) (bkz: guineverre) (bkz: uther) (bkz: camelot) (bkz: lancelot) (bkz: mordred)
arthur art uther yani uther'in ardılı anlamına gelmektedir. en iyi tanınan boynuzlanmış erkeklerden biridir.
(bkz: king fisher)
(bkz: arthur).
(bkz: kral arthur)
2004 ylinda vizyona giricek olan, king arthur ve yuvarlak masadaki sovalyeleri anlaticak film..excalibur tarzi birsey olucak sanirim..yonetmeni antoine fuqua..
(bkz: the once and future king)
(bkz: winter king) (bkz: bernard cornwell)
yuvarlak masa sovalyeleriyle birlikte rick wakeman'in "myths and legends of king arthur and the knights of the round table" albumune konu olmus kral. hatta albumun ilk parcasi kendisi adinadir bile...
müziklerini hans zimmerin yapmış olduğu film.
king arthur u clive owen in canlandiracagi, cok leziz bi trailera sahip film.
http://www.apple.com/…s/touchstone/king_arthur.html adresinden fragmanı görülebilecek, yine bu adresteki bilgilere göre december 31st, 1969 gösterime girecek filmdir.unutmadan resmi sitesi http://www.kingarthurmovie.com/ 'dir
posterinden anladığımız kadarıyla adı yanlış konmuş film, guinevere olacakmış esasında. bir de keira knightley'nin göğüslerini şişirmişler, neden anlamadım. tamam belki hiç göğsü yok denecek kadar düz olabilir, ama sonuç olarak filmde aynen olduğu gibi duracak. e posterde göğsü olmuş olmamış ne farkeder ki? bir de "bir çok versiyonunu duydunuz bu efsanenin, ama biz size gerçeğini veriyoruz" demeleri komik olmuş haliyle trailer'da. ulan lancelot kişisinin ortaçağ'da sadece öyküye aşk katma, romantikleştirme amacıyla eklendiği aşikar iken, çeşitli dokümanlarda arthur'un, guinevere'in ve mordred'in temeli olabilecek liderler var ama lancelot için herhangi bir kaynak insan yok iken içinde lancelot olan öyküyü anlatırsan nasıl efsanenin kaynağı olur ki bu anlattığın?
filmin (en azından fragmanda) merlin'i meczup bir pagan olarak göstermesi oldukça yerinde olmuş. filmde de her şeyin boyle olmasını umuyoruz. şövalyeler yuvarlak masa yerine ateş başında toplansınlar, altın kadehlerde içki içmek yerine yanık geyik eti yesinler, parlak zırhlar yerine ayı postu giysinler, upuzun şaşaalı elbiseler giymiş guinevere yerine saçları yıkanmamaktan düğüm düğüm olmuş bir guinevere olsun. o zamanlarda parlak zırhları içinde yaldır yaldır şövalyeler görmek pek mümkün değil sanırım.
kral arthur lancelot, excalibur, merlin, gibi olaylara bir de bu yönden bakmak lazım dedirten film... britanya yerlilerini elfler olarak gösteren,excalibur ın kayadan cıkarılısını ayrı bi açıklayan, lancelot-arthur ilişkisine yeniden bakan, yuvarlak masa sövalyelerini aslında roma esirleri olarak gösteren ilginç bir film, bi değişik yani?
at hırsızı kılıklı bir lancelota sahip film. * film sonrası editi: şimdi afişlere trailerlara baktık, lancelota at hırsızı dedik, filmi gördükten sonra anladık ki teşbihte pek de hata etmemişiz. film aslında fena olmamış, kendi halinde eğlencelik bir film olmuş, yönetmenin yorumu olmuş, belki de bu açıdan da bakılabilir olaylara. kıssadan hisse, klasik "kral arthur ve soylu şovalyelerini" bekleyenler filmi görüp şaşırmasınlar, ya da filme gidip "cengaver arthur ve kankaları"nı görenler "demek kral arthur deyu söylenegelen şey bu imiş" diye hataya düşmesinler. sakin sakin seyretsinler dilerim.
diger arthur filmlerinden oldukca farkli bir yorum. hatta cok guzel bir yorum diyebiliriz. mists of avalon, first knight ve excalibur daki yorumlar farkli idi. mists of avalon da pagan/kelt etkilerini tumuyle gorurken first knight ve excalibur da klasik bir ortacag sovalye arthur izledik. bu filmde ise tarihi olaylara cok daha yakin bir islenis var. her filmle ilgili oldugu gibi tabi bununla ilgili de kotu yorumlar yapmak gerek ki zaten yeterince yapilmis, tabi abartip mukemmel kose elestirmeni diliyle yerden yere vurmanin da bir karizmasi vardir ama bu filmi ingiltere tarihini bastan yazmis diye elestirmek, clive owen'i russel crowe kirmasi yapmak chronicles of riddick i izleyip "ne lan bu dunyayi kurtaran adam olmus" demek gibi birsey. burda apayri bir senaryo ve bakis acisi var, binlerce kere adi gecmis, konseptlesmis olaylar iyi bir bakis acisindan tam anlamlila leziz islenmis. merlin sivri sapkali bir hokkabaz degil bir druid olarak, guinevere kelt kokenli yerli bir savasci, lancelot arthur un en yakin arkadasi, yuvarlak masa sovalyeleri at ustunde mizrakla turnuvaya katilan suslu tipler degil 15 yillik bir savas doneminde sayisi iyice azalmis gercek sovalyeler, arthur ise romanin agirligindan kurtulmaya calisan buyuk bir komutan. filmde gercekten cok can alici guzel dramatik sahneler vardi, izlerken ilk yuvarlak masanin gorundugu sahnede arthur un ettigi laf gercekten cok guzeldi (spoiler cilik yapmayalim), ayrica merlin'in de arthur'un kilici tastan cikarisi ile ilgili de ettigi laf pek guzeldi. savas, catisma sahneleri hic fena degil. her film gibi bunu da braveheart la kiyaslamak normal, cunki cesuryurek gercekten de bu tarz savas sahnelerinin en iyilerini barindiriyor. belki bundaki en onemli vaktor cgi teknolojisinin kullanilmamis olmasi. bu filmde cgi kullanildigini goruyoruz, cekimler de gayet guzel aslinda, bazi yerlerde eksiklikler var ama, becermis adamlar. tabi abartip yerden yere vurmak gerek aslinda ama oyle yapinca olmayan seyler gorebiliyorsunuz, belki benim izledigim dvd duzeltilmis versiyonudur. iyi bir home theatre sisteminde izlemek veya halen oynuyorsa sinemada izlemek akillica olur. gercekten iyi bir film, belki eksikleri, yamuklari var ama senaryo ve bu klasik hikayenin islenisi pek basarili.
(bkz: eraserhead)
henüz türkiyede gösterime girmeyen film hakkında birşeyler söylemek gerekirse hikayeyi bilmezseniz rahatlıkla olaylara kendinizi kaptırabileceğiniz , çokta gösterişli olmayan ama kendini izlettiren kahramanlık filmi. bu filmde kral arthur ve şövalye lancelot devşirmeyi oynarken gerçekte olanın aksine lancelot savaşta ... üzgünüm spoil etmek üzere iken zor durdum
istemiye istemiye gidip begendigim bir film oldu. oyle "dunyanin en guzel filmleri" listesine koymam ama yine de harcadigim zamana deydi diye du$unmekteyim. filmde the last samurai havasi seziliyor bu arada azcik.
sonundaki savaş sahnesini saymazsak çok beğendiğim, özellikle karakterleri ve efsaneyi işleyişine bayıldığım film oldu... kesinlikle mükemmel değil, film çıkışında uzun süre dalga geçtiğimiz şeyler oldu açıkçası, netekim senaryo ne kadar başarılıysa bir o kadar da "haydaa" dedirten anlar barındırıyor... --- spoiler --- mesela "aaa tüm hikayeyi aslında bir at anlatmış" diye sürpriz yapmayı akıl eden ile ufak tefek güzel ayrıntıları hikayeye ekleyenin aynı kişi olduğuna inanması çok güç... --- spoiler --- ancak sadece karakterleri, senaryosunun başarılı kısımları, güzel görüntüleri ve buz üstündeki muhteşem savaş sahnesi için bile ikinci kez izlenebilir...
bir kaç falso sahne dışında çok başarılı bir epik film. hans zimmer hafif gladiator tarzı bir müzik çalışmasında bulunmuş olsada yinede güzel iş cıkarmıştır bu filmde de.
sinemalarda vizyona girmesinden evvel "hiç anlatılmamış hikaye" diye bir slogan benimsemiştir, ancak şüphelere gark etmektedir insanları.
gerçekten kral arthur efsanesine bambaşka bir yönden bakmıştır, gayet de güzeldir.. ama nedense filmin ikinci yarısı, birinci yarısını aratıyor..
su ana kadar izldigim tum arthur yorumlari icinde ki buna excalibur, first knight, merlin falan da dahil.... kesinlikle en anlamlisi ve iyisiydi. cok iyi islenmis bir arthur ve lancelot vardi. merlin'in druid olmasi fikri ise cok gercekci ve hem tarihteki hem de hristiyan kulturundeki kara buyucu merlin imajiyla bagdasiyor. tek eksigi excalibur'a bir parca daha anlam yukleyememeleri olmus ama kilicin dizayni mukemmeldi.
filmde 12. yuzyilda ortaya cikmis olan trebuseler kullanilmistir. e oldu mu ama karayip korsanlarinin yapimcisi?
film güzeldi hoştu da --- spoiler --- saxonlar liderleri ölünce? yere mi yattılar yani arthur ile saxon lideri kapışmadan evvel meydan doluydu arthur herifi harcadı meydan bomboş, bizimkiler zafer kutluyor -abi artur bizimkini bozuk para gibi harcadı gel biz uzanalım yere -off off off dizlerim dizlerimm --- spoiler ---
çok edepli oturaklı ağırbaşlı bir film. filmden "arthur için ölürüm ulaaan" ya da "verin bana kılıç hepsini keseyim saksonların" tavırlarıyla değil, hmm acaba arthur gerçekten böyle mi saksonlar tam olarak kimler ben bir bakayım öğreneyim tadında çıkıyorsunuz. ayrıca uyarayım merlin severlerin gitmesini pek tavsiye etmiyorum, umduklarını bulamazlar çünkü.
--- spoiler --- film boyunca, diğer arthur - lancelot - guinevere üçgeni uyarlamaları sebebiyle, lancelot guinevere aşkı ve aldatılan arthur beklentisinde olmaktan kendimi alamadığım, lancelot ölene kadar da bu beklentimi muhafaza etmiş bulunduğum* film olmuştur. genel anlamdaysa, yakın dönemde yapılmış benzerleriyle* karşılaştırdığımda**, kesinlikle ve kesinlikle açık ara önce olduğunu düşünmekteyim. hatta gerçekçilik konusunda da, ağacın tepesindeki gözcünün okla öldürüldüğü sahneye kadar fena gitmediler. --- spoiler --- oyunculuklar açısından bakıldığında, clive owen ın arada tutan ya da tutturulmuş, bilmiyorum, yeşilçam cüneyt arkın atar damarı ya da yandan yandan çaktığı 007 bakışlarının bi parça komik kaçması haricinde öyle ciddi sorunlar yoktu kanımca. herkes gayet karizmatikti. ayrıca, çeşitli klişelerden arındırılmasının imkansızlığını sabit kabul ederek ele aldığımızda, espriler, diyaloglar ve karakter biçimlendirmeleri de son derece başarılı ve kıvamda olmuş diyebilirim. sonuç itibariyle, tarihi film seviyorum, kılıçlar, savaşlar, dönem ortamları hoşuma gidiyo diyosanız, son derece keyifli bir seyirlik olduğunu düşünüyorum ama evet, koskoca merlin in neredeyse sadece ismi geçmekte.. öyle büyüler, dumanlar, bir görünüp bir kaybolmalar gibi fantastik detaylar hiç beklemeyin..
gerçekten de merlin efendinin bir olayını goremediğimiz, excalibur'un gizeminin mevzu bahis bile olmadığı, ultra gerçek bir filmmis bu. buz ustunde yapılan savastan, şovalyeler arasında gecen komik mi komik muhabbetlere kadar her sey cok guzeldi. oylesıne gidip ağzım bi karıs acık çıktığım film oldu bu.
kral arthur meselesine ilk defa tarihsel bir perspektiften baktığı için beğenimi kazanan, dekorların, kıyafetlerin ve silahların tarihsel gerçeğe oldukça uygun yapıldığı (lakin yine romalılar holivud klişeleri ile ele alınmış; halbuki sözkonusu dönem -o.d 5. yüzyıl- romalılarının giyim kuşamları, ironiktir ama saksonlara daha yakındı) güzel bir film. özellikle buz üstündeki savaş ve son çarpışma çok çarpıcıydı. ayrıca dönem romasını en az barbar istilalaları kadar meşgul eden mezhep çatışmalarının işlenişi de hoş bir ayrıntı olmuş. oyunculuk performansı ise vasatın üzerinde sayılır (aşkım keira'ya toz kondurmam orası ayrı). 10 üstünden 6.5 verdim.
film falan hikayede saxonların lideri baya bi baba adamdı.ezdi geçti yani herkesi.savaş sahneleride fena değildi ama artık bu tarz filmlerin bu sahnelerde bi braveheart yada lotr u geçmesi zor gözüküyor şimdilik kişisel kanımca.
"lan madem filmin adini king arthur koyacaktiniz, o hatunun o afisin ortasinda isi ne" dedirten film
ilk yarısında tam "ulan yoksa bu film de mi turkcell ile kesintisiz ola" diye içim içimi baymaktayken ara vererek beni sevindirmiş, had safhada sıkıcı, saçma sapan, sisli puslu, kayda değer ne bir oyunculuk, ne bir teknik, ne de mesaj kaygısı içermeyen film... görüldüğü üzere ms 450ler civarında geçen, hastalığın, pisliğin, ilkelliğin kol gezdiği dönemde yaşanan olaylar üzerine takıldığım noktalar şunlardır... --- spoiler --- - özellikle piskoposta gördüğüm, ama 15 yıldır at üstünde o savaş senin bu sefer benim yol tepmekte, buldukları her kadınla al takke ver külah her türlü hijyenden uzak şartta çocuk peydahlayan şövalyeler de dahil olmak üzere, kardeşim hiç kimsenin de dişi çürümez, eksilmez mi ya? hiç kimse de çenesine okkalı bir yumruk yiyip bir kaç zayiat vermez mi? o ne dişmacunu reklamı imajlı pırıl pırıl ağızlar, o ne inci dişler öyle.. sanırsın ortodonti güneşi ortaçağ'da britanya'nın üstüne doğmuş.... - guinever kurtarılır... hatun arthur'a bakarak şuna benzer bir cümle kurar.. "they tortured me with machines..." yani "bana makinalarla işkence ettiler"... olllduuu.. latince kökenli de olsa makina denen terim ne zaman icat edildi kardeşim? makinanın kendisinden önce mi? yani nedir bu tuhaflık... - savaş zamanı kendilerini maviye boyayan orman köylülerine çivit denmesi bir tesadüf mü? yoksa bu bir alt yazı hilesi mi? aydınlatılmak isterim... - sakson veledin neonaziye benzemesi konusu ardında ne gibi anlamlar aramalıyız? - artur ile guinevere, stonhenge düğün salonunda evlendikleri zaman çoktan kanatlı at (pegasus) olmuş olan lancelot, yoksa aslında unicornolarak mı arthur'u boynuzlamıştır, meraklar içinde erimekteyim.. budur... --- spoiler ---
tarz itibari ile hastası oldugumuz filmlerdendir.kanımca saksonların lideri olan zat-ı sahane karizmasıyla butun karakterleri sindirmeyi basarmıstır. bu film bizlere buyuk savascıların oldukten sonra guclu birer at olarak geri donduklerini ogretmistir.
işgüzar hollywood prodüktörlerinin masallardan ne istediğine akıl sır erdiremediğim bir diğer film. yakın zamanda troyda da karşımıza çıktı, anladık ki hollywood fantazyadan korkuyor. yüzüklerin efendisine kadar ciddiye alınan bir tek fantastik film yok. varolan hikayelerin mitolojik tarafları da itinayla elenerek geriye kalan "gerçekçi" öykü bize sunuluyor. king arthurun da sorunu bence tam bu noktada başlıyor. arthurun romalı bir lejyoner olmasına, guineverein bir kelt savaşçısı, merlinin ise druid olmasına kesinlikle bir itirazım olamaz, aksine fikri oldukça enteresan ve doğru yerden girmiş buldum. ancak tarihe enjekte edilen bu karakter hikayelerinin içi doldurulmamış, yoğurdun kaymağı gibi kalmış. şövalyelerin her biri kendine özgü, silah ve stil çeşitliliği fazla, eğlenceli sahneler de var ama ellerinden kabuklarını aldığınızda çırılçıplak kalıyor hepsi. hele kenarda kalan bir galahad var ki, sanki tristan kendine apprentice seçmiş gibi duruyor. guinevere zaman zaman vahşi güzel imajına giriyor, zaman zaman fön çekmiş hanımefendi imajına. merlin ise üç beş cümle ediyor, geri kalan zamanda gayet etkisiz ve donsuz. büyüyü geçtim, önderlik bile etmiyor. filmin ve karakterlerin geneli göze sürme gibi, yalnız dış görünüş. yönetmen antoine fuquanın sorunu da bence bu, imaja gereğinden fazla önem vererek çekmesi gereken sahneleri çekmiyor. video klip estetiğini yanlış anlıyor, olayları konuşma olmadan anlatmak için nefis replikleri kaçırıyor. varolan dramatik yapı ise klişelere boğuluyor. haliyle film de dıravdan bir sonla bitiyor, görkemdeki eksiklik çıkışta bünyede tatminsizlik yaratıyor. filmin beğenilecek tek yanı - fazla kalın çizgilerle çizilmemiş de olsa - bors ve tristan karakterlerindeki tarz ve handaki kadının çığırdığı şarkı. gidilir görülür ama fazla da bir şey umulmaz.
--- spoiler --- film boyunca gözümüzün içine soktukları kolyeyi hiçbiryere bağlamadan bitirilen film... evet, elbette her gösterilen obje bi şekilde filmin finaline hizmet edecektir diye bir kaide yok, ama o zaman olur olmaz sahnelerde, durduk yere zoom yaparak detay vermek gibi bir kaygıları da olmamalıydı... ilk fırsatta kolyenin aynısından yaptırarak yönetmene koşmak istiyorum: "pardon, sanırım sizden düştü..." --- spoiler ---
karayip korsanları'nı yöneten yönetmenin* filmi değil, o filmin yapımcısının* filmidir.. yönetmen daha önce de belirtildiği gibi antoine fuqua'dır..
tüm epik flimlerin başarılı klişelerinin başarısız taklitlerinden kolaj gibi yapılandırılmış, ciddi hayal kırıklığı yaratan bir flim işte maalesef.....
excalibur hakkı verilmeyecek merlinde olmayacaktı zaten bu filmde filmin tagline'i bize bunu anlatmaya çalışmıştı zaten. bu film arthurun içinde yaşayan efsanenin filmi idi.adil bir düzen kurabilmenin herkesin eşitliğine inanabilmenin filmi idi.lancelotun filmiydi belki de... belki de borsun... ama yuvarlak masa filmi idi gerçekten her şövalyeye eşit uzaklıkta...
genel olarak dandik bi filmdi ama saxonların başındaki adam süperdi.. ne la öle.. iskandinav power metal grubu solisti gibiydi.. "hacı açılın bakalım konser verelim bi şurda, bak zaten seyircimizle beraber geldik" dicek diye 4 gözle bekledim.. tam brutal amcaydı ya.. konserden sonra da "yakın la buraları" der giderdi ne hoş olurdu..
beklentilerimin altında çıkmış olsa da keira knightley adlı hanıfefendiye olan sempati ve saygımı arttırmış filmdir.
bayıldığım arthur efsanesine, hazır fantastik üçlemeler yükselişteyken, daha güçlü bir kadro ile daha tanınmış bir yönetmen ile bir "üçleme" çekmeyen ve bizi bu "king arthur" filmine mahkum eden hollywood'çu amcaları kınıyorum... sağolsunlar bir savaş filminin içine arthur, lancelot, guinevere konularak bizi hayaller alemine yolladılar, sonra da eli boş geri gönderdiler... güzel bir haftasonu filmi ama ben efsanelere konu olan yoğun romans içerikli king arthur'u görmeyi tercih ederdim. hatta yeri gelmişken, tristan'ın hikayesi de ayrıca bir film yapılmalı... buradan yetkililere sesleniyorum
müziklerini hans zimmerın yapmış olması bile gidilip görülmesi icin yeterli sebeptir.
--- spoiler --- arthur'un boynuz sorunsalını düşmana çözdüren senaryoya sahip film. --- spoiler --- (bkz: ne şiş yansın ne kebap)
--- spoiler --- ölen şovalyelerin at olduğu özgürce dağlarda bayırlarda koştuğu film.konusunu iyi işleyememiş,az biraz ,sevgi bağı,kahramanlık gibi temalardan yırtmış ilk yarısı hafif saving private ryan konusu içeren (ama hikaye olarak alakasız tabi) fena değil denebilecek film. --- spoiler ---
iki kere izleyip arthur karakterini oynayan adama (abi demeye dilim varmiyor) kil olmaktan bir türlü havasina dalamadigim film..görevli kuafor arkadasin arthur'a gicigi varmis gibi yaptigi tosuncuk saç modelinden gözlerimi alamadim ki anasini satayim. adam da tam bir çiroz.. zirh üzerinde, migfer basinda, excalibur da elinde igreti duruyor.. insanin nerde o eski maximuslar, william wallacelar diyesi geliyor.. gawain'in saçlarinin, katir kuvvetine sahip dagonet'in, suskun izci* tristan'in karizmasinin hatrina daha fazla yermeyecegim*..
filmde arthur olabildiğince th vurgusuyla sık sık yinelendikçe, üstüne basa basa arrrthoooo* dendikçe gerilip kafa atma istegi uyandi bende. buzul üzerindeki savaş sahneleri gerçekten başariliydi..taktik de hoştu ama hikayeyle bizatihi ilgilenmeyenler ve lotr mertebesinde epik tatlar bekleyenleri hüsrana uğratacak kadar fazla gerçekçi evet.
ingiliz yerlileri olarak gösterilen (bkz: çivit) merlin ve orman kardeşliği dışında herkesin şakır şakır ingilizce konuştuğu bir film olarak aklımda kaldı. tamam başroldeki adam romalı diye filmi latince çekmenin de bir alemi yok ama o zaman da merlin'in arkadaşlarıyla yaptığı konuşmaların farklı bir dilde olması komik olmuş. hele de sarmatyalılar ve saxonlar romalılarla gayet rahat anlaşabilirken...
arthur un turkucuye benzedigi film
filme gizem katalim diye bokunu cikartip, bilinen tarihi cope atip, zoraki karizma icin bin dereden su getirip ustune ustluk bir de abuk sabuk bir sonla biten bir film. spoil etmeye bile degmeyecek bir film. cekimlerine fazla bir diyecegim yok ama simdi. ayrica bir kahramana bu kadar kil olunur. azcik sempatisi olur be insanin.
arthur'un surekli olarak ayar aldigi film. arthur film boyunca lancelot basta olmak uzere sovalyelerinden ve guinevere'den surekli ayar almis; koskoca arthur bu kadar ayar alip da surekli sus pus oturur mu? diye sordurmustur.
--- spoiler --- koca büyücü diye lanse edilmiş merlin iki fantastik yapmadan biten film. --- spoiler --- (bkz: fantastik yapmak)
* (bkz: kral arthur ve yuvarlak masa sovalyeleri) (bkz: roma) (bkz: oha) manipulasyonun gelecekteki olasi varyantlari icin: (bkz: oguz kagan destani) (bkz: aztekler)
varolduğu bile kesin olmayan efsanevi bir kral. yaauv kardeşim, bu kadar mı ekmek yenir bir kralın üzerinden, kendisine dafalarca, etrafındaki şövalye güruhuna defalarca, kılıcına ayrı büyücüsüne ayrı film yapılır.
dindar amerikalılara yaranmak için filmi çekilirken tüm mitolojik olaylarından ve pagan unsurlarından arındırılarak kuşa çevirilen bir efsane daha... (bkz: troy)
yuvarlak masa sovalyelerinden herhangi birinin yaklasik 7-8 adamla ayni anda dovusup, galip gelebilecegini gosteren ve biraz da yesilcamin degerli aktorlerinden cuneyt arkin'i animsatan filmsi.
hikayenin ozunde en koyu hristiyan olan bayani, yani guinevere'yi alip bas roldeki kadin olarak piyasaya suren, bir de onu pagan olarak gosteren film. efsanenin gercekligini anlatmakta oldugunu idda eden film konudan cok fazla uzaklasmis, yer yer bokunu cikarmistir. merlin ile arthur'un filmin ufak bir kisminda da olsa birlerine dusman olmalari soz konusu olamaz. merlin'siz arthur dusunulemez. hristiyanligin ne derece carpildigina dair tarihsel acidan ufak tefek ipucular icermesi hos bir ayrinti olmakla beraber paganlari kotulememesi filmin en saygi duyulasi yani. film gorsel acidan gosterisli sahnelere alismis olan seyirciyi tatmin etmiyor, savas sahneleri ciliz kalmis. sadece donmus golun uzerinde gecen sahne cok cok iyiydi. aylardir vizyona girecek diye bekledigim filmi gorenlerin yorumlari gayet olumsuz oldugundan pek fazla sey bekleyerek gitmedim. bu nedenle guzel bir film. hikayenin ozunu cok iyi bildigim icin, ne kadar evrilip cevrilse de, dinsel suistimal soz konusu olmadikca hosuma gidiyor. en dogru versiyonu icin: avalon'un sisleri daha fantastik ama daha dogru bir versiyon icin: merlin freudyen bir yaklasim icin: excalibur filmleri tavsiye edilir.
maalesef buyuk beklentilerle gidip yer yer hayal kirikligina ugradigim filmdir. herseye eywallah da, o devamli sol kasini kaldirip dudaklarini buzerek saga sola trip atan salak kariyi nereden bulmuslar onu sormak isterim filme emegi gecenlere. ulan kaltak senin neyine paganizm, figurine panini, her boka trip her boka trip soole elimin tersiyle bi carparim sana iki seksen uzanirsin.
alan kafkas platformu'nda filmin alan kökleri ile ilgili bir yazı var: http://www.alankafkas.org/…ews&file=article&sid=123 dünyanın en çok bilinen efsanelerinden kral arthur/yuvarlak masa şovalyeleri'ni konu alan filmlerin sonuncusu "kral arthur" ! yönetmen: antoine fuqua oyuncular: clive owen, stephen dillane, keira knightley, hugh dancy filmin konusu:roma imparatoru marcus aurelius tarafından britanya'ya gönderilen arthur'un tek amacı bir an önce britanya'dan ayrılmak ve roma'nın barış ve huzur dolu ortamına geri dönmektir.ancak geri dönüş yolculuğuna çıkmadan önce son bi görev üstlenmek zorunda kalan arthur, yuvarlak masa şovalyeleri olarak bilinen yardımcıları lancelot, galahad, bors, tristan ve gawain ile birlikte britanya'da bir kurtarma operasyonu yapmaları gerekir. eski düşmanı merlin ve guinevere'nin desteğini alan arthur, tarihin akışını değiştirecek gücü kendisinde bulur. film, bu güne kadar yapılmış yuvarlak masa şovalyeleri filmlerinden çok farklı bir şekilde, efsanenin "katıksız bir ingiliz efsanesi olmadığını" anlatarak başlıyor. filmin başında, son yıllarda yapılan önemli arkeolojik bulguların, o yıllarda karadeniz'in kuzeyinden göçler halinde avrupa'ya dağılan sarmatların, savaşçı yetenekleri nedeni ile roma ordusu'na paralı askerler olarak katıldığını ve efsanenin kahramanlarının "sarmatlar" olduğu belirtiliyor. filmde adı geçen şovalyelerden arthur'un babasının romalı annesinin ise britanyalı olduğu, diğer şovalyelerin tamamının (lancelot, galahad, bors, tristan ve gawain) sarmat olduğu özellikle vurgulanıyor. oset (alan)tarihine bakıldığında, efsaneye konu olan halkın sarmat'lar yerine alan'lar olması gerektiği göze çarpıyor. çünkü avrupa'ya göçler halinde dağılan halkın sarmatlar değil, sarmatlar'ın bir sonraki nesli alanlar olduğu biliniyor. moğol istilasi sonucu dağılan alan devleti'nin küçük bir kısmı kafkas dağları'na doğru çekilirken, diğer büyük kısmı karadeniz'in kuzeyinden tuna nehri'ne yani roma imparatorluğu sınırlarına kadar ilerliyor.romalılar ve alanlar arasındaki sonuçsuz çarpışmalar alanlar'ın roma ordusu'na paralı askerler olarak girmeye başlamaları ile son buluyor. roma ordusu'nda oluşturulan alan birlikleri, imparatorluk tarafından imparatorluk içindeki en sorunlu bölgelere (bu günkü fransa, ispanya, ingiltere ve orta avrupa) gönderiliyor. avrupa'ya gruplar halinde dağıtılmış olan alan'lar, bir çok alan savaşçı birliklerininde başına buyruk davranması, got ve vizigot gibi diğer halklarla birlik olarak sürekli avrupa içerisinde hareket etmesi, alanlar'ın avrupa'da bir birlik oluşturamadan yok olmalarına neden oluyor. moğol istilasında kafkas dağlarına çekilen küçük grup ise zamanla isim değiştirerek bu günkü osetler'i oluşturuyor. not: efsanedeki en belirgin alan etkenlerinden birtanesi; efsanenin baş kahramanı olan kralın adı! yani arthur. arthur adını alan'ca (hatta bu günkü asetin'ce olarak bile) incelemeye alırsak karşımıza iki kelime çıkıyor: art:ateş ve hur:güneş. kısaca bu günkü avrupa dillerinin hiç birinde hiç bir anlama gelmeyen arthur ismi, alanca veya asetince güneş ateşi yada yakıcı güneş anlamındadır.
healer amcam baltayı çekip sakson ordusuna saldırdıgı sahnede dayanamayıp allah allah diye bagarmısımdır,tabi bu durum tüm sinemadakilerin bana bakmasına neden olmustur.fakat rolu cok buyuk olmasa da bu sahsiyet filmin ilk bolumunde darmaduman bunyeyi darmaduman etmiştir.deatong gibi bi ismi vardı sanırım.
senaryoyu yazan arkadaslar bir braveheart,bir excalibur tadi yakalayalim diye ise baslamislar sanirim ama filmin 1,5-2 saatte bitmesi gerektigi anlasilinca hersey yarim kalmis. --- spoiler --- zindandan kurtarilan cocuk ne istir,sadece bizim baltali ilahin olecegini 10 dakika onceden anlamamiza yaradi,baska bir olayi yoktur. sakir sakir yagan yagmurda ates basinda oturmak nasil bir triptir. o sovalye denilen toplama kadro filmin son sahnesinde nasil 2 dakikada bilmem kac kiloluk zirh kusandi,bir de utanmadan atlarini da giydirdi. --- spoiler --- ayrica bir tarihi bilgi de eklemek gerekir,britanyanin saksonlar tarafindan istilasi oyle gemilerle gelip yakmak yikmak suretiyle degil,5. yuzyilda roma imparatorlugu tarafindan parali asker olarak getirilen ama maaslari odenmedigi icin isyan eden askerlerin silahli gucu ve sonrasinda ingiltereye goc eden alman kavimleri sayesinde gerceklesmistir. o gemiyle gelip yakanlar yikanlar vikinglerdir,yanlis olmasin.
--- spoiler --- ilk yarisini koltugun sagina mi yoksa soluna mi yaslansam diye agrilarla gecirdigim, ikinci yarisiyla 'olmus diyeyim bari' dedirten, film cogu ulkede pek populer olmasa da, guzel goruntuler barindiran, hatta bu guzellikle gelmis gecmis en seksi yildiz unvanini* keira knightley'nin almasina destek teskil etmis, butun populer ogeleri barindirmasina ragmen***** heyecani pek barindirmamis, bmw'nin olmadigi zamanlarda gecen bir amansiz takip filmi. --- spoiler ---
lancelotun guinevere e olan aşkını basit keşişmelere indirgeyen, excalibura sadece bir cümleyle değinen, camelotmuş percevalmiş morganmış hiç birini sallamayan adının arthur: viking kanı olması gereken film...zaten tarihi yaklaşmakmış kısmına hiç girmeyelim yönetmen ve senarist rencide olurlar..iki hafta sora star da yayınlanırsa şaşırmayın
kral arthur bir efsane, mitleştirilmiş bir kahraman. o ve yuvarlak masa şovalyeleri tekrar tekrar sofraya sürülebilecek sosu bol bir malzeme gibiler. modern zamanların bir hastalığı olarak, varolan bir hikayeyi ya da sanat ürününü çeşitlendirmek, değiştirmek veya alt anlamlarından birini su yüzüne çıkartmak yoluyla yepyeni bir sanat yapıtına ulaşmak macerasından kral arthur'un da payını almayacağını düşünmek saflık olurdu. sinema zaten bu maceraya çok da uygun bir mecra, sürekli yeniden çevrimlerle karşılaşmadığımız ay yok neredeyse. --- spoiler --- fuqua'nın macerasında artılar ve eksiler bir arada, bunun yanında artıları tartıda ağır çekiyor; eksilerden başlamak gerekirse, guinevere karakteri tüm alternatif hikayeler içerisinde en akıl almaz olanı. mağara diplerinden sefil bir halde çıkan karakterimizin, kısa bir süre içerisinde dev yapılı sakson ordusuna göbekten dalması ve kendisinin aslında merlin'e yakın bir yandaş olduğunun ortaya çıkması bütünlüğü sarstı. ikinci olumsuz nokta da lancelot karakterinde mevcut; arthur'a en yakın şovalye ve guinevere'in yavuklusu lancelot'u oynayan ioan gruffudd'ın bu karakterin sert duruşunu yansıtamadığını düşünüyorum. diğer eleştirilerin aksine özellikle ön plana çıkartılmaya uğraşılan bors karakterinin de çok yapmacık, abartılı ve kötü oyunculukla donatıldığı fikrindeyim. özellikle tüm şovalyeler arasında, en kaba portrelenen bors'un bir aile kurma peşinde olması düpedüz gerçekçilikten uzaklaştırmış karakteri. artılara gelirsek; arthur'u oynayan clive owen'ı ben beğendim. soğuk ve mesafeli oyunculuğu karakterine karizma katmış. bir kahramanlık öyküsü anlatıyorsanız karizmaya ihtiyacınız vardır, owen'ın bu sabit duruşunu ben collateral'ın tom cruise'una benzettim, oyunculukta farklı bir doku olarak algıladım. bunun dışında gladiator ve braveheart'tan sonra gördüğüm en iyi ilkel savaş sahneleri mevcuttu. özellikle buzların üzerindeki karşılaşma estetik görüntülerinin yanı sıra yarattığı gerilimle de kendisini ayıran özel bir sahne. filmin arthur'un tüm mitini anlatma kaygısından uzak, sadece bir göreve odaklı hikayesi yerinde olmuş, aksi taktirde herşeyi anlatmaya çalışan ama hiçbir şey anlatamayan bir film olacakmış, bu kısa 'görev' hikayesi bizleri hoş bir maceranın içine sokuyor, sonuna kadar izletiyor. ve son noktada sakson baba-oğul'u oynayan stellan skarsgård ve til schweiger'ın inanılmaz iyi oyunculuklarına dem vuralım. --- spoiler --- ben sinemadan çıktığımda, sıradan fragmanının ve piyasa işi afişinin ötesinde iyi bir filmle karşılaştım.
esas kızımız* son savaş sahnesi sırasındaki giyimiyle düşmana savaşma seviş mesajı vermeye çalıştıysa da döneminde anlaşılmamış,saksonlarca hırpalanıp durmuştur. filmin devamında ise çiftimizin evlilikleri maalesef uzun sürmemiş,kızımız tüm kış boyunca zemheri zürafası gibi gezdiğinden zatüree olup,eşekler cennetini boylamıştır.arthur'umuz da o günden sonra kendini kumara,içkiye vurup çoluğa çocuğa eğlence olmuştur.
başından sonuna artur'a "arfa! arfa!" denip durulan filmdir. sinirleri bozmaktadır. ne arfası be "artur" be "ar-tur"!
ozellikle hans zimmer imzali muzikleri ile one cikan bir fuqua efendi filmi. kral arthur efsanesi mi diye sorarsaniz, degil dostlar. zira hani bir kac $ovalye orada arz-i endam etse de, galahad gibi, perceval* gibi cok kilit isimler yok. bir uther pendragon yok misal. yine de, stellan skarsgaard icin, clive owen icin bile olsa seyredilmesi keyifli, guzel bir film olmu$. iki tane ogeye artik kicimla guldum yalniz, ilki her ati alanin mutlaka adamlarinin onunde ko$turup atin yularini bir oraya bir buraya cekerek devre arasi ate$leme konu$masi yapmasi (ki bunu en guzel yapan any given sunday'de al pacino idi, ati da yoktu du$unun yani), ikincisi de clive owen'in omuz geni$liginin filmin sonunda zirhi cikardiginda yari yariya azalmi$ olmasiydi. unutmadan bilgisini de verelim, owen ve skarsgaard daha once de bmw films'in powder keg'inde beraber oynami$lardi. o zaman da stellan amca'nin karninda kocaman bir delik vardi. ali$kanlik yapmi$ olmali.
türkiye'nin ilk dijital sinemasında (maçka - cinebonus) gösterilen ilk film...
hayatımda izlediğim en dandik filmlerden biridir, ne doğru düzgün bir senaryosu vardır ne de iyi bir oyuncu performansı...
yeni versiyonunda john boormanın filmi excalibur ve bilindik efsanelerde yer alan karakterleri bir hayli değiştirmiş ve de reelleştirmiş olan film. gölün yenilmez sövalyesi lancelot, isgal edilen topraklardan (bkz: sarmatya) sövalye olsun diye yetistirilmiş kücük bir cocuga, kral arthur excaliburu tastan cıkardığında yanında yer alan sir gawainin soylu kızı olan guinevere, ilkel pagan kabilesinin savaşcılarından birisine, kral arthurun babası kral uther pendragonun danışmanı mistik büyücü merlin, ilkel pagan kabilesinin dini liderine, ingiltereyi birleştirecek olan ingiliz kral uther pendagonun oğlu efsanevi kral arthur, roma imparatorluğunun britanya zabıtasına, yaşlı bir lord olan sir gawain, çömez bir yuvarlak masa şövalyesine dönüştürülmüştür. ayrıca arthurun büyücü kızkardeşi, babalığı, üvey kardeşi ve de en önemlisi yuvarlak masaya lancelotun silahtarı olarak katılan ve daha sonra ayakta kalan son sövalye (bkz: the last knight standing) olarak kutsal kadehi bulan ve britanyaya eski gücünü kazandıran ve adı hristiyanlarca kutsal kabul edilen perceval da filmde yer almamıştır. oha dedirten son olay ise efsanede cok önemli bir yer kaplayan ve hatta baslı basına bir filme konu olmuş (bkz: first knight) lancelot ile guinevere arasındaki aşk da filmde kendisine yer bulamamıs ve eşegin bi tarafına su kaçırılmıştır.
bu filmin senaryosunun biraz zenginlestirilmis bir manowar lyric generator ile yazildigindan suphe ediyorum, zira baska turlu ici bu kadar bos repliklere bir anlam vermek cidden mimkin degil. arthur'un durmadan "e biz eve gidecektik?" diye sizlanan "sovalye" arkadaslarindan da ayri bir tiksindim, lejyoner olmusunuz olm siz.
--- spoiler --- cynric karakterinin karizmasiyla olayi bitirmesi gerekirken babasi cerdic'ten ayar ustune ayar aldigi film. ayrica filmin ba$indaki sava$ sahnelerinde tristan olayi bitirmi$, estetik sava$mak uzerine ders vererek bizi ekran kar$isinda mest etmi$tir. --- spoiler ---
fragmanini izlediginiz vakit tum filmi izlemis oldugunuz film. fragmanda olanlardan baska bir sey yok filmde ama yine de fragmandan cok uzun suruyor film ki bence asil olaganustu olan bu.
--- spoiler --- merlin'i oynayan adam bogururken o kadar agzini acmi$ ki, daha alemde ingiltere diye bir devlet bile yokken dolgu yapabilen insanlar oldugunu ogrendik sayesinde. filmi gectim yakalamak zor da bari sitedeki fotograflardan kaldirsaydiniz be o resmi. bu $ekilde bir nevi bizans filmlerinde bir ekol olarak kol saati tadi yakalanmi$. --- spoiler ---
"yaaa ben yanlış hatırlıyorum, artur ve top masa şövelyeleri böle diildi sanki" diye düşündürüp duran bir filmdir kendileri. guinivere (ki genevieve isminin ilk halidir) öle yüz göz boyanmış çıkınca dedik ki "bari gawain ve galahad abileri izleyelim" öyle de yaptık hakkaten. lancelot du lac (gölün lancelotsu) olması gereken kişinin de pek gölden denizden haberi de yoktu ama sağolsun bizde de duble kılıç edinip sağlı sollu sallama isteği uyandırdı. sonuçta izlemesi zevkli uzun bir fragman olmuş. asıl öykü için avalon'un sisleri önerilir.
--- spoiler --- gawain ve galahad mutlu mesut bi cift olarak gosterilmis. ozellikle dugun sahnesinde yanyana duruslarina hah eowynle faramir dememek mumkun degil. lancelot ve arthur niye bu kadar eziktir, anlasilamamistir. filmin en karizma adaminin* bok yoluna gitmesi de ayrica kinanmasi gereken baska bi ayrintidir. --- spoiler ---
tarhisel hatalarla bezenmiş, kahramansal bir anlatımla kral arthur'un ihtişam dönemi öncesini, derebeyliklerin henüz oluşum zamanlarını konu alan bir film. arthur için verilen karakter cılız kalmakta. lancelot zamansız öldüğünden ileride arthur'u aldatamayacak. merlin, bir yerli kabilesinin başındaki kişi gibi gösterilmekte. film bir efsaneden ziyade, tarihi bir olayı anlatır gibi çekilmiş. avalonun hiç adı geçmemekte, excalibur herhangi bir +1 kılıç muamelesi görmekte. birtek guinivere çok sağlam bir abla olmuş, hatta bizim kasap misali atlarından inmeden savaşan şövalyelere göre çok daha cesur, çok daha yakın dövüşe ve oka hakim bir amazon tadında. film hataları için http://www.moviemistakes.com/film4313 adresine göz atabilirsiniz. özellikle son savaş için konuşma yapılırken fonda görülen üç radyo kulesi konusunu merak ettim, hemen bakacağım.
kral arthur ve yuvarlak masaşovalyelerinin efsane yönünü değil. sanki o olaylar tarihta varmış gibi kabul edilerek çekilmiş filmdir. bu sebepten dolayı arthur efsanesinde anlatılanlara uymamaktadır filmde anlatılanlar. efsane olan yuvarlak masa, excalibur gibi öğelere bu sebepten çok önem verilmemiştir. filmin directors cut versiyonu daha adam gibidir ayrıca, jerry bruckheimer, aman cocuklarda izlesin gibi bir sebep yüzünden bir çok sahneyi sinema versiyonunda kesmiştir daha doğrusu yönetmeni* zorlamıştır. kısaca vasatın çok az üstünde epik bir yaz filmidir. izlenilir, eğlenilir, sonrada arthurun efsanesinin anlatıldığı filmler bulunup izlenir kemale erinir*.
gercek arthur muhtemelen 4. ya da 5. yuzyıllarda yaşamış bir savaş lordu olduğu ve ejderha yerine sakson biçtiği için tarihsel olarak son derece doğru bir film. (bkz: popüler yanılgılar)
--- spoiler --- stonehenge'nin dugun salonu olarak kullanilmasi ve goturup tam denizin kenarina konuslandirilmis olmasi ile oooeeh* dedirten ve koltuktan dusurten tv dizisi tadindaki gereksiz film... arthur'un cibiliyetsiz bir adam olarak sunulmasina mi yanayim, merlin'i agac adam statusunde ortaya cikarmalarina mi yanayim, leeloo ozentisi bir guinevere yaratmalarina mi yanayim dusundum dusundum bilemedim. hele hele o buz ustundeki sahne neydi be kardesim... farkli bir savas sahnesi yaratalim demislerde kafasi calisan hic bir tane mi adam yoktu senaristlerin arasinda... --- spoiler ---
"rus!!!" kelimesini bu kadar cigirmalarinin ardinda sanirim bagrindan cikarilip geldikleri memleketlerine (bugunku ukrayna sanirim) o zamanlar rus diye adlandirmalari yatiyor eger yamulmuyorsam... ben oyle bir hisse kapildim. rus!!!
--- spoiler --- saksonlar'ın karizma abidesi liderlerinin* ezik arthur* tarafından öldürülmesine sinir olduğum film. bari bir iki sahne önceki karşılaşmalarında tristan öldürseydi de zevk alsaydık sahneden.. ya da daha iyisi efsanevi kral arthur bu kadar alakasız bir tip tarafından canlandırılmasaydı.. adam o kadar rahatsız edici ki, insana kötüleri tutturuyor resmen.. --- spoiler ---
klasik efsanevi, dogaüstü ögelerle süslü yuvarlak masa sövalyeleri hikaye örgüsünü gerçekçi bir senaryoya oturtmasi haricinde farklilik yaratmayan film. savas sahneleri hos gözükmeye çalissa da pek bir tat vermiyor. clive owen ise king arthur rolüne pek hafif kaçmis..
yuvarlak masanın yuvarlak şövalyelerini kuran, adil olmaya çalışan, yasaları evliliğinden üstün tutan, bok yoluna guineverei kaybeden, boynuzlanmış, aldatılmış, sırtından vurulmuş, ablası tarafından tecavüze uğramış*, acıların kralı. bir excaliburu vardır ona ihanet etmeyen, ama onu da kırmayı becermiştir beceriksiz adam; gölün ladysi* ve merline şükretmesi lazımdır. ediyordur zaten. en sevdiği iki kişi lancelot ve karısı, kraliçesi guineveredir. azgın karısı lancelota kaçmış, arthurun bir koca olarak yetersiz kaldığını, excaliburun o işlerde bir boka yaramadığını anlamamızı sağlamış, "lan arthur, senin excalibur hiç de abarttığın gibi değilmiş lan; büyülü, kocaman kılıç diyordun karın bile lancye* kaçtı oğlum, şebek oldun lan" diyen halkı için alay konusu olmuştur. buna daha fazla dayanamayan acıların kralı arthur, kıt zekasını kullanmayı becerememiş, ve ülkesinin sonunu getirmiştir. merlinsiz, lancelotsuz, guineveresiz, excalibursuz bir hayat sürmüştür uzun süre, ülke de kralsız. ensest ilişkisinin ürünü olan oğlu mordred bile onunla dalga geçmiş, yuvarlak masanın yuvarlak şövalyelerinin hepsini, biri dışında* öldürmüştür; en sonunda dayı&baba karışımı arthuru da ölümcül bir yarayla yaralamıştır ama arthur da yeğeni&oğlu karışımı mordrede acımamış, öldürmüştür. sonunda huzur bulmuştur, çünkü lancelotu da guineverei de affetmiştir, ablasını zaten merlin haklamıştır, yaramaz velet mordred de artık tehdit oluşturmayacaktır kimse için, o da ölmüştür; yapabileceği başka bir şey kalmayan arthur da nihayet ölmüştür. excaliburu da gölün ladysine iade etmiştir. kendisinden daha kral bir kral elbet günün birinde gelecek ve gölün soğuk sularından gelen buz gibi excaliburu almaya layık görülecektir. huzur içinde uyumuştur arthur.
(ben biyolojik yaşı 28 olan bir oyun çocuğuyum) yıllardan sonra az evvel bu kez director's cut halini izlediğim, yine canımı sıkmış bir film. tristan isimli şövalye sarmatya'nın ya da ingiltere'nin neresinde bilinmez, uzakdoğu kılıç sanatı öğrenmiş ve diğer yandan bir ranger gibi şahinle, kartalla dolaşan birisidir. ben onun götünü yerim. yaşamım boyunca özendiğim iki insandan biri olan tristan (diğeri de mummy'deki medjai reisidir) filmin sonuna kadar mükemmel kenjutsu teknikleri sergiledikten sonra yine bir diğer şahbaba karakter olan sakson kralının elinde can vermiştir. yalnız şövalyeler içinden bors denen gerizekalının ölmesinin lüzumu bir yana, o sakson kralı olacak gurtlu pislik tristan'ı öyle elinde eşşek gibi bastard sword ile, hem de izlediğimiz şekliyle öldürememeliydi! birincisi katana-scimitar karışımı kılıcı olan biri ile kılıç tokuşturulmaz. aslında kimse kimseyle öyle şakkada şukkada on saat çarpışamaz ama haydi neyse. neden olmaz bu? çünkü tristan'ın dövüş stili, film boyu çok defa şahit olduğumuz üzere maksimum üç hamlede rakibi teğellemek üzerine kuruludur. üstelik adam sadece japon kılıç sanatına değil, azıcık çin usulüne de bulaşmış bir duruşa sahipti. bunun türkçesi çok ama çok hızlı bir stil, çok hızlı öldürüşler demektir. kendisine bin bir agility ile saldıran bir sürü hırslı adamı bir anda kesen tristan'ın o öküz gibi yavaş hareket eden kralı, hele elinde bir tonluk kılıç tutar haldeyken gözlerden hızlı bir şekilde bitirmesi gerekirdi. ha diyeceksiniz ki kral yavaş hareket etmiyordu. evet etmiyordu. ama etmeliydi! etmesini istedim. tristan'ın onu öldürmesini istedim. çünkü tristan olmak istedim. hala da istiyorum.
benim için iyi film kriterleri "ortaçağ olsun, at olsun, üstünde +armorlu bir şövalye olsun, ufak bir aşk hikayesi bol bol savaş sahnesi olsun, düşmanın başı ana karakterden daha karizmatik olsun" dur. aha bu filmde hepsi var. özellikle savaş sahneleri çok başarılı, insanın camı pencereyi açıp ruuss! diye bağırası geliyor. hele de bir göl üstünde saxsonlarla savaş sahnesi var ki gece gündüz seyrederim. yani benim gibi "senaryo değil sahne, gösterişli laflar değil bakış açısı" önemlidir diyenler için kaçırılmayacak bir filmdir kral arthur.
soundtrackinde, batman begins, the last samurai ve pirates of the caribbean dead man s chest filmlerinin ezgileri bulunan filmdir. fakat james hornerın aksine, hans zimmer bu ezgileri müziklerin içine çok oturtmuş olduğundan ancak 1-2 kez dinledikten sonra farkedilmektedir.
ilk izlediğimde aklımda kalan bir tek o vardı... we will go home diye şarkı söylüyordu borsun sevgilisi. o kısmında nedendir bilinmez ; büyük ihtimalle benim kelt damarlarımın kabarmasıdır sebebi ; hafifçe gözlerim dolmuştu... soundtracki alınmıştı koşa koşa; kesinlikle dinlemeliydim o şarkıyı, ama sonuç hüsrandı... filmin en can alıcı müziklerinden birini içermiyodu albüm... biraz araştırma sonucu* benim gibi düşünen bir çok insan olduğunu öğrendim... ardına genişletilmiş bir soundtrack haberi geldi, çocuklar gibi şendik... günler günleri kovalarken iştahla bekledik we will go home diye hep bir ağızdan şarkı söylemeyi. bekleyiş sona erdiğinde gene hüsrandı sonuç, dahil edilmemişti albüme o muhteşem şarkı... sonra unutuldu gitti, geçenlerde director's cut olarak izlerken tekrar depreşti anılar, we will go home demek istedi gönül doyasıya... aranıldı taranıldı ve onca seneye rağmen hala bu şarkının hiç bir şekilde hiçbir albüme girmediği tozlu raflarda unutulmaya terkedildiği öğrenildi disney tarafından... böyle bir şarkıyı biizmle paylaşmadığın için disney seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım bonus: (bkz: ibne disney e kafam girsin)
kötü ve başarısız kelimelerinin tanımlamak için çok yetersiz kaldığı; kral arthur, merlin, sakson istilası ve hadrians wall gibi efsanelerin / kavramların orta yerine eden 2004 yapımı film. keira knightley pikt kavminden bi hatunu oynamaktadır ve ms 3. yüzyılda bu kadın dağda ormanda bayırda tarzan gibi yetiştiği halde felsefe, tarih, coğrafya bilmektedir. misal, sarmatların karadeniz etrafından geldiğini bile leb demeden anlamaktadır. kaldı ki her yer buram buram braveheart kokmakta, savaş sahneleri ise iyi olmakla beraber olağanüstü hiç hiç değillerdir. yani işte...tarihi film seviosanız izleyin (her ne kadar tarihi gerçekleri şöyle bir uzaktan yalayıp geçiyorsa da)....hatta benim bi ara vaktim boldu 2 kere izledim...ama vasatın çok altında bi film.
(bkz: braveheart klonu) (bkz: hollywood'un piç ettiği efsaneler) (bkz: keira knightley'in kurtaramadığı filmler)
tarihi savaş filmleri tutkum gerçekten başarılı bir örnek olan braveheart ve türevleriyle, daha çok küçük yaştayken tatmin edilmiş bulunduğundan, beni çok fazla etkileyemeyen film. bir diğeri için (bkz: kingdom of heaven)
tarihe uyduralım derken senaryoyu gevşetmiş, keira ablaya rağmen vasatın altına inmiş bir film. --- spoiler --- biliyorsunuz first knight gibi filmlerde avrupa sinemasının çokca ekmek yediği kral arthur efsanesinin tam bir ortaçağ uyarlaması olduğunu gördük. aslında hristiyanlıkta kara büyücü ilan edilen merlin ve hikayede oldukça etkili pagan unsurları (göl efsanesi) dikkate alındığında dark ages olarak tabir edilen erken dönem ortaçağ, kral arthur mitine daha bir uygun düşmekte. bu nedenle merlin in bir druid, guinevere nin de kelt kızı olması oldukça mantıklı. film de bunu amaçladığı için romanın son döneminde saksonların ingiltere ye ilk gelişini anlatan bir dönemde geçiyor ve tarihi unsurlar ağır basıyor. ama bu tarih o kadar ağır basıyor ki kral arthur da belli bir öneme sahip avalon efsanesi, morgaine ve mordred unutuluyor. bunları unutan film bors gibi zibidi kahramanlar ortaya çıkarıyor (amerikan usulü komedi unsuru olarak) guinevere - lancelot ilişkisi yok filmde, bir bakışmanın ötesine gitmiyor hiçbirşey. bunun yanı sıra mahzenden kurtarılan yaralı genç bir hanımın iyileşip karın buzun ortasında mavi tüllerle sakson avladığı, saksonların da buzun kırılmasını hesap etmeyerek allah ne verdiyse yardırdığını görüyoruz ve oha falan oluyoruz. sonuçta ortaya karışık, alevli malevli, benim gibi epik film severi bile soğutmuş garip bir film çıkıyor ortaya. film sonunda deniz kıyısında stonehenge de (evet kırın ortasındaki taşlar film icabı deniz kıyısına gelmiş) düğün sahnesi var ki gönül rahatlığı ile kusabilirsiniz. --- spoiler ---
yok öle bi king, discovery olsun national olsun fersah fersah belgesel yaptı, kendisi de şovalye tayfası da o yuvarlak masası da her boku götten çıkma..
muhteşem müziklere sahip normal bir tarih filmi diye özetlenebilecek 2004 yapımı holywood filmi. dinlerken sıkılmadığım efsane müziklerinde "we will go home"'un eksikliği içimizde burukluk yaratsa da "hold the ice" parçası ile her daim unutulmayacaklarımdan biridir, sadece belki bu film 3leme olarak çekilip daha uzun uzadıya anlatılsa güzel olucakmış gibi bir havası var, 2 saat icerisinde bitirilmeye çalışılan bir efsanedir kendisi. severim sevdiğim kadar da hayal kırıklığı yaşarım yetersiz senaryo yüzünden.
beklentilerimin altında çıkmış olsa da keira knightley hatrına izlenilesi film. savaş sahneleri yaratıcı, müzikler başarılı ve kostümler oldukça iyi. bi braveheart'ın, bi troy'un yerini tutmuyor tabii orası ayrı..
hakikaten çok kötü film. tek gecer notu savas sahneleri alır.
henry purcellin bestelediği ve sözleri john dryden tarafından yazılmış opera. 17. yüzyıla ait bu eser librettosunun o dönemde alışılageldiği gibi italyanca değil ingilizce yazılmış olması sebebiyle de ayrıca önemlidir.
alexander'ı yapan adamlarla bu filmi yapan adamlar aynı adamlar sanırsın. aynı sıkıcı anlatım aynı dandirikten dövüşme sahneleri fakat iyi oyuncular ve güzel resimler. iki konu da zaten tam bilinmeyen antik sayılabilecek rivayetlere dayanıyor. yine de seyrederken zevk veriyor kimi sahneleri ama bütün olarak çok da iyi bir film sayılmaz.
son savaş sahnesi keira knightley'in göğüsleri* fırladı fırlayacak endişesiyle izlenilen filmdir.
buzdan göl üzerindeki ok atma sahnesi fazla mükemmel olan film. şimdi tv8' de izlerken dikkatimi çekti. okçular gelen ordunun kanat kısmına ok atıyor hepsi yıkılıyor yere yandakilerin. en azından bir kaç kişiyi sekse bari bu ok canım kardeşim ya. en yanda kalan adamı bile vurdular namussuzlar.*
kıyafet konusunda aşmış yapıt. saxonların liderleri bana harley davidsoncıları hatırlattı nedense.
an itibariyle show tv ekranlarında yayınlanan film.
http://www.youtube.com/…9kvyjqqhxg&feature=youtu.be
bu filmdeki arthur'un "it was my life to be taken! not this! never this!" sözünün "not this, never this"li kısmı olur olmadık zamanlarda aklıma gelip duruyor. hangi filmden olduğunu unutmuştum, google'da aratınca tekrar hatırladım. çok akılda kalıcı bir replik olmuş.
