marvel evreninin en azılı düşmanı... asıl adı "wilson fisk" olan, uzun boylu, dew cüsseli, elinden bastonunu eksik etmeyen bir fodul kişidir. , new york city'deki tüm suçluların lideri olup ilk olarak spiderman'da görünmüştür. beyin yıkama teknolojisine sahip bu abi, marvel kötü adamlarıyla genelde anlaşma içindedir ya da onun adına çalışıyorlardır.kaptan amerika, daredevil, punisher ve spiderman'in baş düşmanı... hep ölüyomuş gibi olur, hiç ölmez... kendisinden kurtulanların ardından şu sözü mutlak söyler: "benden asla bir böcek gibi koylayca kaçamicaksın, seni çıplak ellerimle öldürceem"
doom kibi bir oyundur, işin güzel tarafı etraftaki suçlularla anlaşma yapıp, çete kurmak, adam dövmek, eşşek çalmak, adamların topunu vermemek gibi aktivasyonlara da beraber girebiliyor olmaktır. grafik/atmosfer/yaratıcılık olarak 99'un en iyi oyunlarından biridir.
amiganin son zamanlarinda release edilen bir bowling oyunu. pc versiyonu da mevcut idi.
rose'un babası olsa gerek...
marvel'in ali şen'i model alarak yarattığından fena halde şüphelendiğim efsanevi kötü adam.hayır bu kadar benzerlik tesadüf olamaz...
truck'ın bir parçası.
oyunun tam adı kingpin life of crime' dı
abicim (bkz: aranjor/3)
muziklerini cypress hill'in yaptığı bir oyun.
daredevil'in azılı düşmanı
wilson fisk küçüklüğünde babasıyla yaptıkları bir soygundan sonra kaçarlarken, babası kaçmayı başarsa da bu şişko olduğu için yakalanır. hapisten çıkınca suç imparatorluğunu kurmaya başlar, kingpin olduğu zaman da, eski kimliğiyle son bağlantısı olan babasını da yakalatıp öldürür. acımasızdır yani bu. yalnız şu andaki görüntüsü aşırı kilolarından değil, vücudunun yüzde doksanının kastan ibaret olmasından ileri gelmektedir. kendisiyle yüzyüze gelen düşmanları bunu yakından görme fırsatı yakalarlar.
traffic filminden ve sopranos dizisinden etkilenmis yeni bir drug dizisi
abd'de nbc'de yayinlanan guzel bir dizi. traffic ve sopranos'dan etkilendigi dogru olan, ama bizim gibi hbo'suzlarin hevesini gideren dizi.
daredevilin son maceralarında kördür evet kör ben de nası yane olmuştum bu duruma nasıl gelindiği hakkında hiçbi fikrim olmamasına karşın anladığım kadarıyla daredeville aralarında bir tür duygusal bağ oluşmuştur. anlaşılan yaşlanmış bu duygusal bi adam olmuş zaten chicago falan biyerlerden gelen bi mafya liderinin oğlu buna tuzak kurup kendi adamlarına bıçaklatıyo kingpin ölürken de bu yeni yetme jül sezardan bi alıntı falan yapıyo. ammaaaa bi bakıyoruz bu kinpgin ölmemiş tabii adamın anasını sker bu durur mu sonra acaip merak ediyoruz ne oldu o işin sonu diye ama yeni sayıları hiçbiyerden bulamadığımız için asla öğrenemiyoruz. geçmiş olsun
daredevil filminde michael clarke duncan'ın canlandıracağı karakter.
şahane bir gangsta bitch barbie şarkısı, şunlar da sözleri; don't step to the plate if you feel you've got to hesitate lame reason why you complain about your state from the start it broke my heart i'd put it back together but i'm missing all the parts and one piece you need but more important-ly you open up your eyes to see you overcome adversity think begin to win you gotta pry the mind open i am the kingpin the subjects lifted i must be gifted the same closed mind, you're confined it's what you're trapped in i think it's safe to say you could forget about your lack of confidence just for a day or a minute got time to give it a try, you'll find it might just be exactly what you needed think begin to win before you gotta pry your mind open i am the kingpin swing for the fences your confidence is finally climbing its way back to your senses complete uncertainty has left the building before elvis while he was asleep now you are living no longer giving your head an enema discovered what you had been missing it is belief you found within now that your mind is wide open i am the kingpin swing batter swing strike one and a miss another pitch swing, strike two, where were you will i ever get a hit can i get another pitch for my drummer will i ever get to see first base swing batter swing
yakinda cnbcede yayinlanacak dizi.
nbc'nin the sopranos versiyonu oldugu, hatta daha da iyisi oldugu soylenen televizyon dizisi.
4 mayıs'tan itibaren cnbce ekranlarında izleyebileceğimiz bir dizi.*
cnbce'nin sayfasinda; "the corner, er, nypd blue ve homicide: life on the street adlı yapımlardan tanıdığımız, iki emmy ödüllü yapımcı-senarist david mills imzasını taşıyan kingpin ile tanışma zamanı geldi. cnbc-e’nin yeni macerasında bu kez meksikalı mafya ailelerinin, yeraltı dünyasının kendine has sistemi ve bu sistem karşısında devlet kurumlarının savaşına şahit olacağız. yancey arias tarafından canlandırılan stanford mezunu, eğitimli miguel cadena, ailenin hanedanı. yer yer michael corleone’yi andıran miguel cadena, içinde bulunduğu dünyayının tüm kurallarnı gözünü kırpmadan hayata geçirebilecek soğukkanlılıkta bir isim. kana susamış kuzenine “bizler katil değiliz ernesto, sadece iş adamlarıyız” diyebilen birini tarif etmek için ayrıca bir açıklamaya gerek var mı?" seklinde tanimlanmis ve ayni kanaldaki teaser fragmanlari ile ilgi cekmeyi basarmis dizi. her pazar saat 21:00'da yayinlanacakmis.
aynı zamanda 1997 yazında pıyasaya cıkmıs bır fılmdir bu. woody harellson'ın 70lık ev sahibi ile post coital after taste'i tavana vuran bir diyalogu gecer. evet kira parası olmayan woody zor olanı yapmıstır.
sadece 6 bölüm çekilmiş, cnbce'de yayınlanmaya başlayacak dizi...
bölüm sayısı ve cnbce'de yayınlanma süresi bakımından harsh realme benzeyen dizi.
cnbcenin "mafya dizisi oyle degil boyle olur" dercesine "mafya dizisi kingpin" seklinde tanittigi; bol bol the godfather gondermeleri ile dolu, en ilginc karakterin miguel'in esi marlene oldugunu dusundugum, ortalamanin biraz uzerinde bir dizi. persembe geceleri tekrarlari yayinlanmakta.
miguel'in esi marlene rolunde sheryl lee var.
çok eski bir hardcore grubu.
dizi müzikleri ile özellikle de yerel meksika şarkıları ile takdir toplayan güzel dizi, mafyanın başı acayip karizmatik.
woody harrelson, randy quaid ve bill murray'in başrollerini paylaştığı, şimdiye kadar bowling ile ilgili çekilmiş en eğlenceli film. geberesiye güldürme kapasitesine sahip kendisi, amishlerden tutun mafyaya herşey var içinde.
daredevil tarafından filmde madara olmus karakter. bizler ona daha cok spider man'in cizgi filminden asinayızdır, ama daredevil filminde zenci biridir, gerci vucut bakımından az da olsa uyusmustur. elinden bastonu ve purosu eksik olmaz, beyaz takım elbise giyer daima.
bowlingde 5 numaralı pinin adıdır.
efendim* bu karakter oldukça sevdiğim fox tv'deki spider man animasyonunun en büyük falsosudur kanımca..zira tamamen bir pısırık olarak gösterilmiş, sakat durumlarda ortadan tüyen bir yapı göstermiştir..derin yaralar açmıştır kalbimde..yine daredevil filminde de en büyük falsodur..hayır zenci olması değil, daredevil tarafından madara edilmesi böyle düşünmeme neden olmuştur..zira kingpin vücudunun her santimetrekaresi saf kastan oluşan çok güçlü bir karakterdir..teke tek dövüşte daredevil tarafından dövülmesine imkan yoktur..çizgifilmde ottan boktan kaçması da bu nedenle koyar zaten bana..hayır tamam, elbette bu adam her macerada dövüşmez, fakat öyle karşısında örümcek, daredevil gördü mü de kaçacak yapıda değildir..birçok süper kahramanı madara etmişliği vardır..
marvel'ın en meşhur kötü adam karakterlerinden. bir örümcek adam bölümünde "vücudumun %2'si yağ. 180 kiloluk kasın sana napıcağını görmek ister misin?" gibi kolpa bir cümleyi sarfedebilmiş karakter. (bkz: benim kemiklerim iri)* verdiği bu bilgilere göre hesaplarsak tam olarak 183,6734694kgdır.****
bir bölümünde dövdüğünüz hiç kimsede para bulamadığınız halde köpeği öldürüp üzerinden 1500 dolar bulduğunuz güzel oyun.
marvelin kendi işini kendin yap sözünü insanlara aşılamak için yarattığı kahraman . örümcek adamı ezip öldürebilecek bi güçteyken sürekli başka adamlar kiralıyıp becerememektedir halbuki örümcek adamla teke tek bir dövüşte örümcek adamın hiçbir şansı yoktur.sadece kas gücüne sahip değildir bilgisayardanda anlar .hapisten çıktıktan sonra bilgisayardan kayıtlara girip bütün geçmişini silebilecek kadarda bilgisayardan anlamaktadır
bir zamanlar bronx ve alman bira evinde sahne almış olan, değişik tarz şarkıları çok iyi coverlayan grup. * *
en önemli yardakçısı sürekli bilgisayar başında oturup çalışan birçok kez de takıştığı alistaire smythe olan marvelin şişko suç lordu.
tır ile treyler bağlantısını sağlayan koca bi pindir. kötü ve iri karakterlere sıklıkla bu ismin verilmesi bundandır heralde.
kendisi sadece new york'un bir numaralı mafya lideri değil, aynı zamanda dünyanın da en büyük suç örgütlerinden birinin lideridir. çok akıllı birisi olmasının yanında aşırı iri ve hantal görüntüsüne rağmen çok iyi dövüş yeteneği vardır ve pek çok süper kahramanla teke tek kapışmıştır. asla soğukkanlılığını kaybetmek ya da paniğe kapılmak gibi bir şey bilmez. olayları kendi lehine dönüştürebilmeyi başarır. örümcek adam suçla savaşmaya başladığından beri kingpin onun en büyük düşmanlarından biri oldu. yıllar boyunca örümcek'i yoketmek için herşeyi denedi. örümcek adam ile pek çok kez savaştı. fakat aradan geçen yıllar süresince örümcek adam'ın düşmanları gitgide artmaya başlayınca geri plana düşmeye başladı. marvel comics editörleri bunu engellemek için akıllıca bir hamle yaparak kingpin'i örümcek adam çizgi romanlarından daredevil çizgi romanlarına doğru kaydırdılar ve onu daredevil'ın baş düşmanı haline getirdiler. böylece kingpin popülerliğinden birşey kaybetmeyecekti. bu değişimin sonunda kingpin daha çok daredevil çizgi romanlarında görünür oldu fakat örümcek adam'ın baş düşmanlarından biri olmaya da devam etti. *kaynak: http://www.geocities.com/orumcekadam2001/
http://www.samruby.com/…illains/kingpin/kingpin.htm spider-man fear rating: 8 (out of 10) http://www.samruby.com/…ingpin/kingpins_history.htm http://www.spidervillain.com/…/kingpin/kingpin.html http://www.spiderfan.org/characters/kingpin.html http://www.marveldatabase.com/…ki/index.php/kingpin http://www.geocities.com/…niac/kingpin/kingpin.html http://www.alaph.com/…piderman/enemies/kingpin.html http://www.samruby.com/…c/amazing_spiderman_051.htm http://www.azogscollection.com/…ini/kingpin_big.jpg
çıktığında çok ses getirmiş, bir gangster çetesinin üyesini* canladırdığımız sıradışı fps. kraliğne: cürüm hayatı* bilmediğimiz bir nedenden patronun bizi gözden çıkarması sonucu, deli gibi dövülüp sokak ortasına atılmamız ile başlar. ağzımız yüzümüz dağınık, sağlık yarıya düşmüş bir şekilde kalkar, elimize boruyu alır intikam için yola düşeriz. oyunun en büyük özelliği bol bol npc bulunması. biz de bu npclerle konuşarak bilgi edinerek yolumuzu buluyoruz. konuşmalarımızda iyi yada kötü yaklaşımlar sergileme seçeneklerimiz var, bazıları kötü konuşursak direk kafa göz dalıyorlar, bazılarıysa kötü konuşup korkutmadığımız sürece istediğimiz bilgiyi vermiyorlar. oyunda oldukça ağır bir dil olduğunu söyleyelim, ne de olsa suç aleminin arka sokaklarındayız. ayrıca genel fps geleneği olan sağdan soldan sağlık, silah ve cephane toplama olayı bu oyunda yok. bunun yerine deştiğimiz adamların üzerini arayıp çıkan paralarla gidip şehirdeki pawn-o-matic’lerden tedarik ediyoruz aleti edevatı. bu da özellikle ilk bölümlerde zorlayıcı oluyor, karşıdaki adamda makinalı var, bizde sopa. dikkat etmek lazım velhasıl. tabi bi tane makinalı adam indirmeyi başarmak demek onun silahını almak demek ama böyle topladığımız silahlarda da çoğu zaman mermi sıkıntısı oluyor, aldığımız silahta sadece 5 mermi olduğunu görebiliyoruz. düşmanın yapay zekası kötü değil ama iyi de değil. bunu yüksek hasar verebilme kabiliyetleriyle kapatıyorlar. oyunda ikiye karşı birde bile çok şansımız olmuyor, illa adamları ayırıp bire bir kapışmak lazım. hele içinde 3 yada daha fazla düşman olan bir odaya girersek, saniyesinde ölüyoruz. en iyisi kapıdan içeri bomba sallamak. başka bir şans da sokakta gördüğümüz npcleri kiralamak. çok güçlü olmuyorlar, çabuk ölüyorlar, silahları falan düşük oluyor ama, işe yaradıkları da bir gerçek. öte yandan mermi alacak parayı npc’ye yatırmak zaman zaman pek hoş olmuyor. grafik motoru olarak quake 2 motorunu kullanan oyun, genel quake 2 standardı olan kahverengi tonlara sahip. insan modellemeleri iyi yapılmış, karakterler vurulma yerlerine göre tepki gösteriyorlar. ateş ettiğimiz yerde yara izi oluşuyor, hatta adamın arkasına geçersek kurşunların çıkış deliklerini bile görebiliyoruz. sonuç olarak, sıradışı hikayesi ve oynanışındaki farklılıklar nedeniyle benim çok dikkatimi çekmiş bir oyundur. bu saatten sonra bulursanız bir göz atın derim, ancak grafikler günümüz oyuncuları için birşey ifade etmeyeceğinden oyundan alınan zevk oldukça düşecektir, bunu da belirteyim.
cem yılmaz bir yerde(rollingstone'du galiba) hokkabaz'a esin kaynağı olduğunu söylemişti. ama filmi mi kastetti yoksa diziyi mi bilemiyorum?
bu oyunun demosunu oynamıştım. biri "şu köşe başındaki adamları pataklayıp gelirsen para vericem" temalı bir görev vermişti. gidip pataklamıştım. geri geldiğimde aldığım tepki şu oldu: "man, you are one, badass, motherfucker!" bu cümlenin övgü belirttiğini idrak edene kadar nerede yanlış yaptığımı düşündüm, acaba yanlış adamı mı dövmüştüm? sonra ampul yandı tabi, half life değildi bu oynadığım, meraba dediğim adamlar birer bilimadamı veya naif güvelik görevlisi değildi, g-man hiç değildi. g-man fuck mı der? g-man conditions der, circumstances der, freeman'ın başına "mr." getirir her daim. demosundan anladığım karadıyla half life'a hiç benzemeyen oyundur.
marvel'in en karizma kötü adamı**. hiç bir süper gücü yoktur, halis insan olup mutant süper kahramanların üçüne beşine birden kök söktürür. sırtı yere gelmez, kötü adamların doğası gereği sürekli yenilse de bunun senaryodan olduğunu biliriz, yoksa kingpin sekertir adamı.
hatırladığım kadarıyla spiderman çizgifilmlerinde ensesinde bi yara bandı olan karakter. o bantı çıkartsak bi anda havası sönecekmiş gibi gelirdi hep.
1- oyun içi videosunu izleyince quake'in mafyalı olanı diyebileceğimiz oyun. quake2 motorunu kullanmış evet. ama hiç zevkli gözükmüyor. http://www.youtube.com/…46qfe1mwcik&feature=related 2- vakti zamanında cnbc-e'de oynamış dizi. çabuk bittiği için tadı damakta bırakmıştır. the sopranos ile karşılaştırıldığında tek benzerlik ikisininde mafya konusunu işlemiş olmasıdır.
güzel güzel amazon'dan alınan kopyasının küfürleri biplediği görülünce kendisine biiiip biiip şeklinde sözler sarf edilen oyun. lan yazıyorsunuz mature 18 yaş bilmemne ne bipi lan bu saatten sonra.
hakan uzan rahatlıkla canlandırır kendisini. o kıvama gelmiş sanki.
belki de 2-3 sene öncesine kadar sanal alemde her yerde kullandığım nickti kendisi. şimdi denk gelince sol framede bir tuhaf oldum. unutmuştum beraber geçirdiğimiz onca seneyi. counter strike 'lardan tutun, forumlara kadar heryerde beraberdik, bütündük adeta. ama olmadı. yürümedi. sıkılmıştım. ta ki bir alman * gelip gönlümü çalana kadar söyleyemedim ayrılmak istediğimi. bitmişti her şey. şimdi yüreğimi sızlatsa da, pişman değilim be kingpin. pişman değilim... ha bir de unutmadan, tabi ki benden daha iyilerine layıksın. hehe.
(bkz: linux oyunları)
(bkz: kel insanların ekseriyetle kötü olması)
1994 yapimi spider-man cizgi filmine gore 200 kiloya yakin olmasina ragmen vucudundaki yag orani sadece %2'den ibaret olan suclarin kralidir. her bi bokun altindan bu adam cikar, asil adi wilson fisk'tir.
kral tv'nin akşamları starmax'a dönüştüğü dönemde izlediğim film. yıllar sonra tekrar izlediğimde farklı esprileri farketmem nedeniyle, güzel detaylara sahip bir film olduğunu da söyleyebilirim.
çekici ile yarı römork arasındaki büyük pin.
