dokuzuncu nesil yeni bir yazar. içimden bir his yes sever diyor.
(bkz: kupa papazı)
(bkz: rıfkı)
layikini ve cezasini kendi kendine bulmus bir cesur hirsizlar destekcisi... (bkz: cesur hırsızlar partisi)
hot in the shade albümünden mükemmel bir kiss şarkısı.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
sarma fotoğrafıyla ilkokuldan çıkıp gelen sınıf arkadaşım, un garçon gentil..
çok güzel entryleri var...*
insanlara sadece çocuk diyerek eleştirebilen başka eleştri şekli bilmeyen, muhtemelen 18,5 yaşında bebe yazar.
adeta bir çikmagnet (bkz: chick magnet)
1966 fransa yapımı bir komedi-drama. --- spoiler --- filmin zekice yazılmış bir senaryosu var: ı. dünya savaşı’nın sonlarına doğru, işgal altında tuttukları bir fransız kasabasından çekilme kadarı alan almanlar, kasabayı yakıp yıkmak yerine merkezi bir yerine bomba yerleştiriyorlar - ki, bombayı ingilizler kasabaya geldikten sonra patlatmaları ve kasabayı havaya uçurmak suretiyle düşmana daha büyük bir zarar vermeleri mümkün olsun. ancak karşı taraf bu durumu haber alıyor ve halk kasabadan kaçıyor. ancak giderken akıl hastanesindekileri serbest bırakmayı unutuyorlar. ingiliz komutanın durumu kontrol etmek ve bombayı patlamadan imha etmek üzere gönderdiği bir asker ise onları bulunca serbest bırakıyor. sonrasında da, boşalmış olan kasabaya yerleşen akıl hastaları bu askeri kral ilan ediyorlar. kemal sunal'ın deli deli küpeli adlı filminin de (tersine de olsa) benzeri bir hikayesi var. --- spoiler --- film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/…_of_hearts_%281966_film%29 tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
arkasından birilerinin sözlük üzerinden laf salladığını öğrenen yazar. şimdi o insancıkları bulmaya çalışacak, insanlığı hatırlatacak. edit: ulan beni de gök yeleli yaptınız sonunda.
