china mieville tarafından 90larda yazılmış bir fantastik roman. kahramanın babasını öldürmek suçuyla hapse atılmasından itibaren başından geçen esrarengiz olayları, karanlık güçlerin hayatındaki etkisini anlatır. varoşlardan ışıl ışıl salonlara kadar 90'lı yılların londrası ise çarpıcı biçimde kaleme alınmıştır.
bircok fantastik kurguda goruldugu gibi, bu kitapta da underworld boyutu gorulur. temelde bir peri masali gibidir ama dekoru oldukca farklidir.. tur olarak dark fantasy ile fairy fantasy arasinda bir yerlerdedir.
(bkz: great king rat)
modest mouse'in we were dead before the ship even sank albumunun b side sarkisidir ayni zamanda. su an ameriko dolaylarinda konserinde bulunan arkadaslara da selam etmeyi bir borc bilirim bu vesileyle. peh.
meğer heath ledger ölmeden önce bu şarkı için video hazırlıyormuş ama haliyle yarım kalmış. şimdi klip bir illustrator tarafından tamamlanmış. http://www.dailymotion.com/…t-by-heath-ledger_music
türkçe ye de çevrilmiş china mieville romanı.
china mieville'in türkçeye kral fare olarak çevrilmiş; fantastik edebiyatın tam ortasında olmasa da, tür olarak içine dahil edebileceğimiz, oldukça karanlık atmosferli ve iyi, geniş londra sokakları betimlemeli romanıdır..
spoiler içerecebilir. finaliyle çuvallamış bi eser. bi ikincisi çıkmadığı sürece de böyle olur [çıktı mı bilemem]. kitabın esas oğlanı iktidarı farelere devrediyor, bi başına demokrasiyi tesis ediyor. tek partili sistemden, doğrudan demokrasiye geçiyor. bu bi kere mümkün değil. şayet olabileydi, mustafa kemal'i baş tacı ederdik. fare sınıfının kitlesel mücadelesi olmadan, kral fare'yi yıkmadan devrimi gerçekleştirmeleri imkansız. yıllarca pinekleyip duran, başkaldırmayan fareler, şimdi salt fareli köyün kavalcısı için bedel ödedikleri için devrimci olmayacaklar. yazar burada sosyalizme olan sevgisinden bi güzellik yapıp kitabı böyle bitirmiş olmalı. eminim ki yoldaşım çayna, devrimin nası bi süreç olduğunu epey iyi biliyordur.
