king kong sevdigi kizin evine gelir. niyeti efendice konusup kizi babasindan istemektir. ancak kizin abilerinin kapida bekledigini gorunce pencereye tirmanip kizi kacirmaya karar verir. olaylar gelisirde gelisir
duygusal modeli yıkıcı olabilir..
hong kong'da yasar. hatta hong kong'un krali bile diyebilriz kendisine.
asansöre sığmadığı için gökdelene tırmanmak zorunda kalan yaratık... garfield de aynı problemle karşılaşmıştır...
filmdeki dev goril 24 metreden uzunken beyaz perde disindaki king kong 60 santimlik, köpüklü kauçuktan yapilmis, tavsan tüyüyle kapli bir makettir, baska bir sey degildir.
asil adi kongdur. king kong sahne adidir.
(bkz: king kong gelse de dans etsek) isimli hit parcanin klibinde oynanmasi istenmi$,bu teklifi reddedince yerine kucuk oyuncak goril zoomla oynatilmi$tir..
viyet kong un kardesi oldugu idda edilen balinadan bozma maymun
girontondo'yu tasarlayan adam, tasarimci
peter jackson'un lord of the rings uclemesi bittikten sonra tekrar cekmeye niyetli oldugu film.
üçgenleri deliklere geçirip ödül olarak muz almak yerine binalara tırmanıp filmin taş hatununu götüren izbandut. planet of the apes'in yeni çekilecek versiyonunda güliver tadı vermesi muhtemel ana karakter.
konu basittir bir kac girisimci ruh kalabalik bir kabilenin adasina ziyarette bulunur, kabile aliskanlik olarak maymuna surekli kurbanlar sunmaktadir, asil kiz da bir sekilde kurban olarak sunulur, goril kiza asik olur, kizin abileri gorilin elinden kizi alir, madem kizi aliyoruz gorili niye bayiltip sehre goturmeyelim diye dusunurler zira tek bir gaz bombasiyla koca hayvani bayiltip sehre gotururler dunyanin 8. mucizesi adiyla giris biliti de 20 dolar olan bir showla goril sergilenir olaylar gelisir.
almancı teyzemler o yaz geldiklerinde bir sinema makinesi getirmişlerdi. getirdikleri tek film de king kong du. teyzeoğulları babannelerinin bahçesine hıladan bozma bir perde çekip filmi oynatmışlardı. sinema elbette bilinmeyen bir olay değildi ama yanı başında komşunun bahçesinde izlemek değişik bir tecrübe olduğu için bayağı bir kalabalık toplanmıştı. ben diyeyim 1000 siz deyin 2000 kişi. (zaten kuzenler sonra emek sinemasını kurdu) bir sorun vardı, film almancaydı. o yıllarda video da henüz yaygınlaşmamış olduğu için insanların bu yolla almancalarını geliştime şansı da yoktu. bu yüzden kuzenler filme dublaj yapmışlardı. jessica lange'ı da büyük teyzeoğlu seslendirmişti. bu arada, özledim o günleri be sözlük. teyzemgil almanya'dan gelsin, hediye getirsin, steyşın arabalarının bagajına binip gezelim, cümbür cemaat dondurmacıya gidelim, gelmelerine bir ay kala beklemeye başlayalım, gittiklerinde üzülelim, her vedalaşmada ağlasınlar ama çaresiz gitsinler yaban ellere, süpürsünler sokakları pis el pis yürek. güç bela geçinsinler, ama kuyruğu hep dik tutsunlar, her defasında kardeşlere yeğenlere hediye getirmeyi unutmasınlar.
oyuncu kadrosunda naomi watts ve adrien brody i barındıracak film.
kendi dunyasinda alemlerin krali olan fakat $ehirde maymuna donen $a$i baki$li , ruhu a$k ate$i ile yanan sempatik dev. gelin itiraf edelim , hepimizin ruhunda biraz king kong'luk yok mu sevgili okuyucularım , siz de sevgilinize yan bakani sokakta cig cig yemek ayaginizla ezmek istemez misiniz haydi itiraf edin... (bkz: ertugrul ozkok ve gelin itiraf edelim konsepti)
bünyesinde naomi watts, adrian brody ve colin hanksin yanında jack blacki de barındıracak, sevimli devimiz canımız kanımız peter jacksonın yönettiği yeniden çevrim... muhteşem olacağına şüphem yok netekim adamı lord of the ringsten ibaretmiş sayarak konuşmak yerine önceki filmlerini de izleyenler bilecektir ki kendisi son derece çılgın ve orjinal filmler yönetmektedir...
maymun i$te...
insanlara karşı boyun eğmek yerine bir hatunu alıp devlet malına zarar vermeyi seçen asi ve aşırı gelişmiş bir gorilin ibret verici öyküsü! neymiş? boyun eğecekmişiz, yoksa vururlar...
film çıkmadan hemen önce veya filmle aynı anda bir oyunu çıkacak bunun.
çinli kalpazan lo tak'ın lakabı. bilinen en kusursuz sahte doları yapan adam.
fragmanından gördüğümüz kadarıyla cgi'ın sonuna kadar kullanıldığı bir film olacak. ama jackson bu konuda oldukça tecrübeli olduğundan pek de endişe edilecek bi durum yok sanırım. fragmanda cgi efektleri ve gerçek oyuncular arasındaki fark çok sırıtıyor olsa da kasıma kadar daha epey zaman olması ve sinema perdesinde görüntünün biraz daha blur görüneceği gerçeğini de hesaba katarsak fena bi görsellikle karşılaşmayacağımızı tahmin ediyorum. seyri keyifli bi film olacak galiba. http://www.kingkongmovie.com/…ed4b1fa7/en_large.mov
peter jackson faktöründen ötürü merakla beklenen, fakat ilk fragmanı ile hayal kırıklığı yaratan film. cgi'ın çok fazla sırıtması, şu noktada çok önemli olmayabilir ancak fragmanın asıl hayal kırıklığı yaratan tarafı, kendi başına, bir fragman olarak çok başarılı olmayışıdır. kasım ayına kadar king kong'un ve diğer hayvancağızların etrafında yaratılacak merak duygusu çok önemli iken daha ilk fragmanda her şey açık açık gösterilmiştir. oysa ki fragman şu anki halinden yaklaşık 20 sn. önce bitse ve king kong'un sadece sesi duyulsa ve gözleri ile belki elleri gözükse çok daha başarılı olurdu.
insan fragmandan bahsederken spoiler ibaresi koyar mı hiç... ama neredeyse buna mecbur ettirecekler adamı. kingdom of heaven’ın fragmanında da görmüştük bu tarzı. son zamanlarda fragmanlara konan sahneler bizzat filmdeki sıralama gözetilerek seçiliyor. bu yüzden filmdeki sahnelerden rastgele bazılarını görerek ne olduğunu anlamadan, ama film hakkında genel bi fikre sahip olmaktan ziyade, filmin ufak bir özetini izlemiş oluyoruz. bu fragmanda da önce filmin başından bazı anları görerek, oyuncu arayan bi yönetmenle tanışıyor, naomi’yi pazarda bulup gemiye bindirişini izliyor, geminin adaya yaklaşıp karaya oturduğu (ya da en azından tamamen sağlıklı bi şekilde kıyıya yanaşamadığını) görüyor, adadaki ilk film çekimleri falan derken filmin sonuna kadar devam edecek şekilde parça parça sekanslar görüyoruz. ha bu film zaten yeniden çevirim, bu yüzden belki biraz daha anlaşılır olabilir bu tavır ama fragmanda “yuh” dedirten bi an var ki o da kong’un naomi’yi t-rex’ten kurtardığı andır. ağzını ileri fırlatıp kızı yakalamyı isteyen dinozordan kızı kılpayı çekip kurtaran kong’u niye görüyoruz biz kardeşim anlamadım gitti. kong’un görünmesi o kadar sorun değil, ne de olsa iri bi maymun işte, ama adadaki diğer bilimum yaratıkları niye görüyoruz. ilk çevrimde dinozorlar, ikincisinde de yılan vardı sanırım. bu sefer ne olacağını bıraksalardı da filmde görseydik. bu böyle uzar gider efendim. hele bi film gelsin de bakalım. o zamana kadar fragmanı bi daha seyretmeyip unutmayı planlıyorum gördüklerimi.
taze,fırından yeni çıkmış resimleri için: http://www.movieweb.com/…eries.php?film=894&id=2003
(bkz: gorax)
hollywood'da ki orjinal hero sıkıntısı nedeniyle cekildigini dusundugum filmlerden bir digeri. (bkz: spiderman) (bkz: batman) (bkz: fantastic four) (bkz: x-men)
16 aralik 2005 tarihinde turkiye de gosterime girecegi aciklanan film. (bkz: imdb)
oldukça eğlenceli bir oyun demosuna sahip olan film. tabii bütün bölümlerde kovalamaca olacaksa, bir süre sonra sıkacağı kesindir. demo iki bölümün oynanmasına izin veriyor. biri trex'in kahramanlarımızı kovalaması, diğeri de king kong'un t-rex'lerle olan mücadelesi. genel olarak ekranda hiç bir gösterge, health barı falan yok. trex iki kere ısırdı mı "yandım allah" diyerek yatıyor jack yere, hiç şansı yok. birincisinden nasıl kurtuluyor onu bilmiyorum ama.* her neyse, trex'le karşılaştığım her dakikada sürekli bağırdı, aksırdı tıksırdı. bi sus yahu bu ne huysuzluk böyle. ben de kızıp bastım mermiyi, ama sonuna kadar basıp bitirmemek gerekiyormuş. jack bitti mermi dedi, kaldık ortada. sonra sağda solda köşe kapmaca oynadık birlikte. king kong olmak daha bir zevkli, zor ölüyor hiç olmazsa. bir de, şebeklik yapmamıza izin vermişler. sağdan sola, o dal senin bu dal benim gezinebiliyoruz etrafta. hatta zıplayıp trex'lerin kafalarına kütede kütede inişler yapabiliyoruz. ama şebeklik yapma olayını tuttum.* ayrıca gazeteciye sulanması bir nevi fahri pala kermes havası yarattı bende. bir tek beni seç beni seç diyemiyordu ama olsun. bir de rage'e giriyor, yarıp dağıtıyor ortalığı. ayrıca grafikler yeni nesil oyunlara göre biraz geri kalmış. (bana kapak olmasını dilediğim edit: gayet güzel lan grafikleri! ne diyosun öyle geri kalmış falan. fear mı bu. ayıp be.) --- spoiler --- king kong'un günlüğü --------------------------- trex dövdüm mutluyum bugün. gazeteci bağyan da pek sevdi beni. sürekli hiğeeee dedi benim gibi. beni seçer işallah. --- spoiler --- edit: demoya starforce kopya koruması koymuşlar. oha artık ne diyeyim, onu kim kopyalayacak?
sinemalardan önce dvd olarak piyasaya çıkacak olan filmdir. http://beyazperde.mynet.com/haber/6837
sinemalardan once dvd ye cikmayacak olan film. filmin , sinemalarda gosterime girmeden bir gun once dvd'sinin yayinlanacak olmasi sadece beyazperde'de yayinlanan bir haber ve sanirim bir yanlis anlamanin eseri. filmden bir gun once bir dvd set yayinlanacak ama bu production diaries ve king kong'un 1933 yilinda yapilan orjinal yapimi olacak; ertesi gun gosterime girecek olan film dvd olarak yayinlanmayacak yani ayni anda.
buyuk ihtimalle yapimcinin elinde patlayacak olan film. nerden biliyorsun derseniz, icimden oyle geliyor derim.
insanı kendinden geçiren aşmış son fragmanı yayınlanmış film... sadece kong'un yardıma ihtiyacı olan ann'e bakma anı için bile daha şimdiden favori filmlerim arasına girecek diyebilirim... http://movies.apple.com/…ong/king_kong-tlr_h480.mov bundan sonra bütün fragmanlarda olacağı gibi quick time 7 istiyor...
bi film nasıl piç edilir sorusunun cevabı için bu filmin reklam kampanyası örnek gösterilebilir. fragmanlar, kamera arkası görüntüleri falan derken artık film içinde neredeyse görülecek tek sürpriz sahne bile bırakmadı adamlar. gerçi bu yöntem daha fazla insanın filmi seyretmek için sinemalara gitmesi ama filmden tatmin olmadan çıkmaları ile sonuçlanacaksa, o zaman başarılı bi reklam kampanyasıdır. ama benim bildiğim bu filmlerin yüksek hasılatı filmin daha fazla insan tarafından izlenilmesi ile değil, aynı insanların filmi birden fazla defalar seyretmesi ile gerçekleşirdi yamulmuyorsam eğer. bakalım, merak ediyoruz ne olacak?
yeni fragmanında yine çok fazla şeyi açık eden film olmuştur. yeni fragmanın özellikle girişi ve içerdiği cgi efektler açısından ilkinden çok daha iyi olduğu ortadadır, ancak bir yandan da filmdeki en iyi sahneleri de içerdiği, filme görecek bir şey bırakmadığı izlenimini de vermektedir. yine de filmin süresi için yapımcılardan 3.5 saati kopartan peter jackson'ın koltuğunun altında daha nice etkileyici sahne olduğunu umar deli gönül. bu arada 3.5 saat the lord of the rings için iyiydi de, king kong için fazlasıyla uzun geliyor bana. yeni fragman ile ilgili son bir not: sondaki isim geçidi sırasında "and andy serkis as kong" yazması dikkatlerden kaçmamış ve mest etmiştir.
andy serkis'in king kong rolüne hazırlanmak için afrika'da gorillerle yaşadığı film olmuştur. kendisi role hazırlanma olayına yeni bir boyut katmıştır..
indiana jones, jurassic park ve planet of the apes filmlerinin issiz bir adaya düsmelerini ve orada king kong'la karsilasmalarini anlatan film.
(bkz: dikkat şahan çıkabilir) (bkz: suha amca ile masal saati)
14 aralik tan itibaren popüler sinemayı sarsacağını düsündügüm film...
king kong bir daniel johnston sarkisidir evvela. dahasi; late great daniel johnston: discovered covered adli yildizlar gecidi seklindeki albumde sarkiya el atan tom waits'dir. o kadar da iyi yapmistir ki, tebrikler etmek gerekir kendisini bir milyonuncu kez daha.
nbc'de yayinlanmis 3 dakika civarindaki kesitiyle beni benden almis filmdir.
peter jackson'ın döneminin en iyi yönetmenlerinden biri olduğunu yüzüklerin efendisi üçlemesinden sonra tekrar kanıtlayan yapıt olmuş king kong. 187 dakikaya yakın sürede filmi izlerken saatinize hiçbir şekilde bakmıyorsunuz. gözünü kırpmadan izliyor insan filmi. tabi bu süreç içinde ben koltukta oturamam diyenler içinde eski filmleri andıran bir şekilde intermission ibaresi filmin ilk yarısının final noktası diyebileceğimiz bir yerde gözüküyor. bu dış detayların yanı sıra filmi izlemeyenlerin çok görsel efekt var diye burun kıvırdıkları sekanslar abartıldığı kadar fazla değil, zaten bu sahnelere olmamış diyen insanlar muhtemelen gollum'a da olmamış demişlerdi. arada herhangi bir fark yok canlandırma kalitesi olarak, hatta weta işi biraz daha ilerletmiş. spielberg bu filmi izledikten sonra jurassic park 4'ün görsel efektlerle ilgili kısmını muhtemelen weta'ya teslim eder. jurassic park'ta görmediğiniz kadar t-rex görebilirsiniz. üstelik king kong ile kapışırken, üstüne üstlük bir hatun için kapışırken. en nihayetinde de filmin söylediği bu; oyuncular çok iyi, teknik açıdan en üst seviyede vb, sözler laf kalabalığı. gerçek şu. aşk acıtır. insan da olsanız maymun da olsanız..
evvela aramızda kimileri var, onlara "vizyona king kong diye bir film girecek" desek bile spoiler'dan sayacaklar diye korkuyorum, süper bir film olmuş yeni king kong. "hay siktin sinema zevkimizi biz süper mi değil mi bilmiyorduk tüm sürprizi kaçtı" diyecek aynı aramızdaki birileri. isterseniz spoilerdan saydığınız fragmanı kırk kere izleyin, öyle bir film yapmış ki peter jackson, sahne sahne, kare kare anlatsam izlemenin zevkine yanaşmaz. dikkat spoiler geliyor: filmde naomi watts oynuyor. dikkat daha beteri: naomi watts filmde çok güzel. sadece güzel değil, bakmaya doyamıyor insan. böyle müthiş insanca ve kadınca bir zerafet yayıyor tüm filme. king kong ise ayı gibi. allah onu islah etsin. neyse daha fazla spoiler vermeden ben gideyim selametle.
anasını satiym etrafımda meyer amma komik, amma espirili insanlar, dostlar, sevenler varmış bunu çok iyi anlamama neden olmuştur bu film. haftanın 7 günü, günün 24 saati "komik" arkadaşlarımdan binbir telefon e mail alıyorum. -olm king kong senin arkadaşındır, bize önlerden bilet ayarlasana. aman ne komik aman ne komik. senin anan benim yakin arkadaşim! bilet ayarliym istersen eşoleşşeginçocugu.
hakkında konuşulurken babamdan , kendisiyle ilgili duyduğum yorum karşısında şoke olduğum şey; nds:baba ya kızı o eline alıp kaldırdığı sahne nasıldı ama ya? afs:walla ya biz yıllaar önce seğretmiştik , bekliyoruz böle kızı sıkıp öldürcek die.. nds:neeee sıkıp öldürcek mi nie öldürsün ya kızı ?? afs: hayvan kızım o naapçağı belli mi olur?? nds:yuh
lord of the rings serisi ile oscar basta bircok odule ve hatiri sayilir olcude sohrete kavusan hafif kilolu, hobbitimsi yonetmen peter jackson, buyuk uclemeyi bitirdikten iki sene sonra cocuklugunda kendisini cok etkileyen, ki ilk filmlerini* izleyenler bu etkilenmeyi hemen gorecektir, king kong'u gozune kestirdi. pj, "uyarlamak" fiilinden ne anladigini gostererek, 1933'un kong'unu gunumuze "uyarliyor". uyarlama yaparken kelime kelime asla sadik kalmak yerine ayni tadi, ayni hissi yeni materyalde yakalamayi hedefleyen yonetmen, kong'u cekerken 1933'te izleyenlerin yasadiklarini 2005'te izleyenlere yasatmayi hedeflemis belli ki. 1933'teki seyirciden bahsederken, sinema perdesinde treni gordugunde koltugun altina saklanan seyircinin birkac on yil sonrasindan bahsediyoruz sadece. 2005 seyircisini ise anlatmaya gerek yok, siz biliyorsunuz. 1933 yapimi kong kendi zamani icin gercekten buyuk bir is. ozel efektler sinemanin emekleme doneminde eminim ki bircok kisinin aklini basindan aldi. ama filmi gunumuzde oturup izleyince iki onemli eksik goze carpiyor. birincisi senaryodaki kopukluklar. nedendir bilinmez hikayenin bircok noktasi acik birakilmis. tabii asil ilgi kong uzerinde ama saglam bir senaryo gunumuz sinemasinda olmazsa olmazlardan. orjinal filmin suresi 100 dakika civarinda. yenilenmis versiyonu ise 187 dakika. bu fazladan gelen asagi yukari 1.5 saatlik arkaplanin mimari lotr kitap uclemesini, kimilerince yerden yere vurulsa da, sinemaya uygun hale getiren philippa boyens-fran walsh ikilisi. normal kong'dan bazi karakterler bakimindan uzaklasilmis ama 3.5 karakterden ibaret olan venture ekibine faydali eklemeler yapilmis. onun haricinde normal filmin ekseninde kalinip, sadece kilit sahnelerin gosterilmeyen yonleri aydinlatilmis. ornek verecek olursak, eski filmde ann darrow'un ac oldugunu ve elma calarken yapimci carl'la karsilastigini goruyoruz. bu filmdeyse ann darrow'un niye ac olduguna, yapimcinin niye orada olduguna dogru uzatilmis anlatim. ozellikle baslarda ince espriler ve hizli diyalogla filme hareket kazandirilip 3 saatlik maratonun basinda horlamalarin baslamasi engellenmis. ote yandan yeni ilistirilen kimi karakterler ve halihazirda bulunan ana karakterlerle cogunlugu film endustrisi uzerine gitse de, genel baglamda insanogluna irili ufakli taslar atilmis. asiri hirsin zararlari temasi da zaten askin karsisina denge unsuru olarak konmus (siyah ve beyaz). tek tek sahneleri inceleyip mesaj cikarmanin burada geregi yok ama dvd'si ciktiginda yapilabilecek eglenceli bir aktivite oldugu kesin. filmin konulu kismi ortalara dogru bitiyor, bittigi acikca belli ediliyor ve kong sahne aliyor. filminizin ana iki karakterinden birisi konusamiyorsa diyalog yazmak da gereksiz oluyor tabii. bu sahnelerde pj kalemi eline alip ilk donem filmlerine dogru uzaniyor. kong'un, diger yaratiklarin ve ada yerlilerinin tasviri kisaca anlatilacak olursa urpertici**. 1933 filminin ikinci eksigi ise ozel efektler. o donemde stop-motion teknigi ile buyuk bir is yapildigi acik ama ne yazik ki konusamayan ana karakter "kong"un yuz ifadeleri de yok o filmde yani "beauty" ve "beast"in arasindaki bagi olusturacak arac. pj gollum'dan kazandigi tecrube ile bu sorunu en guzel sekilde hallediyor. kong, yolda gorseniz imza isteyeceginiz derecede dogal, ann darrow ile ayni setteymiscesine etkilesimli. diger ozel efekt gerektiren yaratiklarin da basrolden ayrilir yani yok. ve onlar fragmanlarda gorunmedigi icin belirteyim, cidden hayretle izlenecek yaratiklar tasarlanmis. tasarimlarin ve canlandirmalarin yaninda lotr'dan alistigimiz uzere her tur karisik, kavga-dovus-aksiyon sahnesi tertemiz, kusursuz. hangi sahnede ne oldugunu kaosa kapilmadan gorup takip edebiliyorsunuz. lotr'u cikaran weta ve ekip sefi richard taylor tebrigi ve tesekkuru tekrar hakediyor. sahne tasarimi ve sanat yonetimi yine eski bir orta dunyali dan hennah imzasi tasiyor. hem ny sahneleri, hem ada sahneleri takip edilemeyecek kadar cok ayrintiya, gozalici bir gorkeme ve guzellige sahip. muzikler james newton howard'ca yapilmis. bu arada dikkatle takip ederseniz sanirim filmde bir adet howard shore gormek mumkun. muzikleri yapmasa da pj'in filminde "cameo" firsatini kacirmamis. filmin muzigi ayrica cd'den dinlenmeli, cunku cogunlukla diger gurultulerin arasinda kayniyor ama her seyin susup sahnenin muzige ve goruntulere kaldigi birkac sahne muzikler hakkinda gerekli bilgiyi veriyor. goruntu yonetimi lotr-fotr ile oscar'i almis olan andrew lesnie'den gelmis. ozellikle ikinci yarida bircok sahne yagliboya tablo guzelliginde. bir de kimi gece sahneleri var ki, durdurup saatlerce izleyesi geliyor insanin. son olarak oyuncular. jack black, uymayacagini dusunmustum basta acikcasi ama, tam oturmus. rolu kendine uyarlamamis, kendisi carl denham'a donusmus. andy serkis, hem geminin ascisi hem de king kong rolunde. pj'in ona yuzunu gosterebilecegi bir rol vermesi guzel. seneler once billy elliot'taki ufak billy jamie bell buyuyup bu filmde kendine yer bulmus. polanski'nin piyanistinden ve hitler'in son gunlerini anlatan der untergang'tan taniyabileceginiz thomas kretshcmann ise kaptan rolunde. gelelim asil mevzuya, basrollere. once, oscar odullu adrien brody. filmle ilgili soyleyebilecegim belki de negatif nokta. ne yuzu olmus ne oyunculugu olmus. bildigimiz kahraman tipinden uzak olan ve surekli sekeri alinmis aglamakli cocuk ifadesiyle dolanan brody yazar jack driscoll olarak goz dolduramadi. bereket dakikalari cok uzun degildi. bu yazar rolune ben nacizane viggo mortensen'i isterdim gene. ote yandaysa naomi watts'i secmis pj, kong'un asik olacagi guzellik olarak. ne de dogru secmis. watts'i daha mulholland drive'da ilk gordugumde carpilmistim ama bu filmde, hele yukarida sozu gecen gece sahnelerinde daha bir baska, bambaska. kong'a, yani sette bir kuklaya karsi sergiledigi oyunculuk, ask saygiyi hakediyor. filmin buyuk bolumunde oradan oraya savrulmaktan rol yapmaya firsat bulamasa da gemide agladigi bir sahnede yerimden kalkip mendil vermek, yanina oturup birlikte aglamak istedim diyeyim, siz anlayin. iki uyarim var: bir kere aksiyonsevmezfestivalgezergiller (alin tasciyan mode on) filmin buyuk bolumunde sikintidan patlayacak, tavsiye etmem. lotr'a da gidip, aman 45 dakika savas olur mu deyip cikmislardi bu giller zaten, hic paralarini ziyan etmesinler. ikincisi. bocek fobiniz, hatta korkunuz varsa, sakin ha yalniz gitmeyin. mutlaka esek sakasi yapmayacak, guvendiginiz birisi ile gidin. bocekli sahnelerde gozlerinizi kapayin, yaninizdaki bitti deyince acin. esek sakasi yapma niyetlisi biri varsa yaninizda, sahnenin ortasinda gozlerinizi actirip kalp krizine sebep olabilir. bunun haricindeki kitle: kendisini yetenekli genc yonetmenler sinifindan buyuk ustalar sinifina tasimakta olan yonetmen peter jackson'dan birinci sinif bir yaratik filmiyle karsi karsiyayiz. fragmanlari izleyince, filmi de izlemis sayildik diye dusunmeyin, fragmanlar hicbirsey degil. kopyasini indirip gozlerinizi sasi yapip da izlemeye calismayin, degmez. mutlaka sinemada, mumkunse cikista hayretlerinizi paylasabileceginiz arkadaslarla izleyin. bu arada, film boyunca lotr'a birebir kopyalanmis kadar benzeyen sahneleri ve izlemisseniz eski filme olan gondermeleri yakalamaya calisin.
istanbul megaplexin 19 seansı için yer ayırtırken bana yaptığı uyarı şöyle: filmimiz 3 saat 45 dakika sürmektedir o yüzden 2 aramız var. şimdiden heyecan bastı umarım 3 saat 45 dakika izlemeye değer bir film olmuştur.
(bkz: ding dong)
fıldır fıldır dev perdesi olan bir sinema aradığım,bir çok sinemada dublajlı (bkz: bu ne şimdi)gösterileceğinii öğrendiğim film.
lan rahat bıraksanıza hayvanı kardeşim haykırışını boğazıma daha çocukken düğümleyen bir filmin eğer sonunda bir değişiklik yoksa kesinlikle izlemeyi düşünmediğim yeni versiyonu.
new yorklular için dünyanın sekizinci harikası olan yarantık. 2005 yapımı son king kong filminin de uzun adı king kong the eighth wonder of the world'dür.
howard shore'un, king kong izleyici karsisina cikarildigi sahnedeki orkestra sefini oynadigi film.
(bkz: gotuyle dag devirmek)
dev bir gorilin dağdan şehre inmesini anlatan çekile çekile bıkılmayacak bildiğin hollywood filmi.
şimdi işin içinde peter jackson olduğu için bu filme zaten en baştan kötü demem ben, zaten değil. yeri geliyor maymunla maymun oluyorsunuz, yeri geliyor yine maymunla duygusallaşıyorsunuz. zaten olay king kong hayvanı olduğu için bu normal, niye bahsettim bilmiyorum. bir de 3 saat civarında sürüyor olması zerre sıkmıyor insanı. çünkü konu güzel, oyuncular güzel, anlatım güzel, her şey güzel. bir kere eski new york'un rezilliğini, zenginle fakir arasındaki uçurumu ve görselliğini çok çok iyi yansıtmış. efektler öyle başarılı ki kalıveriyorsunuz nası çekmişler lan bunu diye. çok abartılmış yerleri de var tabiki ama spoliler ayağına bunları benden alamayacaksınız. hihihi. hah tek bir spolilerımsı bir şey vericem, her ne kadar bana göre spoiler olmasa da, nolur nolmaz diye spoiler diyelim biz: --- spoiler --- jack driscoll'ın king kong düetiyle şehirde yaptığı o araba şovu ne lan öyle? adamın altında ferrari var sanki. o ne manevralar, nası el freni çekişler. aman aman. --- spoiler --- son olarak derim ki, naomi watts harbi çok güzel hatun.
bugune kadar en çok tekrarı cekilmiş filmdir. bir bakıma temcit pilavıdır artık baymıştır yeniden çeken peter jackson olsa bile ne geregi vardı be abi demekten kendimi alamıyorum.
king kongun duygularını süper yansıtmış peter jackson tebrik ediyorum, oyunculuklar çok iyi naomi watts cidden çok güzel bu arada, cuk diye oturmuş role, efektler mükemmel, daha ne istenir bir filmden.9/10 peter jackson da pilotlardan biri olarak çok kısa görünüyormuş, ben yakalayamadım gerçi, tekrar izleyip bakmak lazım.
fitasın son 20 dakikasını sessiz oynatarak icine ettigi, daha cok king kong parodisi gibi olmus film. neticede bir aksiyon filmi fakat ilk yarısında neredeyse hiçbir olay olmuyor, naomi watts oyunculugunu takdir ettigimiz guzel bir hatun ama butun yakın planlarda aynı hüzünlü surat ifadesiyle bakınca bi yerden sonra bıktırıyor. peter jackson ise neden yerlileri bu kadar tiksindirici yapmış anlamadım, başkalarını bilmem ama benim aklıma hep orclar geldi. son olarak keşke kareteci gorili* hiç karıştırmayıp şöyle leziz bir jurassic park 4 çekselermiş diyorum.
görsel olarak "daha ne yapılabilir ki?" sorusunu sormama neden olan, peter jackson'a olan saygımı inanılmaz yükseltmiş film. ellerine sağlık herkesin.
(bkz: sinemaya hayatın anlamını bulmaya gidenler)
maymun olup da bir kadına aşık olmayı, bir kadına aşık olup da maymun olmaya tercih eder(d)im.. - k.kong -
filme gidenlerin abi ben sanat görmeye farklı bi tad yakalamaya gidiyorum tadı yakalaması yanlıştır. başından beri belli olan bu filmde kıyasıya ekşın ve hollywoodun en son grafik teknolojisinin görüleceği bilinerek gidilmelidir. aksi takdirde "abi hep aynı terane bu filmde aa hani güzel konu, başarılı oyunculuk" gibi sözler kesinlikle havada kalabilir. evet izledim aksiyonada doydum, birazda güldüm, gnctrkcll le gittim icin ucuzada kapattım 4 saat bu kadar ucuza başka yerde eğlenemem diye düşünüp üzülmediğim salt amerikan fantezi - ekşın filmi.
2005'te cekilmis versiyonu an itibariyle imdb'nin ilk 250 listesine de 187. siradan girmis filmdir. ayni zamanda ofcs elestirmenlerinin %76'si iyi demis, critics.com'un degerlendirmesi de 4 uzerinden 3.5 olmus.
her seyden önce, 187 dakika sonunda yorgunluktan basagrisi icerisinde ciktigim film oldu king kong. --- spoiler --- holywood'un klasik cuvaldizi kendine batirma izlegi filmin hemen her karesine yedirilmis. jimmy'nin okudugu heart of darkness, aslinda hangi taraf(lar)in kolonyal "icgüdülerle" hareket ettigine cok guzel isaret etmis; bu baglamda, olabildigince cokkültürlü bir tayfa icerisindeki "wise man" arketipinin de evan parke'in canlandirdigi hayes'e atfedilmesi ve en önemlisi "yolculugun" venture isimli gemide baslamasi son derece anlamli. king kong ve ann darrow'un aski, king kong'un bariz bir sekilde ortaya cikan sarisin meraki ve romantizme olan düskünlügü- ki balta girmemis ormanda, buzun üzerinde ve dahi empire state building'in tepesinde kendisini gösteriyor- king kong'un gorillikten maymunluga dogru gecirdigi gelisimle* dogrudan iliskili. boy boy dinazorun ve cesitli yartiklarin ortasinda kosan minnacik insanlarin hicbir sekilde ezilmemesini ve bir kayadan bir baskasina savrulup duran pacoz bir geminin birkac ufak hasar disinda saglam kalmasini da tipik holywood patalojisi olarak nitelendiriyorum, kim bilir belki de kendince titanik'e nispet yapmak istemistir peter jackson. ayni zamanda, "cool" yazar jack driscoll'un film boyunca gecirdigi evrimin, kültür tarihi baglaminda daglari delen ferhat'la yakindan akraba olduguna da dikkat cekmek isterim. son olarak, king kong'un apolonik kültür araclarini tek bir parmak dokunusuyla yerle bir etmesi, hatta zaman zaman bir tasla iki "kus" vurmasi ve en sonunda devasa fallusun tepesine yerlesip yaba daba du diye haykirmasi karsisinda zevkten dört köse olmadim mi, evet. --- spoiler ---
king kong bu filmin sonunda "maymun ettiniz leyn beni" diye açıklama yapmıştır.
gereksiz uzun, cok uzun
peter jackson'inkinin, 1933 tarihli merian c kooper ve ernest b schoedsack'inkinden bazi farkliliklar tasiyan filmi.. --- spoiler --- her iki filmde de gerilimin artip ardindan da dustugu ve de tekrar yukseldigi bir yapi soz konusu.. hikaye olarak temelde ayni ama jackson karakterlerin evveliyati uzerinde durmus, ann darrow'un bir tiyatro oyuncusu olmasi gibi bir unsur eklemis.. daha canli birisi olmus yani ann karakteri.. ayrica jackson'in yaptigi en derin degisiklik, kong'la ann arasindaki iliskide olmus.. 1933 tarihli filmde, ann kong'a pek yuz vermez, yani kong'un aski tek taraflidir.. ama jackson bu sefer, ann'in yuregini titretmis.. kong'a bir sey oldugunda, hemen goruyoruz ann'i, gozlerinde yasarma.. ayrica kong amerika'ya getirildiginde, ilk filmde ann ve diger ekip, ne kadar para kazanacaklari vs.yi konusuyor.. ama jackson'inkinde, ann gosteriye cok para kazanacak olmasina ragmen, katilmiyor.. yani, evet ann kong'u seviyor.. jackson bununla birlikte carl denham'i da guclendirmis.. yani icini doldurmus.. ne kadar hirsli biri oldugu, daha ilk yapimcilarla konustugunda belli oluyor.. kamerayi hic elinden birakmamasi vs.. para hirsi.. ve yapmacik duygusalligi - ki cekecegi filmin gelirini ekipten olenlerin ailelerine bagislayacagini soyluyor, her olenle beraber bunu yapiyor ama.. bu noktada, carl'in asistani yeni filmde "yeni" bir karakter.. bu karakter onemli cunku, carl'in aslinda cikarci biri oldugunun farkina variyor giderek.. driscoll karakteri, ilk filmde, kadinlardan hoslanmayan biri, sert vs.. yalniz jackson'inkinde, driscoll iki kisiye bolunmus, adrian brody'nin oynadigi naif ve durust karakterle, kaptanin oynadigi biraz sert karakter.. filmin ilk basinda, ann'le kaptan arasinda bir yakinlasma olacak gibi.. velakin gerisi gelmiyor.. yani ilk filmdeki driscoll'un kotu yanlari bu karaktere, kaptana yuklenmis.. ve filmin geneli.. tabii ki efektler, gelisen teknoloji, jackson'un mahareti ve yuzuklerin efendisi'nden gelen tecrubeyle - tabii jackson'un braindead gibi bir gecmisi de var, hatta bu filmde de tropik bir ormandan getirilen bir hayvan var vs., ama gorsel olarak king kong yuzuklere yakin duruyor- filmin icine daha cok giriyoruz.. daha bir geriliyoruz.. ve kong'un umutsuz askina -ki biraz karsilik gorur gibi de oluyor- uzuluyoruz.. yani etkileniyoruz.. ve 3 saat olmasina ragmen, filmin suresinin ilk filme gore uzamasini hakli buluyoruz.. cunku jackson ilk filmle aradaki yaklasik bir bucuk saatlik farki iyi degerlendiriyor.. --- spoiler ---
--- spoiler --- it was the beauty killed the beast --- spoiler ---
işte insanoğlu böyle dedirten film!..
king kong'un kansız bir hayvan olduğunu gördüğümüz film. ulan empire state binasının tepesinde bizim gördüğümüz 6-7 ucak tarafından en az 10 dakika agır makinalı tüfek ateşi altında kal ortada bir damla kan olmasın. ayrıca bu amerikalılar da bir cins. bööle yüksek bir bina yap, belki bir gün bir goril tırmanır diye hergün binanın tepesini sil. ortada bir gram, ayak izi olsun cıkacak kadar toz yok.
filmden anladığımız üzere, maymunlar renk körü değildir. king kong'umuz nasıl da öle sarışınları tek tek kapıp bakıyordu di mi ama?*
--- spoiler --- empire state building de olmeden once ann ile bakismalarinda filan az kalsin ben bile agliyacaktim. bak ben bile diyom o derece yani. bir de serefsizler demek istiyorum "serefsizler!" bi sevisemeden oldurduler hayvani. andropoza girmis goril zaten, sansina bulmus bi sarisin citir bozdular su guzel ortamini. --- spoiler ---
aşka dair gizli özneleri ve çatıdaki görkemli finalleri açısından eşkıya ile paralel bir filmdir..
(bkz: goril)
--- spoiler --- dev bir goril ve bir senarist arasında kalan genç kızın umutsuz aşk öyküsü. --- spoiler --- (bkz: kadınlarda güce tapma)
aşık olunacak erkek.
peter jackson hakkında bir daha düşünmeme sebep olan filmdir. yönetmenin bir sonraki filmini dört gözle bekleme alışkanlığıma, kendisi için son vermiştir.
--- spoiler --- biraz iri bi orangutanı king kong diye kakalamaya çalışması peter jackson a yakışmamış. o ki king kong sen nasıl onu tiyatro sahnesine sokuyosun.ayrıca biraz iri diye bir maymun o şekilde vurulmaz (bkz: buna inanabiliyomusunuz) --- spoiler ---
satir aralarinda dinazorlarin neslinin tukenmesine de sahit oldugumuz filmdir.ne meteorlar ne de buzul cagi kaziyamamisti hayvanciklari yeryuzunden ama filmdeki kiyimla beraber yeryuzunden tamamen silinmis olmalari olasi. bu arada (bkz: naomi watts)adli hatun kisinin de (bkz: armageddon)dan beri gonul tahtimiza yerlesen bugulu gozlu dilber tahtini liv tyler denen huriden devraldigi film olarak da gececektir tarih sahnesine.....
herhangi bir erkekten tek farkının evrimini tamamlayamamış olduğu anlaşılan gorildir. anladım ki ne zaman ki bir kadın hayır derrr, erkek olsun, king kong olsun aynı tepkiyi verir, ortalığı yakar yıkar, tekmeler, sonra da sakinleşip küser, kadına trip atar. ben bugün bunu gördüm yani. ayrıca (bkz: typical male)
aksiyon çoğaldıkça yada dövüşlerde rakip sayısı artınca sanki ekran kartı kasılıyormuş hissi veren film. aksiyonun çok arttığı kısımlar karmakarışık leş bir görüntü oluşturduğu için izleyiciyi yoruyor. ---spoiler içerebilir--- kafatası adasının yerlileri çok gerçekçi olmuş. doğadaki en vahşi hayvanın gene ademoğlu olduğu gözler önüne seriliyor. yerlilerin yaşlı süperbabaanne bilgesi ise dünyaya sadece bu rolda oynamak için gelmiş sanki... s.s.venture gemisinin kaptanı rolunun hakkını mükemmel veriyor. filmin sonunda sarı peruk takmış çakal uçak savarla üç kağıtçı yönetmenin sağ kolunu koparsaydı keşke diyen izleyici sayısı az değildir.
hani sinemanın filme verdiği tad 3-4 kat daha fazladır ya; işte peter jackson amcamız filmde bu tadı 10-15 kat daha fazla sunuyor. 3 saatti aşan filmin yaklaşık 2,5 saati, izleyeni kendi vahşi dünyasına çekiyor ve film bitene kadar bırakmıyor. bunu sadece kendimden bildiğim için değil hipnoz olmuşcasına izleyen seyirciyi de katarak söylüyorum. sözlükte filme yapılan eleştirilerse süper komik; - çok uzun, sıkıldım, bitmek bilmiyor! :kardeşim sen filmin sıkıcı olduğunu süresine bakarak nasıl söylersin? ne yani? bu mudur açıklaman? - yazık, olmamış, o kadar para boşuna gitmiş! :ohaa bu ne lan? milyon dolarların harcanıp, ne emeklerin verildiği filmi beğenme! beğenme de böyle basit iki kelimeyle de bitirme filmi! itin götüne sok ama bir kaç izah eden cümle kur. olmamış! bu kadar kolay mı böyle bir filmi bitirmek? hayır bu kadar basit bir eleştiri yapmak için filme gitmeye de gerek yok! tamam süper bir imaj; peter jackson'ın milyon dolarlık filmine sadece olmamış diyip kestirip atmak! ama insanda vicdan olmamalı; 7 ytl lik öğrenci biletini, üç kuruşluk bilgisayarı aracı yaparak böylesi bir eser hakkında bu kadar basit atıp tutmak için. ayıptır, günahtır! king kong çarpar alimallah!
kong'u her gordugumde bana anthony hopkins'i hatirlatan film. ha birde (bkz: gentlemen prefer blondes)
bu film hakkinda çok uzunmuş şeklinde yapılan yorumları anlamiyorum. adam gitmiş görsel şölen yaratmış içine enfes karakterler koymuş, hiçbirşeyi atlamadan anlatmış, orjinal king kong u seyretmedim ama sanırım bir iki kişinin yaptığı yorumlara göre özgün bir eser de sunmuş, güldürmüş, heyecanlandırmış, hüzünlendirmiş ee daha ne isteriz ki... eğer olaya herşeyi bir kenara bırakıp verdigimiz sinema parası açısından baksak bile verdigimiz sinema parası hiç bu kadar hakkını vermemişti. filmi ve peter jackson u godzilla nin hollywood versiyonu ve onu yapanlarla karşılaştırıyorum da olayın ruhunu hissetmek bence peter jackson da var olan birşey.
--- spoiler --- peter jackson ın king kong u modellerken klasik türk erkeğinden esinlendiğini düşündüğüm filmdir efendim, kong adeta içimizden biri. şöyle ki bizim kong un kızla oynarken işin bokunu çıkartıp kızı sinirlendirmesi, sonrasında da suçsuz masum çocuk rolüne bürünmesi, böyle kafayı çevirmeler, triplere girmesi... kızı günbatımını izlemeye götürmesi, romantik ortam sağlamaya çalışması... hele ki kız yanındayken t-rex lere delikanlı kesilmesi. asarım keserim ulan tarzı hareketler... bi de o aptal aptal hareketleri, mal mal bakışları yok mu, onu da güzel hatun görünce saçmalayan erkek modeli içinde değerlendirmek lazım. hoş işin içinde naomi watts olunca kong a da hak vermemek elde değil.* --- spoiler ---
her sey kafatasi adasi'nda acilan yeni manavda hormonlu yiyeceklerin satilmasiyla baslar. ada hayvanlari, manavdan yedikleri sebebiyle bir garip olmaya baslar, ellerinin ayaklarinin ayari kacar. goril gorillikten, hamam bocegi hamambocekliginden uzaklasir. yengec essek kadar, tirtil okuz kadar olur. yiyecekler hormonlu oldugundan, ada hayvanlarinin tadi da eskisi gibi degildir, kimse birbirini yememektedir hatta vejetaryenlik almis basini yurumustur. herkes 'nerede o eski salataliklar, mis gibi kokardi be' diye aglayarak gezmektedir. o sirada adaya ilginc, hormondan uzakta yetismis bir grup koylu gelir. grubun enfes kokusunu cok uzaklardan alan hayvanlar kendinden gecer, aralarinda kiyasiya bir rekabet baslar- ve olaylar gelisir..
surekli boyutlari degisen goril..filmin basinda kiz bu herifin elinde kucucuk kalirken filmin sonuna dogru abimiz iyice kuculmus neredeyse bir araba kadar olmustur...filmin sonunda iyice kuculup tras olacak piru pak bir damat olarak kizla evlenecek zannettim..
ara verilmeyen bir sinemada uc saat gozumu kirpmadan seyrettigim film...hele otobur dinazorlarin t-rexler'den kacisi ve adamciklarin karambole gelmesi, king kong'un dinazorlarla dovus sahnesi inanilmazdi. king kong, dinazor efektleri bir yana, new york'un 1930 lardaki gorunumu cok iyi yansiltilmis. tabi filmden hayatin anlamini cikarmaya gitmiyorsaniz gayet eglenceli ve surukleyici bir film. sonunu bilmeme ragmen heyecanla izledim...
gerçekten uzun süren ama yine de zevkle izlenebilen bir film. görsel olarak zengin, komik, duygusal, macera da var bol bol daha ne olsun. ama sinema yerine evde izlenmesi durumunda aynı zevk alınır mı bilemem. --- spoiler --- çocuktum ufacıktım yine bir king kong izlemiştim ve yine merak etmiştim: o kadar uğraşacağınıza, telef olacağınıza, neden gorili uyutup adasına geri göndermediniz de kıydınız hayvancağıza. çocuk gibi birşeydi zaten. yazık oldu... bir de bazı sahnelerde king kong'un büyüklük oranı değişiyordu sanki, ama o kadar uğraşmışlar onu hesaplamışlardır muhtemelen. şimdilik tek kafama takılan bütün o ağırlığı ufacık geminin çekmiş olması. arabaların da biraz daha tırıs gitmesini beklerdim açıkçası. --- spoiler ---
türü kesinlikle romantik komedi olan film. --- spoiler --- bir insan evledanının ivmeye karşı direncini gördüğümüz ve hayretle gorilin elinden hep sağ çıkmasını izlediğimz filmdir ayrıca. adaya gelene kadar boşuna oyalamışlar ben de film kısa da o yüzden sanmıştım ihtiyaçları yokmuş. ayrıca hoş tesadüfler sonucu bir t-rexin dişine tutunup ordan da öbür t-rex in burnuna düşmesi falan yakışmamış. son olarak filmin %20sinde goril suratı görmekten gece rüyama gircekti artık devamlı bir close up halindeyiz filmde --- spoiler ---
son anda kullanılmamasına karar verilen çeşitli promosyon posterlerini şuradan temin edebilirsiniz: http://www.worth1000.com/…display=photoshop#entries
kadın öznesinde çığlık soslu seyirlik... --- spoiler --- bir kadın çığlık atar canavar mum olur bir kadın çığlık atar insan maymun olur bir kadın çığlık atar iki maymun kapışır biri çığlık atar ama artık ölmüştür elde kalır bir maymun ve bir kadın... --- spoiler ---
fazlasıyla özenilmiş olduğu her halinden belli film.new yorkun 1930 lardaki atmosferi,kafatası adasındaki görsel zenginlik,king kongun vay anasını dedirten surat ifadeleri,vs. insana helal olsun dedirtiyor. ama ne olursa olsun bu filme 187 dakika dayanılmıyor be kardeşim.kıyamadım daha fazla kısaltmaya demiş peter jackson abimiz ama bize nasıl kıydın be birader. --- spoiler --- empire state i ilk gördüğümde mutluluktan gözlerim doldu bitiyor nihayet diye ama,orada da yarım saat ölmek bilmedi bu king kong pezevengi. --- spoiler ---
steven spielberg'ün "jaws"ı vizyona girip sinemaları kasıp kavurduğunda billy wilder "spielberg sinemanın en üstün second unit yönetmenidir!" diyor, küçümseyen bir tonlamayla. second unit, eski hollywood'da filmlerin maketlerle, oyuncusuz geçen aksiyon sahnelerini ve külfete giren kimi ara görüntüleri çeken ekiplerdir. eski holivud sineması teknik yetersizlik dolayısıyla aksiyon-gerilim gibi janrlarda da karaktere dayanan bir türdür, aksiyon karakterlerin yaşamının önemli bir parçası olmakla beraber, filmlerin ufak bir parçasını oluşturur, teknik açıdan çok gelişmiş olmadığından şimdiki kadar sofistike yapılamayan, bilgi vermekten öte (kahraman öldü-kahraman ucuz kurtuldu- kötü adamın arabası uçurumdan yuvarlandı) hususi bir önemi olmayan bu sahneleri yönetmenler kendileri çekmezler, second unit'e çektirirlerdi. dolayısıyla wilder spielberg'ü tiye alıyor. aradan zaman geçti, spielberg'ün second unit tavrı birden first unit'e döndü. artık yönetmenleri çekebildikleri aksiyona göre değerlendirdiğimiz bir dönem başladı, john woo dönemi, james cameron dönemi, vesair de vesair dönemi. şimdi şu önemli; mainstream sinemayı oluşturanlar bunlar. 70lerin yeşeren amerikan sineması tavizsiz ve sertti, spielberg'ü sevin veya sevmeyin, george lucas ile beraber o kişisel ve tavizsiz sinemacılara zararları dokundu. spielbergvari bir sinemanın daha çok iş yaptığını, pazarı büyüttüğünü farkeden stüdyolar, 70lerdeki gibi bu kişisel sinemacılara yatırım yapmaktansa, daha büyük, daha ticari ve risksiz yapımlara yatırım yapmayı tercih ettiler doğal olarak. spielberg filmlerini seviyor muyum? evet, seviyorum. ama tüm bunları görmezden gelemem. çizgi dışı sinemacılar adına "bağımsız sinema" denen bir alana yöneldiler. bu alanda düşük bütçelerle çalışmak zorundalar, filmlerini finanse etmek için "birazcık da sanat yapalım" diyen starlara muhtaçlar (halbuki belki tanınmayan oyuncularla daha iyi performans elde edecekler?), seyircinin çok da tersine gidemiyorlar çoğunlukla açıkçası. raging bull kadar sert bir film en son ne zaman izledik? todd solondz diyeceksiniz, todd solondz'un sertliği de seyirci çeker, tarantino'nun kuulluğu da, bu yönetmenler bile "hip" olabilmek zorunda; raging bull gibi ilk çıktığında gişede çöken, ciddiye alınmayan, sonradan keşfedilen filmler çekmek çok zor, o cesaretle film çekebilmek çok zor; zira gişede büyük başarısızlık demek, bir dahaki filmi finanse edememek demek. konudan sapıyorum. diyordum ki mainstream sinemada second unit mantalitesi, yani iyi aksiyon çekebilmek aranan standart bir özellik haline geldi yönetmenler için. ama şu da var ki bu yönetmenler, sayalım onları, james cameron, george lucas, steven spielberg, john mactiernan..vs.vs, filmlerde aksiyonun dozajını ve kalitesini artırmış olmakla birlikte, temelde sinemacı geleneğinden gelen, görsel işçilerdi. filmlerde aksiyonun rolünün büyümesi, bu yönetmenleri "kötü hikaye anlatıcıları" yapmıyordu, zira aksiyonu gösterirken de sinema gramerinden yola çıkıyorlar, dramaturjisi ve görsel buluşçuluğu aşmış bir aksiyon ile seyirciyi dumur ediyorlardı. seyircinin bu filmlerde sevdiği buydu; aksiyona dumur olmak. patlayan arabalara, kovalamacalara, bombalara, yerden kayarak iki elinde silahla 10 kişi deviren adamlara ağzı açık ayran delisi gibi bakıyorduk. ama temelde sinemacı olan bu adamlar biliyordu ki seyircinin ağzını böyle açabilmek için, onların karakterlerle özdeşleşmesini sağlamak, hikayeye bir ilgi göstermesini sağlamak gerekiyordu. klişelerden kaçınmak, en saçma anda bile inandırıcı olmak gerekiyordu. ve bunu beceriyorlardı. uzun lafın kısasına ve king kong'a şimdi geliyorum. özel efektlerin ayyuka çıkmasıyla second unit mantalitesinin gösterdiği değişimin en göze çarpıcı örneğin peter jackson olduğunu, bunu da en iyi king kong'da gördüğümüzü düşünüyorum. seyirci eskiden bize hikaye anlatıcısının (yönetmenin) görsel maharetiyle sunduğu aksiyona ağzı açık bakardı; artık ona değil, efektlere ağzımız açık bakıyoruz. dolayısıyla "hikaye anlatmak", sinemanın en temel işçiliği gözde bir maharet olmaktan yavaş yavaş çıkıyor. bu da beraberinde seyircinin yöneldiği filmleri yöneten adamların iyi bir hikaye anlatıcısı olması gereğini, anlattığı hikayenin klişelerden ırak ve inandırıcı olması gereğini azaltıyor; hikaye gitgide ana noktalarına değinilen, efektlere bahane olan bir "fazlalığa" dönüşüyor. artık maharet, özel efektleri ustaca kullanabilmekte. hikaye ile yanlış kelimeyi kullanıyorum, king kong'un gayet güzel bir hikayesi var. ama senaryosu? ayrı ayrı işlenmiş sahneleri? james cameron'ın abbys'ine bakalım, gene çok işlenmiş bir izlek üzerinden gider: denizin altında tıkılı kalmış bir grup bilimadamı doğaüstü fenomenlerle karşılaşır. doğaüstü fenomen hikayesi bir yandan ilerlerken, james cameron karakterleri ve aralarındaki ilişkileri nakış gibi örer. aralarındaki her diyalog inci tanesi gibi pırıl pırıl, zekice yazılmıştır; öyle ki 3 saatlik filmin toplamda 1 saati filan aksiyon olsa, yine sallamayız, bir üç saat daha izleyesimiz gelir. hikayeye katılırız. king kong'a bakalım. bir grup maceracı filmci gemiyle ıssız bir adaya gider, ıssız adada dev gibi bir gorille tebelleş olurlar. peki tamam kalıp güzel; ama karakterlere bakalım. naomi watts dünyanın en iyi kalpli insanı olarak karşımıza çıkar. fakir ama onurlu bir vodvilcidir. o kadar tek yönlüdür ki, bir karakterden ziyade bir tiptir; fakir ama onurlu, kibritçi kızdır naomi watts. adrian brody uzun burunlu, çirkin, ama hassas ruhlu ve yaratıcı yazardır; karakter değil tiplemedir; cyrano de bergerac karikatürüdür. jack black, filmin karakter olmayı becerebilen tek kişisi olacağını sanıyordum, werner herzog, orson welles benzeri "ne pahasına olursa olsun, sanat uğruna her yol mübah" karakteri çıkacak sanıyordum, ama hayır jack black bile bir karakter olamıyor, o oportunist adam karikatürü. kaptan gizemli ve sert mizaçlı kaptan karikatürü. zenci kaptan yardımcısıyla genç çocuk bile karton karakter. neden böyle? çünkü daha fazlasına ihtiyaç yok. çünkü gerisini efektler tamamlıyor. ve işin daha kötüsü ben bu filmi sevdim. çünkü tüm bu eksiklerin yanında başka vasıfları var peter jackson'ın. mesela anlattığına tüm gücüyle inanması, misal efektleri müthiş bir maharetle kullanması, misal karakterlere ve hikayeye çok önem vermese de karakterler arası interaksiyonun olmadığı sahnelerde insanı müthiş şaşırtan, yeni ama aynı zamanda inandırıcı bir görsellik sunması. son dönemlerde sinemalarda büyük bütçeli bir sürü kötü yapım görüyoruz. michael bay filmleri, son harry potter, vesair oğlu vesair. bunun sebebi efektlerin yeni bir sinema dili yaratması, sinemacı olmak isteyenden yeni maharetler beklemesi; peter jackson'da da diğerlerinin aksine bunların hepsi var. ve böylelikle bu "yeni" sinemanın önünü açan, meşrulaştıran adam o oluyor. güme giden ise, adamakıllı bir hikaye dinleyemeyecek olmamız. artık rick blaine'in ve ilsa'nın ve victor laszlo'nun hikayesini değil, onları temsil eden karton karakterlerin bilgisayar yapımı canavarlarla boğuşmalarının "dumur" edici görüntülerini izleyeceğiz yani. peki.
1930lar amerikasında, bir gemide miçoluk, tayfalık, taşşak oğlanlığı yapan bir çocuk ile kaptan yardımcısı bir zencinin (!) (işini yanlış yaparsa geminin mendireğine asıp strange fruit diye şarkı yaparlar mı?) joseph conrad'ın heart of darkness'ı hakkında entelektüel bir tartışma yapabileceğini iddia eden, iddialı bir yapımdır ayrıca. tamam anladık gönderme falan filan amma, o da bir yere kadar. o gemide jack briscol'dan başka conrad'ın ismini duyan olmuş olsa şaşarım. eğer hakkaten varsa böyle birşey, hay amına koyyim o zaman, bir de bize bakın, 2000'e geldik gemicilerimizin hali nedir: (bkz: gemide)
1900lu yillarin basinda issiz bir adada jura donemine ait yuzlerce tur canli bulunur, kast ettigimiz nefes alip veren kanli canli dinozorlardir, kimse dinozorlari siklemez, buna sinirlenen dinozorlar peter jackson'u kovalamaya baslar ve olaylar gelisir.
(bkz: eskiye ragbet olsa bit pazarina nur yagardi) (bkz: findik fistik atmayin)
nedense jurassic park, the aviator, indiana jones kırması bir film gibi geldi bana. bir de duygusal bir maymun koydun mu araya tamamdır.
yanimda oturan, igrenc kokulu, king kong gibi yuksek oktavdan burnundan soluyan ve mutemadiyen sapirdatarak abur cubur tuketen pehlivan fizikli bir meksikali yuzunden burnumdan gelen filmdir bu.. oyle ki filmin ilk dakikasindan itibaren king kongun gokdelenin tepesine tirmanirken meksikali pehlivanin son cikolatasini bitirmesine kadar her turlu duyusal tacize ugradim desem yeridir.. filme gelince, efekt olarak dinazorlardan kosarak kacma sahnesi haric son derece basariliydi diyebilirim.. ha dakika basi "hade len" dedirtti ama tabi king kong'u izledigimizi unutmamak gerekiyor bu hadi len denebilecek sacmaliklari tolere edebilmek icin.. ben edemedim, o yuzden basarili gorsel efektlere ragmen tiksinti, sikinti ve kahkahalar icerisinde seyrettim filmi.. birisinin peter jakson'a t-rex issirmasi ile sinek issirmasi arasinda ki farki anlatmasi lazim sanirim.. bilmem spoiler vermeden tiksintimi daha nasil ifade edebilirim bu konu hakkinda..? ayrica filmin icine o kadar duygu dahil edilmiski bi yerden sonra insan mod degistirmekten yoruluyor.. komedi misin, korku musun, gerilim misin, aksiyon musun, romantik misin, macera misin, bilim kurgu musun nesin..? hani hic olmadi ikisinin, ucunun kombinasyonu ol.. yok, peter abi illa ki hepsini birden kullanacak.. bu arada dinazorlara sirret hamam karilari gibi saldirip "aysel hanim ben sizin agzinizi hacilar basmasi gibi caaaaaarttt diye yirtarim" diyen kong'a selamimi iletiyorum burdan.. kendisinin mimik ve davranislari goz onune alinarak filmin adi king kong yerine murat, ya da burhan falan konsa hic yadirgamazdim diyebilirim, o kadar turk olmus.. yazik olmese anasigillerle gidip allahin izniyle kizi ister, telli duvakli gotururdu adasina.. kisfmet degilmis demek ki.. hanim kizimizda o kadar temiz, seker ve komando gibiydi ki.. yani balta girmemis ormanlarda ozel olarak nasa'da uretilmis olan kombinezonuyla kilometrelerce kostu, yuvarlandi, gorillerle cilvelesti, her turlu akrobasiyi yapti ama ustunde basinda ne bir kirlenme ne bir yara bere, keza kombinezonda bir yirtik falan.. masallah, hayirli kismet dedigin boyle olur.. kendisine sen susta gozlerin konussun diyoruz..
sinemaya sadece onu ve belki de sarışını görmek için gidilen ama her zaman oscar ödülünü insanlara verilen dünyaca ünlü hollywood artisti bir maymun
artılarının kurtaramayacağı ve hiç bir zaman başyapıt sayılamayacak... pek ciddiye alınamayacak... sadece eğlencelik-çoluk-çocukla deliler gibi gülerek izlenecek bir film olmuş... peter jackson bu sevdadan vazgeçemiyor... her türlü film çekme fırsatında aslında kendi özel zaaflarını tatmin ediyor galiba. bunu king kong ile daha iyi anladım. hatta büyük konuşmak olacak ama... "iç-gıcıklayan, itici,karanlık, yaratıkvari, normal-ötesi" dünyalar ve karakterler yaratmak için bile çekmiş olabilir lotr serisini... lotr adına ufak bir şüpheye bile düştüm bu açıdan :) yönetmenin de başarısı burada zaten. kendi özel duyguları ve geçmişlerine ait hislerine ait filmler çekebilmesi takdirlik.. bu filmin... duygusal 1-2 sahne dışında tek en güzel bölümü... --- spoiler --- king kong'un önünde dans eden kız sahnesiyle başlayan, ve bol çeşitlilik gösterip dallanıp budaklanarak süregiden kovalamaca, dinazorlu, böcekli, örümcekli, bilimum haşereli sahneler ile king-kong'un bayıldığı sahneye kadar olan bölümdür. temposu hiç düşmeyen, kurgusu süperizlerle dolu çok keyifli bir bölüm idi. yani bu filmi ilerde tekrar izleyeceksem sadece bu sahnelerini izlerim, baştan sonra kadar dayanabileceğimi sanmıyorum.. --- spoiler --- filmin çekim süresince röportajlarında dikkat ettiyseniz peter jackson "bu benim eskiden çok sevdiğim birşey idi" dediğini duyarsınız. o yüzden bence bu amca... artık hali-vakti yerinde olduğu için.. ve lotr ile artık sinemada görsel dünya olarak kafasında ne varsa sahneye dökebileceğinin de garantisini cebinde tutarak.. bu filmi süsledikçe süslemiş. çocukluk hayalleri olabilir "king kong aslında şunları da yapmalı bunları da görmeliyiz" tarzında. işte bu filmde onların hepsini sunmuş bize. hiç beklenmeyecek bir dinazor sahnesi (ki kurgusu çok iyiydi) sonra haşere sahnesi vs var. bu tamamen yönetmene yararlı-zararlı bilemem ama bize.. sevenine... fetişistine yararlı şeyler. kendi adıma zaten tırnak işareti içine aldığım sahne aralığını çok sevdiğimden... hem dinolu sahnelerden hem de böcekli koşturmacalardan hoşlandım. filmin cgi tekniğini çok basit bulanlar olmuş ama katılmıyorum. 1-2 sahne dışında sırıtan hiç birşey yok. king kong olması gerektiği gibi. hiç bir maketin bunun yerini tutacağını sanmıyorum. filmi... işte bu saydığım artıların kurtaramamasına izin vermeyen eksilere gelelim. --- spoiler --- başta fazla mizahi yapısı. resmen kahkaha atarak güldük filmde... ben bu filmde anakin'in yansımasını gördüm. sanki darth vader'in bir sonraki haliymişcesine gözünün üstünde yıldırım şeklinde çiziği olan king-kong aynı onun gibi dağları inleten bir hırsa, kızgınlığa sahip olabiliyor. o da siyah bu da siyah. gönderme yapmış p.j. bence g.lucas efendiye.. ben bu filmde neo'nun ajanlarla dövüşünü gördüm. bu king-kong süper kung-fu yapıyor. gözünün üstüne geçiriyor yumruğu t-rex'lerin :) ajan misali her yerden dino yapıyor ve hepsini dağıtıyor. gözlerim ağır çekim aradı o sahnelerde ama alacağın olsun p.j. aslında kung-fu bildiğine şaşırmamak lazım. uzakdoğulular boşuna söylemiyor "maymun tekniği" vs diye. al işte.. ben bu filmde lotr yansımaları gördüm. hele o yarasalar yok mu. resmen orcların bir kolu onlar. tıpkısının aynısı.. ben bu filmde titanic'in içinin boşaltılıp yeniden dolduruluşunu gördüm.. titanic bile tek çarpma ile batıyor ama bu gemi pingball topu gibi ordan oraya sekiyor ve yine de sapasağlam.. ayrıca filmin sonunda sarışın kadının kingkong'un elini tutması ama king-kong'un ölüp kayması birebir titanic'ten araktır :)) ayrıca lotr'deki gandalf'ın düşüşünü de çok andırır.. king-kong'un kızı ilk eline aldığında tepeden sallayışı var ki nerdeyse kızın kafasını kayaya vurup öldürecek kadar komik idi.. sonra çok karton karakter vardı. onlar da filmin derecesini düşürüyorlar... yani böylesi anormal bir durum ile karşı karşıya geldiklerinden kısa süre sonra herşeyi aşırı kabullenmiş havasında dolaşıp duruyorlar. -adaya çarptık -tamam devammm -yerliler var kızı da kaçırdılar -tamam devammm -bu ne böyle kızı kaçıran bir goril -tamam devam -dünya üzerinde dinazorlar halen var -olsun sen devam et -nerdeyse insan boyutunda böcekler aman tanrım -bekleme yapma devam et, kalabalık birikti -ama ısırıyor bunlar -olsun yanımda süper timor var sıkar öldürürüz hepsini herşey çok sıradan olaymış gibi bu kadar çabuk kabullenilince doğal olarak karton karakterlerin "makasla burdan kes" çizgileri bariz şekilde kendini belli ediyor. doğal olarak bu karton karakterlerden karton replikler.. filmci adamın 2 adama da aynı bahaneyle karşılık vermesi gibi.. bunlar işte ciddiyeti bozup mizahı sulandırıyor..tabi buradan bu filmden çok ciddi bir hikaye beklediğim anlaşılmasın.. mizaha hayır demiyorum. ki mizahi olarak güzel bölümleri var zaten. king kong ile kız arasında olup biten her türlü olay, mimik, davranış şekilleri.. king-kong'un küsmesi.. buz üstündeki romantizm vs oldukça sempatik şeyler idi.. --- spoiler --- kısaca; konu>> güzel. ki saçma diyebilecek kapasitede olanlar hiç geçmesinler zaten filmin karşısına oyunculuklar>> karton karakterler dışında 1-2 kişi iyi ama onu bunu bilmem. en iyi oyuncu king kong idi. atmosfer>> alışması biraz zaman alıyor filmin içine girmeniz falan ama gitgide hareketlenen ve sonra da gitgide duygusallaşan bir havası var. king kong>> o süper. yeri geliyor maymunla maymun oluyorsunuz ve yumruklarınızı göğsünüze vurup keyiflenmek istiyorsunuz. tabi burada onu canlandıran andy sarkis'e (gollum) teşekkür etmek gerekir. sonradan öğrendiğime göre filmde ayrıca aşçı rolüyle görünmüş.. yönetmen>> adam içini dökmüş resmen. imkan da var. sonuna kadar eğlenerek kullanmış. sinema sektöründen böylesi çocuk ruhlu ve fetişist destekli yönetmenler hiç eksik olmaz inşallah. tasarım>> sorunsuz. cgi den tutun da çevre, manzara, mekan, bina, kılık kıyafet, sokak herşey hissettiriyor kalitesini. çok iyi olmasa bile eğlenceli bir film.
gereksiz yere uzatılmış peter jackson hadisesi. filmde asıl hadise ha başladı ha başlayacak derken bir türlü başlamıyor, izleyici "yeter artık nerde bu king kong" diyor. özellikle adada geçen sahnelerde aksiyon aksiyon üstüne gelince insan bayılıyor ve film bu noktada bebek firarda'yı aratmayacak bir yapıya dönüşüyor ve güzel bakışlı naomi watts'ın başına gelmedik kalmıyor fakat nicole kidman imitasyonu bu güzelimiz yüzündeki küçük bir çizik dışında cillopluğunu koruyor. ayrıca dikkat edilirse bazı bazı boyutlama ve mantık hataları göze çarpıyor. elemanımız king kong bir büyüyor bir küçülüyor. filmde yan karakter yaratma çabası da oldukça başarısız bence. yine de patlamış mısır ve kola alınıp boş bir günü değerlendirmek için gidilip izlenebilir. bu da demek oluyor ki bildiğin hollywood filmi...
jackson'un gorili başparmağını kullanabilen bir maymun. oysa başparmağın kullanımı insanı maymundan ayıran temel özelliklerin en önemlilerinden biridir. ilk insanın bu yetiyi dik duruş sayesinde ellerin, nesneleri, diğer parmaklarla karşı karşıya konumlanan bir başparmak aracılığıyla kavramak üzere serbest kalmasıyla kazandığı düşünülür. bu, aletlerin kullanılmasını ve geliştirilmesini mümkün kılmış ve 2-3 milyon sene önce homo habilis (elli adam) evrimleşmişti, homo erektus (ayakta duran adam) ve cro-magnon adamlarında başparmak iyice tekâmül etti http://www.aralik.net/…vrenin_ve_insanin_evrimi.htm http://www.marksist.com/…tarihsel%20materyalizm.htm
naomi wattsın 24teki kim bauer karakteriyle benzerlikler gösterdiği film. --- spoiler --- adamlar zombilerden kurtulmuş evlerine dönecekken odasında bi rahat duramadı ve herşeye burnunu soktuğu için kaçırıldı. uğruna 20 kişi dinazorlara yem olurken, bu sarışın kızımız king konga konuşmayı öğretiyordu. empire statein tepesindeyken king kongun parçaladığı uçaktaki adamların geride bıraktığı dul ve yetimlere değil de aşık olduğu maymuncuğa ağladı. en kötüsü onun salaklıkları yüzünden film bitmek bilmedi. tıpkı kim bauer gibi dünyaya zararlı bir yaratıkmış kendisi. --- spoiler ---
billiy elliot'u kısa bir süre olsa da tekrar dans ederken gördüğümüz film. (bkz: jamie bell)
hakkında konuşulurken annemden 'de' , kendisiyle ilgili duyduğum yorum karşısında şoke olduğum şey; nds:anne ya king konga gidelim mi ben görmek istiyorum ya loluuurr loluurrr?? se:aaaa king kong mu ? hani şu uzun boylu fil adam?? nds:allah cezanızı..
görüntüler gayet inandırıcı. akıcı bir film olmuş. izlemeye değer. ancak "dev bir goril ile bir kadının aşkı" olarak nitelenmesinden rahatsız oldum ben bu filmin. goril ile kadın arasındaki duygusal bağ ilk olarak bir oyun arkadaşlığı olmuştur. peşi sıra filmimizdeki jurrasic park aromalı dinozor içerikli sahnelerin ardından durum bir can borcu kankalığı kıvamına gelmiştir. evet duygular güçlüdür, ancak buna aşk adını takmak yakışıksız olur. üstelik kadın king kongla nasıl beraber olsun? kızı istemeye gittiğinde ne diyecek goril? "bir japon efsanesinde başrolüm var." mı desin? dahası nasıl sevişecekler? nasıl çocuk yapacak, nasıl aile kuracaklar? kadın evde ne yemek yapacak da bu dev gorili her gün besleyebilecek? haa, bütün bu aşılmaz engellerin karşısında imkansız aşk tribi ise filmde işlenen, o zaman sorum şuradadır: bu kızın peşindeki oğlan (şu the pianist'teki oğlan) şehirde gorilin karşısına sarı bir taksiyle çıkıyor (ki bunu ne maksatla yaptığını ben çözemedim) ve goril bu araca bir yumruk geçiriyor, bizim oğlan cansız yığılıyor koltukta. ha bundan iki saniye sonra kız buzların üstünde gorille fingirdiyor. öbür oğlan öldü mü kaldı mı umursadığı yok. hadi madem gorile daha çok aşıktı, e binanın tepesinden goril düşüp ölür ölmez, yine aynı yerde (binanın tepesinde) bu sefer de oğlanla sarılıp öpüşüyor. ulan daha gorilin bedeni yere çarpmadı. cesedi soğumadı! bu ne sahtekarlıktır, bu ne kaşarlıktır?!
peter jacksonun orc kadrosunu cagirip, filmde yerlileri oynattigi bir yapimdir.. --- spoiler --- yarasalar magranin tepesinde iken bir yarasanin yuzu vardir ki ayni yuz lotr the return of the king de bir sahnede yer alan orchun yuzunun aynisidir.. --- spoiler ---
ülkemizde ilk haftasında ikinci sıradan giriş yapan filmdir. http://beyazperde.mynet.com/haber/7153
peter jackson'in filmin sonunda king kong ile ann'i dudaktan opusturmedigine hayretler icerisinde tepki gosterdigim film.
filmden çıkarken önden bir kişinin yorumunu duydum... "king kong ile kızların bakışmalarını çıkarsalar 2 saat sürecekmiş film" aynen bende öyle düşünüyorum... ann'de neden aşık oldu bu kadar bu gorile anlamadım... büyük seviyor herhalde... büyük palavra...
peter jackson'ın çocukluk hayallerini gerçekleştiren ama pek az çocuğa sinemacı olma hayallerini kurduracağını düşündüğüm filmdir. öncelikle gerçekten de jackson'ı eskiden beri hayalini kurduğu projeyi sonuçta hayata geçirdiği, bunu yaparken de sık sık orijinal versiyona saygı duruşları yolladığı için takdir etmek gerekir. jackson'ın bu sevgisinin göstermelik, sadece filmin promosyonu için dile getirilen bir durum olmadığını da biliyoruz. eskiden beri ne zaman fırsat bulsa king kong diyen bir abimizdi kendisi, sonunda amacına ulaşmış oldu. önce filmin iyi yanlarından bahsedelim. elbette ki yüzüklerin efendisi serisi ile kendini kanıtlamış bir teknik ekibin elinden çıkan görsel efektler gerçekten de çok başarılı. karakterlerin tanıtımları, aralarındaki ilişkilerin gelişimleri kesinlikle orijinal filmden daha iyi. bu nedenle bazı kişilere sıkıcı gelen ilk bir saat, biraz uzun olsa da, aslında çok önemli. oyuncu seçimi, özellikle naomi watts ve andy serkis olmak üzere çok başarılı. jack black hakkında oluşan şüpheler gereksizmiş, adam rolüne cuk oturmuş. kong'un canlandırmasında tümüyle bilgisayar efekti yerine, gollum'da yapıldığı gibi motion capture kullanılmış olması da doğru bir tercih. bu sayede kong, gerçekten de çevresi ile etkileşim halinde, yaşayan bir varlık olmıuş. yine kong'un uzun süre gösterilmeyerek merak duygusunun arttırılması da doğru bir tercih. ne yazık ki kong'u tüm heybetiyle sunan fragmanlar yüzünden bir merak duygusu kalmamıştı seyircide, o ayrı konu. bunun yanında filmin temel bir takım hataları var. en önemlisi uzunluğu. eminim ki jackson bu kadar gönülden bağlı olduğu bir projeyi çekerken büyük keyif aldı. görünen o ki çektikçe keyiflendi, keyiflendikçe çekti sonra da çektiklerini atmaya kıyamadı. insanın sevdiği bir konuda yazarken ne kadar işin ucunu kaçırabildiğini, sonra da ortaya ne kadar uzun bir şey çıktığını gördüğünde kısaltmakta ne kadar zorlandığını yakınen biliyorum. muhtemelen jackson da aynı nedenle, 140 dakika olarak planlanan süreyi 187 dakikaya çekmek durumunda kaldı. belki bu uzunluk yüzüklerin efendisi serisinin herhangi bir filmi için normaldi ama kong için gerçekten uzun. gemi mürettebatından bir kısmının geçmişleri hakkında bilgi edinmeden de gayet mutlu yaşayabilirdik. benzer şekilde adadaki bazı aksiyon sahneleri de bitmek bilmiyor. bir diğer problem de filmin tümüyle bir görmüşlük hissi içermesi. jackson, orijinale saygı sunmak için ana hikayeyi hiç bozmamış. bu nedenle hikayenin giriş/gelişme ve sonuç olmak üzere her aşamasını biliyoruz. elbette ki bu bir tercih. jackson filmin sonunu değiştirse de çok farklı tepkiler alırdı. ancak filmin asıl etkileyici olması gereken kısımları özel efektleri iken burada da, her ne kadar çok başarılı olsa da, bir görülmüşlük hissi var. ortada jurassic park'ı izlemiş bir nesil varken, onları buradaki t-rex'ler ile etkilemek o kadar kolay değil. bu nedenle de bu film muhtemelen yeni nesilden kimseyi yönetmen olmak için heveslendirmeyecek. bir diğer konu da peter jackson'ın kendisi ile ilgili. zamanında bad taste ve dead alive filmlerini çekmiş olan jackson'ın kamera arkasında aksiyon sahnelerini nerelere sürükleyebileceği üzerine içinin içini yediğini hissetim adeta. orijinal king kong filmindeki "spider's pit" sahnesinin, deneme gösterimlerde bir kısım seyircinin kusmasına neden olduğu için filmden çıkarıldığına dair bir şehir efsanesi vardır. eminim ki bu filmde pek çok sahnede jackson gidebildiği en uç noktaya kadar giderek seyircinin bir kısmını daha da beter hallere getirmeyi aklından geçirmiştir. ama 207 milyon dolarlık bir film yaparsanız ister istemez genel seyirci kitlesine hitap etmek zorunda kalırsınız. umulan odur ki jackson bundan sonra daha küçük bütçeli bir projeye el atar da biraz daha kendini serbest hisseder. sonuç olarak jackson'ın king kong'u iyi bir film ve sinemada izlenmeli ama ne bir başyapıt ne de senenin en iyi filmlerinden biri bence. çocukluk aşklarından vazgeçmek zordur. inanıyorum ki jackson'ın kendisi de 1933 yapımı kong'u kendi filminden daha başarılı bulmaktadır hala.
king kong'un dinazorlar üzerinde "uzakdoğu dövüş sanatları" icra ettiği ilginç sahnelere sahip bir film. film tam bir "holivud prodüksiyonu" olmuş, içinde ne aranırsa var. 29 buhranı, sanatçıların çilesi, gururlu bir bayan derken film birden yön değiştiriyor. macera, ardından indiana jones, ardından korku-tiksinti, ardından sevgi-aşk, ardından da insanların hırslarına lanet ettiğimiz üzüntülü sahneler. bu arada başı dönen, saatlerdir kapalı salonda kalmaktan fenalık geçiren izleyiciler mevcut tabii... naomi watts ablamız güzeller güzeli bir kişi olarak gönüllerimizin sultanı oluyor. goril için onunla birlikte üzülüyoruz. gorili de seviyoruz naomi'yi de... --- spoiler --- özellikle king kong'un kızı, parmağının ucuyla itip, sonra tekrar ayağa kaldırıp tekrar ittiği oyun sahnesine bayıldım. fakat güzel bayan'ın, "kılkuyruk" adrian brody ile new yorkta yaşamak yerine king kong ile bir adada yaşamayı tercih etmemesini anlamlandıramadım. --- spoiler ---
dinazorlar, böcekler, dakikalarca süren kovalamacalar, bağırış, çağırış, kıyamet. kusturma düzeyinde aksiyon. sinema tarihinin en ilginç ve kendine özgü temasını olan king kong'un, yüzüklerin efendisi mantığıyla saçma sapan yaratıklarla, kovalamacalarla, çocukların zevk düzeyine göre bolca aksiyonla süslenip sunulması. gerçi adamlar biliyodur bu işi, millet böylesini seviyor ki adamlar da yapıyor, biz de buradan konuşuyoruz. ama gönül isterdi ki sinema tarihinin belki de en güzel aşk filmlerinden biri olan king kong peter jackson falan gibilerin değil de mesela stanley kubrick'in elinden coverlansaydı. yok bu da biraz fazla oldu galiba..
peter jackson, the lord of the rings'in mirasını yemiş. hem de hapur hupur. işte king kong tamamen bundan ibaret. 200 milyon $'ı aşan bir bütçe, neredeyse 4 saate yakın bir film... bunları dev bir stüdyoya kabul ettirmek öyle her yönetmenin harcı değil ama sonuç olarak universal'ın bu işten hiç de öyle karlı çıkmayacağı da ilk hafta hasılatları ile gün gibi ortada. derinlemesine yapılan karakter tanıtımları, abd'deki büyük depresyona ait manzaralar, new york'tan skull island'a yapılan meşakkatli yolculuk, adaya adım atar atmaz seyircinin üzerine böğğ diye "kusulan" cgi t-rexler, böcekler, prehistorik sivrisinekler, kırkayaklar, yarasalar... seyretmesi gayet keyifli olsa da (ki ben filmi seyrederken gerçekten sıkılmadım), salondan çıkıp şöyle bir "ben ne izledim?" diye düşündüğünüz zaman oldukça gereksiz ve anlamsız geliyor. peter jackson sinemanın ilüzyonistlerinden biri. belki de en önde geleni... ama yine de king kong, jackson hanesine yazılmış bir başyapıt değil. görsel efektler, fonda kullanılan kayıp dünya ve 30'ların new york'u insanın başını döndürse de, filmi seyretmenin üzerinden bir kaç gün geçince, bileğinin hakkıyla bir yerlere gelebilmiş bir yönetmenin şımarıklığından başka bir yorum gelmiyor insanın aklına. son olarak, filmi seyrettiğim afm profilo çalışanlarını özellikle tebrik etmek istiyorum. bilet sırasında beklerken, gözümün önünde bir sürü insanı king kong'a bilet almaktan vazgeçirmeyi başardılar. bravo! - king kong, 1 öğrenci 1 tam - ama sizi uyaralım, film 4 saat sürüyor - hadi ya? - king kong, 2 kişi - yalnız film 4 saat sürüyor, söylemiş olalım (bu arada bir kaş kaldırılır, "you have been warned" tadında) - ooo çok uzunmuş, hmm... acaba gişe çalışanlarına bu uyarıyı otomatiğe bağlamalarını afm yönetimi mi söyledi -ki sanmıyorum- insan salonlarında oynattığı bir filme bilet satmamak için neden bu kadar uğraşır, mantıksız... ya da filmin dağıtımcısı uip salonlara şöyle bir özel talimat mı geçti: kardeşim bilet satarken filmin uzun olduğunu özellikle belirtin ki insanlar vazgeçsin, hatta "aman tezgahlardan kopya dvd'sini ya da internetten divx'ini indirip evimde ayaklarımı uzatıp seyrederim" diye düşünsünler ve sonra biz de medyaya çıkıp gişe hasılatları düşüyor, insanlar sinemaya gitmiyor diye veryansın edelim... bindiğiniz dalı kesiyorsunuz beyler, açın gözünüzü.
film içindeki filmin yönetmeni iki-üç kere şöyle der: "bu film için herkes 25 cent verecektir." sanki peter jackson bunu sinema izleyicisine karsı söyletiyor. öyle bir film ki gerçekten herkesin 7-10 milyon vermesine değiyor. yüzüklerin efendisi, indiana jones, jurassic park, great depression karısımı bir film olsa da insana 2 saatte bir canavarı sevdiriyorsa "helal olsun" demekten başka bir şey kalmıyor.
üç ay sonra dvd'si (hem de çift diskli, onlar daha pahalıya satılıyor ), sekiz ay sonra peter jackson'un "oha artık, bunu da mı koyacaksın filme" nidaları arasında kesmek zorunda kaldığı sahnelerin de bulunacağı takriben beş saatlik extended version dvd'sinin çıkacağı film. pj bu işi öğrendi, yoksa kim yatırır 200 milyon doları bir sinema filmine.
bir peter jackson harikasi. sanmiyorum baskasi 50 dakikalik senaryodan 3 saat film cikartabilsin. --- spoiler --- filmden ogrenilenler de var suphesiz ki. mesela king kong 6 tane t-rex'i tokatlayabiliyormus; cenesinin 100 ton basmasi muhtemel t-rex'lerin kopartamayacagi kadar da iri kemikliymis. gotunde tuy de var. eh, ampul gibi gotle king de olmaz zaten. kong'un boyutu da surekli degisiyor; sahnesine gore artik. acik konusalim; finalde ikiseksen yatarken gozlerimiz cukunu aramadi degil. "ne alet vardir simdi bunda; abaza gitti zaten garibim" dedim mamafih goremedim. sonra tgrt'nin bebek pipisini sansurlemesi olay oluyor hahah. eger filme gitmeden bunu okuduysan; gitme olm! bok gibi. reklamlarla birlikte 4 saat oturmaktan kicin tutuluyor. --- spoiler ---
colin hanks'in canlandirdigi preston karakterinin cercevesiz gozluk takmasi da pek ilginctir. (bkz: sana hicbir sey demiyorum)
elin maymunuyla maymun olmamak lazım, evde oturmak tercih sebebi olmalıdır.
sarışın olmanın sağlığa zararları üzerine bir film.
--- spoiler --- bir grup denizcinin bırakın baltayı, insan girmemis, her köşesi tehlikelerle dolu bir ormanda birbirlerini ve geliş gidiş yollarını elleriyle koymuş gibi bularak hepimizi şaşırttıkları film. --- spoiler ---
filmin finaline doğru sinema salonunda bir kaç tiki kızın, kong'a aşık olduğu için naomi watts ile dalga geçip gülüştüklerini duydum, şimdi olayın sosyal boyutuna girmeyeceğim böyle beyinsiz salakların o kadar parayı verip sonra da filmden zevk almamak için ellerinden geleni yapmalarına alıştım artık. belki de babalarının parası batıyodur bu zavallıcıklara. herneyse... yanılıyor olabilirim ama bence o kızlar filmi anlayamadılar çünkü, peter jackson tam anlamıyla erkekçe bir film yapmış. filmde aşkı için gövdesini siper eden ve iğrenç, acımasız dinozorlarla savaşan cesur bir adamdı king kong. karşılığını da almıştı ama aşkı tanımayan ve anlamayan sıradan insanlar: tabi ki bunu göremeyecek ve kendi çıkarları için ona karşı acımasız olacaklardı. tıpkı sinema salonunda gülüşen o kızlar gibi kong'un caddenin ortasında bütün onuruyla uzanan bedeninin asaletini hissedemeyecek, ve ne onun için ne de onun gibi cesur başka bir adam için hiç bir zaman ağlamayacaklardı.
bugün izlediğim yeniden çevriminde de tıpkı çocukluğumda ilk filmini izledikten sonra olduğu gibi biryerlerde goril fotoğrafı vs.ye denk geldikçe ağlamaklı olmama sebep olan film. milyon dolarlar dökülüp o kadar şaşaalı bir film yapmak istemiş olabilir o tombik abi, biz de üç saat boyunca kah yerimizden zıplayıp, kah elimizdeki patlamış mısırı ağzımızdan püskürterek izlemiş olabiliriz ama bir gerçek var ki, kong denilen adamcağız* götürür bu filmi. "o kadar efekt kullanıyoruz hazır, şuraya iki dinazor, buraya üç dev solucan*, beş dev örümcek* koyalım demişler, ii izledik işte. ama o jurassic park izlerken bile ağlayan arkadaşı da yan koltuğuma alıp tam takım gittiğime göre bu filme, ağlatan o inanılmaz yaratıklar değil, kong'un bakışları olmuştur.
--- spoiler --- hayvanlar ansiklopedisinde bakmaya korktuğumdan atladığım tüm sayfaları bana gösteren film. --- spoiler ---
üç dinozor bir maymun dövüş allah dövüşüyorlar üstünden ne kadar et çıkacağı belirsiz bir kadın için. hayır o dinozorların dişinin kovuğunu bile doldurmaz ki bu kadın? nedir insan etinin kerameti, mük-kemmel lezzette midir, o adada özel gurme yemeği mi sayılır, bir yiyenin bir daha sırtı yere gelmez mi, hakkaten nedir yani? çözemedim.
yani böyle bir fantazi var mıdır bilmiyorum. (bkz: king kong'la gün batımı)
kendisinin dvd si çıkmadan günlüklerinin dvdsi çıkmış peter jackson filmi king kong - peter jackson's production diaries http://www.amazon.com/…18885-4611338?v=glance&n=130
sadece görsel efektlere sığınarak iyi film yapılamadığının bir başka kanıtı. diğeri için (bkz: war of the worlds) --- spoiler --- karakterler ölümsüzmüşçesine rahatlar. kafalarına kayalar düşerken kimse kafasını bile korumuyor ya da kenarlara kaçmıyor. nerden geliyor lan bu toz toprak der gibi yukarı bakıyorlar. bütün dinozorların un çuvalı gibi yığıldığı sahnede dinozorlarla oyun oynar gibiler. yüzlerce kez aralardan sıyrılıyorlar. bir insana yakışmayacak derecede atikler. kong yarasalarla uğraşırken jack ve ann o velvelenin arasında bile sarılmayı ihmal etmiyorlar. ve herşey düzelecek lafını binbilmemkaçıncı kez tekrar duyuyoruz. her filmde olduğu gibi. amerikan filmlerinde yoğun aksiyon altında ya da sakin, soluklanacak bir yerde olması farketmiyor bu lafı söylemek için. bütün film boyunca beni rahatsız eden bir diğer şey de kadın karakterimizin king kong un elindeyken o ani savrulmaların etkisiyle bir çok kemiğinin kırılmış olması mantığıydı. ama kırılmadı işte. sadece yanağında bir kaç çizikle atlattı herşeyi. çok süt içmiş, sağlam hatunmuş. kemikleri kong'unkilerden bile sağlam. ama bunların hepsi böyle oldu ki aksiyonla dolu görsel efektlerle dolu bir film izleyebildik. yoksa king kongla ilk karşılaşma anında kadın kişi -normal bir insanın yapması gereken şeyleri yapsaydı- yani kafayı yiyip, delirseydi, boynu, kolları bacakları kırılsaydı ve filme ölü bir şekilde devam etseydi, diğer tayfanın üyeleri de taşlarla ve dinozorlarla falan ezilseydi izleyecek bir şey olmazdı. şimdi en azından yüzde onluk reel kısmı da olmasa en iyi animasyon oscar'ını alabilecek izlenebilir bir şey var ortada ama tek bir sefer izlemek yeterli. 3,5 saati geçiyo zaten. yeter. --- spoiler ---
kadir inanır bakışlı bir cüneyt arkın.
bir maymunun bile benden daha romantik oldugunu gordugum film.
king kong denen kişiliksizin nasıl olurda t-rexleri tokatladığını bir türlü anlayamadığım, anlayamayacağım peter jackson sıçması film.. steven spielberg'ten bir intikam filmi bekliyoruz acilen. (bkz: revenge of the t-rex)
hakkında bu kadar entry girildigini gorunce gercek oldugunu sandığım kahramanım. yani ilahi hatta pes... king kong filmine gelip de hala gerceklik zemini ile baglarini koparmamak icin kasan izleyicileri hatta buradaki yazarlari anlamak cidden zor. kendilerini neyşınıl vs izlemeye davet etmek, bak yavrucum bu gerçek degil baştan oyle anlaşalım sonra alınmaca gücenmece olmasın bunlar hayal ürünü, ona göre demek gerekiyormuş anlaşılan... başında demiş adam-pitır ceksın- zaten, hani şu deyvid liynç filmlerindeki gibi kandırmaca yok ki? embel misin? hiç ölmediler, king kong da bi küçüldü bi büyüdü alla alla, yok kiz de zeyna gibi maşallah, hah şuna da bak peh peh.. girme bunlara... evinde otur.. reality şow izle gölge etme bre... adam cekti yüzüklerin efendisini paşalar gibi kimse “anaaa bunlar ne bicim yaratik” demedi, aslinda diyen de oldu da neyse allaha havale... king kongu gorunce hani bir nevi maymun ya ekranda gorunen, az cok gormus eleman tv.de fistik neyin vermis hayvanat bahçelerinde, hemen bir akıl yurutme, irdeleme... analiz etme... bir keyfini cikar, arkasindaki teknolojiyi emeği bi düşün, olmamis otur sifir deyinceye kadar. kazanin doğurduğuna inanip, öldüğüne inamayan tatlisu sazani seni...
--- spoiler --- şimdiye kadar izlediğim en iyi dinazorlu takip sahsenesine sahip film (filmin en komik yerirlerinden biri*) bkz: dinazorun tökezlemesi*, dinazorun pistten çıkması*, dinazorun spin atması* sonunda tüm dinazorlar üstüste yığılır, pek tatlı bir görüntü oluştutur, oldukça yaratıcı bir sahne fakat bu goril ve de o sarışın hatun empire state'in tepesine çıkarlarda orada hiç mi rüzgar esmez. hadi goril ağır onu anladık, kızın eteği bile mi açılmaz, --- spoiler ---
bu filmi izleyip de "öyle şey mi olur", "dinazor öyle mi yapar", "goril öyle mi davranır" (ulan andy serkis gidip gorillerin yanında yaşamış desem gülecek adamlarsınız ama yapmış adam, bu da demek ki sizden daha iyi biliyor bu filmi yapanlar bazı şeyleri) diyenlere otisabi'nin şu entrysini hediye ediyorum: #5460843 en fantastik filmlerde dahi bu kadar bilmişlik yapan kitle eskiden sadece çocuktu neyse ki şimdi star wars, indiana jones, geleceğe dönüş gibi filmlerin hayranları var...
--- spoiler --- pratik t-rex öldürme yöntemini bulmuştur kong abimiz. mahalle arasında kocakarıların "ağzını yırtarım be senin" tarzı tehditlerini gerçeğe dönüştürmektedir. --- spoiler ---
filmlerde sadece hayvanlı olan duygusal sahnelerde ağlayan biri olarak bu filmde de geleneği sürdürdüm. hoş, king kong'un hayvan olduğunu unutmuştum, ağlamaya başlıyınca aklıma geldi.* bazen işler o kadar sarpa sardı ki, "yahu bu filmde baş sıkışınca gandalf'ı sokamıycaz araya, naapıyosun peter abii" demeden duramadım. --- spoiler --- king kongcuğumun ölü bedeninin önünde fotoğraf çektiren tiplerle yine insanlığa yapılan eleştirinin somutlaştırılmasından çok, "dev" kong'un empire state'e tırmanırken küçücük görünmesiyle insanlığa söylenenler etkiliyici bulundu tarafımdan. --- spoiler ---
peter jackson’ın başyapıt çıkarmayı aslında çoğu da düzeltilebilir hatalar sebebiyle kaçırdığı film. kötü değil, çok iyi bi seyirlik ama yarına çok fazla şey kalmayacak bu filmden ne yazık ki. brecht’in bi sözü var bilmeyen yoktur: “eğer sahnede duvarda bi tüfek asılı ise o tüfek oyunun sonuna kadar mutlaka patlamalıdır” (edit: staring at the sea uyardı, söz brecht'in değil, chekhov'unmuş, ayrıca söz konusu silah da tüfek değil tabanca olacak) hollywood bu prensibin suyunu çıkaralı yıllar oluyor. her film beş dakika sonra olacak şeylerin zemin hazırlığı ile ilerliyor ve ne yazık ki hala buna alternatifler üretilemedi. misal filmin başlarında bi yerde kahramanımızın elinde bi çivi çakma makinesi ile tamirat tadilat işleri yaptığını görüyorsak o makine ile birinin canına okuyacağını biliyoruz. kamera bize tünele sırayla inen delikleri gösterdiği anda mc clane’in o delikten dışarı çıkacağını biliyoruz. alıştık, alışma ne kelime kanıksadık bile. ama biz yeni bişeyler beklerken hollywood işin yeterince suyunu çıkarmamış olduğunu düşünecek ki, artık sadece aksiyona dayalı sahneler için değil, kişilik çözümlemeleri ve ana hikaye için de aynı metodu uygulamaya başladı. gerçi binlerce senedir bütün hikayeler bu şekilde anlatılır, her yeni gelişme ana karakterlerin o gelişme öncesinde yaşadıkları şeyler hatırlanarak değerlendirilir seyirci tarafından. ama bu asla kör gözüne parmağım yapılmazdı, ince numaralar kullanılırdı. şimdi ise -artık hikayeler gitgide önemini yitirmeye başladığından mıdır nedir- buna gerek duyulmuyor. çok muğlak yazıyorum, örnek vereyim. filmin başında yaşlı aktör ve bizim güzeller güzeli ann bi diyalog yapıyorlar ve yaşlı adam sanki başka söyleyecek bişey yokmuş gibi başlıyor bize ann’in seceresini dökmeye. yok işte neye elini atsan onu kaybetmenin şokunu yaşadın, kime güvensen seni yalnız bıraktı vs. e biz biliyoruz ki bu kız kong’un himayesinde güven nedir tecrübe edecek, kong onu hiç bırakmayacak. kong’un derya kuzusu ann’e aşık olacağına seyirciyi inandırırız nasıl olsa, ama kızı nasıl kong’a bağlayacağız peki diye düşünüp “aha filmin başında ay parçası ann’in ruh durumunu belirtelim bi diyalogla, olur biter” deyivermiş jackson ve diğer senaristler. bu sadece tek bi örnek, yoksa film sürüsüne bereket bu şekilde ilerleyip duruyor. misal restoranda çekecekleri filmden bahsettikleri an bi diğer örnek. her neyse, ben hala sinemada birinci önceliğin hikaye değil, sinemayı roman ve tiyatrodan ayıran özelliğinin, görselliğinin birinci planda olduğuna inananlardanım, o yüzden hikaye bu konularda aksasa da biz filmi diğer açılardan ele alalım ve jackson’ın yaptığı diğer hatalardan bahsedelim. kaldı ki şu yukarıda bahsettiğim için hata denemez, bilinçli seçim bu, seven sever, sevmeyen sevmez. jackson oyunculuğu da pek önemsemiyor sanki. filmin bazı sahnelerinde oyuncuların konsantrasyon eksiklikleri o kadar bariz ki, jackson neden bu sahneleri tekrar çekmemiş diye sormadan alamıyor kendini insan. jack black’in çoğu yerde aşırıya kaçan mimikleri hadi neyse de o yerliler neydi yahu? yüzüklerin efendisi’nde orcların orc, urukhai’lerin urukhai olduğuna bnile inanıyordum, bunlar sürekli boyanmış amerikan figüranları olarak görünüp durdular. beden dilleri de, sesleri de, aksanları da tamamiyle yerli rolü oynayan amerikan oyuncusu gibiydi. e hadi oyunculukları da saymayalım. şimdi gelelim en önemli bölüme, o da reji. jackson’ın en iddialı olduğu ve allah için yetenekli de olduğu konu bu ama diğer bütün eksiklikleri geçtim, rejisinde hata görmek istemiyordum ben. ha benim hata dediğim şeylerden bazıları aslında yine bilinçli seçim olarak duruyorlar ama ı ıh… hata bence. “jackson karakterlerinin kadraja giriş anlarını pek beceremiyor” diyeceğim çarpılmaktan korkuyorum. çünkü bunu bazen gerçekten de fevkalade şekilde yapabiliyor aslında. iki kule’de ağaçsakal’ın gözlerini açtığı an ne kadar iyi idiyse, gollum’un girişi ise o derece acemiceydi. burada dünya tatlısı ann’in ikinci t-rex’i gördüğü an yine artı hanede iken neredeyse diğer bütün girişler hep ya aynı klişenin tekrarı ya da hatalı şekillerdeydi. o klişe de şu ki sol taraftaki birinden kaçan karakterin sağına dönünce gümmm diye bi sesle yeni bi düşmanla karşılaşması ve bu film boyunca sürüsüne bereket sayıda kullanılmış olan –bunu anlatması biraz uzun, onun için siz bu cümle bitti farzedin, ben bitiremiyorum. perdedeki karakter bir şeye bakar ve birden öylece kalakalır. çünkü gördüğü şey ya çok şaşırtıcı ya da korkutucudur. kamera da onun baktığı yere yavaş yavaş döner -ya da zoom out yapar- ve biz de karakterin nereye baktığını görürüz. bazen karakter arkasında bişey olduğunu fark eder ve oraya da yavaşça dönedurur. kaç defa kullanıldı bu numara bu filmde, filmin bi yerinde içimden kamerayı tutup aniden bizimki nereye bakıyorsa oraya çeviresim gelmişti ehh be diyerek. şu sırıkla atlayarak gemiye giden yerlinin sahnesi nasıl başlıyordu onu hatırlayın. şak diye… yahu kameranla oraya yaklaş, ne biliyim kayanın etrafında dön ve kadraja aşağıdan, yandan biyerden girsin yerli, elinde sırık belirsin, arkasındakiler görünsün… yok. gemiyi seyrederken şak diye havada uçan birini görüverdik. sanki filmden sahne kesilmiş hissiyatı verdi böyle olunca. slow motion’lar, görüntüyü flulaştırıp yapılan zoom’lar neydi peki? bu konuda fazla yorum yapmayayım, belki orijinal kong’da vardı böyle sahneler de onlara bi selam duruştur bilemem. ama eğer değilse, saçmalığın dik alasıydı o sahneler. aksiyon sahnelerinde jackson’da bi spielberg kumaşı varmış, açıkçası yüzüklerin efendisi’nde o kadar da görememiştik ne yalan söyleyeyim. t-rex bölümleri gerçekten de iyiydi ama brontozorlar ve velociraptorlar böümü efektlerin de kötülüğü dahil olmak üzere filmin içinde bile sırıttılar. yazmak istediğim bi bu kadar daha cümle var ama tutmam lazım kendimi. cesur çocuk klişesinden söz edecektim daha, gözü kapalı makineli tüfekle ateş edip sadece böcek vurduğu sahnenin absürdlüğüne değinecektim, aşçının ölümünün kan donduruculuğundan, bir insanın hayatı için onyedi kişinin hayatını kaybetmesinin manasızlığından, aktör herifin birden kahraman kesilmesinden, ama yine de jackson’ın saydığım bunca hataya rağmen yine de birinci sınıf bi aksiyon çıkarmış olduğundan ve özellikle kalp sızlatıcı ann’in güzelliğinden bahsedecektim… ahan da bahsetmiş oldum. bu da benim numaram olsun, yoruldum ulaaan…
güzel bir seyirlik... ama filmi seyrederken yanımda yorum yapacak erkek olmayınca delirdim açıkcası; --- spoiler --- o t rex sahnesi yok mu? "koşun cemal abiyi dövüyolar" tadında kahveden gelen 3 t-rex ile dövüşmek ne menem bir şeydir yahu? t-rex dediğiniz besin zincirinin tepesi değil midir? el kadar adada 3 tane t-rex ne yiyip ne içmektedir? adayı kurutmaz mı onlar? king kong amcanın bambu ağacı(!) yiyişi de pek bi güzel sahnedir. "bu sene güzel bambu yaptı bu ada" bakışı eşsizdir. duvarın üstünden atlayacağına kapısından girmeye kasan karadenizli king kong amcayı nasıl olup da 3-5 tane kıçıkırık denizci tutabilmiştir anlayamadım. iman gücü galiba! king kong'un broadway'deki tanıtımı sırasında çalan marşı bir an için the imperial march sanmam bünyemi coşturdu. ne bileyim a canım, o da siyah bu da siyah! burnundan da nefes alıyo namussuz, kıh kıh diye. ne bileyim? empire state building'in tepesinde king kong kalbini gösterirken yanımdakilere artist bir eda ile; "bak, o yükseklikte oksijen seyrek. garibim nefes darlığı çekiyo, o kadar ciğer var normal tabii" şeklinde bilgimi gösterirken, bizimkinin "güzel" demek istediğini anlayarak bir odundan daha romantik olmadığımı kanıtlayan bir film oldu bu! bu sebeple pj'i tebrik ediyorum vesileten...* --- spoiler ---
king kong'un bizzat çok iyi oyunculuk sergilediği filmdir. yani nasıl eğitmişler o maymunu bu filmde oynamak için bilmiyorum ama yaptığı her hareket çok gerçekçiydi. naomi watts'dan bile daha iyi oynadı king kong. onu ilerde oynarken görmek istediğimiz filmler: (bkz: king kong ormanda 10 t-rex gücündedir) (bkz: king kong kaç 11 t-rex geliyor) (bkz: kong ve ann sanıp yere attığı aptal sarışınlar) edit: arkadaşlar uyardı, king kong aslında gerçek değilmiş, sadece animasyonmuş. filmde hiçbir maymuna zarar gelmemiş.
korpecik sari$inlarin kafasini kari$tirsa da, dinozorla mucadelede etkin ve azimli olmasiyla ailecek takdirimizi toplami$ maymun turu. makak degil, az buyukce...
(bkz: insanlık/@serol)
--- spoiler --- erkekliğinden şüphe ettiğim şebek. türlerine göre hayvan pipileri: tavşan: 1.5-2 cm kedi: 2-3 cm köpek: 5-6 cm insan: beyaz: ~15 cm zenci: ~20 cm goril 20 cm at: 20-30 cm canavar: 50 cm * king knog: 0 cm 3 saat boyunca aksiyon sahnelerinden ve dinazorlardan o kadar sıkıldım ki bütün dikkatimi king kong'un malzemesini aramakla geçirdim ama nafile. ben böyle mantık hatası görmedim arkadaş. hem goril, hem zenci hem de canavar ama tavşan kadar çükü yok. insanlar daha hala ne mantık hatası arıyorlar bilmiyorum. al sana 2 metrelik hata. --- spoiler ---
--- spoiler --- peter jackson ve ekibinin son derece inandırıcı bir kong yaratmayı basarmıs oldugu film. naomi watts ile king kong arasındaki uyum inanılmaz daha önce gollum dışında hiç bir cgı karekter bu denli iyi rol yapmamıştı. tabi bunun arkasında gollumun yaratılmasında büyük ölçüde katkısı olan andy serkisi atlamamak lazım. kendisi rolüne hazırlanmak için bir süre afrikada gorilleri incelemiş. bu film tam bir görsel şölen, özellikle ormanın kendisi filmde tam bir karakter olarak kullanılmış. tamamen canlı nefes alıp veriyor, her yerden bir yaratığın fırlaması , kargaşa ve yaratıkların ceşitliliğini izlemek son derece keyifli. jungle ve sehir metaforları bu filmde kendine cok iyi yer buluyor. bazı temalar son derece iyi kullanılmış. özellikle iyi bir kapitalizm eleştirisi var. inanılmaz derecede iyi bir sekilde perdeye yansıtılmıs yine adeta bir karakter olan 1933 yılının büyük buhran new yorku görülmeye değer, burada bir kısım insanlar aclıktan kırılırken bir kısım new york sosyetesine mensup insan oldukça büyük paralara kong u görmeye gidebiliyorlar. filmin yaklasık 45 dakikalık bölümünde karakterlerimizi oldukça iyi tanıyoruz, hatta yardımcı rollerde oynayan bazı karakterlerin bile ilginç ve akıllıca değişimlerine tanık olmak mümkün. filmin değindiği baska bir çok temayı da son derece iyi bir şekilde anlattığını düsünüyorum. bunların arasında sömürgeci insan doğası, insanın besin zincirinin en tepesinde olması vb. var. dahası filmin göndermelerinden hollywood prodüktörleri bile nasiplerini alıyorlar. film kendini ciddiye aldığı meselelerin bence bir kac sey hariç son derece iyi bir sekilde altından kalkmayı beceriyor. ama filmin asıl amacı olan katıksız aksiyon, eğlence ve ann ile kong arasındaki ilşki bence tam bir ustalık gösterisi. peter jackson ve andrew lesnie kamera kullanımı ve açıları, özellikle aksiyon sahnelerinde mükemmel bir kurguyla birleşince adeta bizi o sahnelerin orta yerine bırakıyor. mükemmel bir steadycam kullanımı sayesinde filmi bir noktadan sonra 3d izler gibi birhale geliyoruz. bu sahneler cok iyi kullanılmış cgı ve minyatürler sayesinde bizi kolaylıkla olay mahalline götürüyorlar. peter jacksonun bu konulardaki teknik becerisine yüzüklerin efendisi serisi ve braindead gibi filmlerinden zaten aşinayız ama bence bu filmle kendisi çıtayı biraz daha yükseltmiş oldu. teknik bir şov olan new york sahneleri, king kong un kendisi ve skull island sahneleri tekrar tekrar görülmeye değer ve tabi bu muhteşem aksiyon sahneleri için yer yer gerçekçilikten uzaklaşılmış ama izlenmesi bu kadar keyifli sahneler için bunun bir gereklilik olduğunu düşünüyorum. ve son olarak ann ile kong arasındaki ilişki ve bu ilişkinin gelişimi ve bize anlatımı bence filmin doruk noktası. film içinde bir çok duyguyu barındırıyor bazen geriliyorsunuz bazen hüzünleniyorsunuz bazen de son derece neşeleniyorsunuz özellikle filmin sonunu bir çok izleyicinin bilmesine karşın bizi nerdeyse ağlatmayı başarıyor peter jacksonun king kong u. --- spoiler ---
1933 yılındaki yapımında gorilin sesi ,kaplan kükremesinin ters çevrilip, aslan kükremesinin eklenmesiyle oluşturulmuş film.
(bkz: dev şebek)
hersey tamam, filmi seversin, sevmezsin. --- spoiler --- ama son sahnede jack black'in gelip "beauty captured the beast" diyip gitmesi yok mu... abicim aptal miyiz biz yaa? --- spoiler --- bilmiyorum orjinalinde var miydi ama olsa bile insanlar son 50 sene zarfi icerisinde filmlerdeki mesaji alma konusunda biraz daha ilerlediler, artik senin koyman sart degil. sadece hollywood'u izlemis olan insanlar bile tassak gectiler o son lafla. sonradan ogrenilen edit (cuci'den): orjinalinde de ayni cumle daha da bariz olarak varmis. ama bu concept disney cizgi filmlerinde bile islendikten sonra bile ayni cumleyi kullanmanin alemi yoktu.
içersinde adult romantizmi içeren, titanic in hayvanlıversiyonudur.
içinde kendisini katlanılır kılan üç tane şey olan bir peter jackson ego tatmini. ne midir bunlar? naomi watts eli lugerli ve yine denizci thomas kretschmann paslı şilep jackson lotrdan eşek yüküyle para kazanmış, laf olsun diye de bunu çekmiş gibi geldi bana. ümidimiz hobbit the movie ve hep yapmak istediğini söylediği çanakkale savaşları filminde artık.
(bkz: hayvanlı porno)
filmde king kong ile dinazorların kapıştığı bir sahne var ki, çook eğlenceli. bi tane hatun için koca koca adamlar (king kong ve dino.lar) birbirlerine girip maymun oluyorlar. gerçi bi tanesi gerçekten maymun ama neyse :)
-babam
uzun zamandir seyredilen en kotu filmin adidir. ama ne kadar kotu olursa olsun yaratilmis olan king kong butun ovguleri haketmektedir. ote yandan insanoglunun her seye parmak sokma, parmak soktugu herseyin agzina sicma kapasitesini hatirlatmistir bana. yazik bu hayvanlara, bu dunyaya... (sallama bir amerikan filminden boyle bir ders cikarabildigim icin kendimle ayrica gurur duyuyor, huzurlarinizdan ayriliyorum.)
son filmle karikatür malzemesi olmuş koca götlü yaratık. nuri çetin'in kemik'te bir karikatürü vardı. --- spoiler --- king kong binanın tepesinde duruyo tek başına. etrafında uçaklar dönüyor. uçaktan biri sesleniyor o arada. - kız nerde? -* siktim öldü. -* ahahaha. iyi espri. - ciddiyim. --- spoiler ---
ademden beri süregelen kaçan kovalanır felsefesinin iyice ağırlığını koyduğu film olmuştur -2005 versiyonu- bir kız kaçıyor maymun kovalıyor, bir maymun kaçıyor kız kovalıyor. yani bu film bize kaçanın kovalandığını gösteriyor. bir de o koskoca king kongu gerek adada olsun, gerek buz üstünde olsun maymuna çeviren, yapı ve kıl sayısı olarak king kongu aratmayan yönetmenini kınıyorum. king kongun yaptığı şaklabanlıklar delikanlı adama yakışmaz. biz king kongu delikanlı bilirdik.
peter jackson u severiz ama herseyin fazlasi fazla dedirten film.
duygusal kıro.
peter jackson ismi olmasaydı arkasında universal'ın böyle bir filme 206 milyon $ verebileceğini hiç sanmıyorum. film kötü demiyorum, ki değildi. ama iyi de değildi. peter jackson'ı her ne kadar çok sevsem de önceki filmlerini, bu filmde açık olarak belli ki kendisinde bir ego sorunu başlamış. umarım king kong'la bu ego sorununun üstesinden gelmiştirde, bir sonraki filminde birbirlerine takılarak üst üste yığılan 20 tane dinozor benzeri gereksiz sahneler görmeyiz.
empire dergisinin verdiği ödüllerde kelimenin tam anlamıyla maymun (hehe) edilmiş karakter. andy serkis'in ilk king kong yorumlarını bir yerden bulun izleyin.
güzel bir aşk filmi.
sen koskoca kong karizmayı çizmekle kalma, bir de başrolü kendisinden daha enteresan olan yaratıklara bırak! kingimiz kongumuz kesinlikle ikinci plana atılmıştır. peter jackson'nın bunu kasten yaptığına inancım artmaktadır. bir gollum eksikti filmde, where is my preciouss ?!?.... --- spoiler --- kafatası adasında, yerliler ile dinazorlar dışındaki varlıkların* hepsinin hayli hormonlu olması da gözümüzden kaçmamıştır... gerek bir goril olarak kong, gerek sülük vs. bilimum örümcek böcek... hatta yarasalar... devasaydı --- spoiler ---
bir kere daha modern sinema teknolojisinin dramatik hikaye anlatımına neler katabileceğini gösteren ama içerisinde pek de bir orjinallik barındırmayan film. titanic ile başlayan bu yüksek maliyetli, devasa dramlardan o kadar yapıldı ki peter jackson un king kong ile tekerleği yeniden icat etmesinin ne gereği vardı...
1933 yapımı orjinal filmin çıkış noktası, yönetmen merian c cooper'ın, dev bir gorilin new york'a saldırması üzerine gördüğü bir rüyadır. film sadece zamanının en iyi ilk hafta açılışını yapıp, sonrasında rko şirketini iflastan kurtarmakla kalmamış, aynı zamanda ortaya koyduğu stop motion tekniği ile adeta o dönemin filmlerinde "bilgisayar efekti" furyasını başlatmıştır.
doyurucu kamera arkası görüntülerine sahip bir dvd si mevcut. avustralya ve los angeles arasında 5.1 dolby ses bağlantısı ve real-time plazmalardan görüntü bağlantısıyla yönetmenin müzisyenle yaptığı fikir alışverişini gördükten sonra üç kuruşluk dizi müzisyenlerimizin yaptığı afra tafraya standartlarımız yüzünden boyun eğdiğimizi anlamak çok zor olmuyor. ama grafik direktörlerinin boş zamanlarında bile goril gibi gezinmesi, o konsantrasyon, şevk ve heyecan, burdaki vurdumduymazlığa ve bitse de gitsekciliğe bir öğreti olabilir. ve tabii ki; (bkz: adamlar yapmış)
$u bu degil de, ben bu filmi izledigimde kong denen bu goril parcasinin (gercek adi midir, yoksa profesyonel sahne adi mi, onu bilmiyorum) sonunda tam kendisine layik, rahatlikla altindan kalabilecegi bir rol bulmasina sevindim en cok. kolay degil bu devirde 7.5 metre boyunda azman bir goril olarak hollywood'da tutunmak, ekmegini yedinci sanattan* cikartmak. top gun filminde tom cruise'un rakibi rolune aday olmus, secmelerde rolu val kilmer'a kaptirmisti mesela, "fazla killi" ve "f-16'ya sigamayacak kadar devasa" oldugu icin. keza pulp fiction'da john travolta'yi tekrar yildizlastiran rol, matrix uclemesindeki neo rolu ("yeterince bos bakamiyor" diye reddetmisler kong'u, sonra keanu reeves'i buldular tabii), saymakla bitmez king kong'un aday olup bir sekilde elinden kacirdigi roller. neyse ki birisi sonunda tam kong'a layik, fiziksel yapisina uygun ve bir sanatci olarak yeteneklerini on plana cikartan (gogsunu yumruklamak, yuksek sesle kukremek, "ben senin o koca agzini yirtarim" dercesine dinazor dovmek) bir senaryo yazmis, peter jackson'da hic tereddut etmeden basrolu sevimli gorilimize vermis.. kahvaltida buffalo yiyen gargantuan boyutlarda bir maymun dahi olsaniz, insanin sevdigi isi yapabilmek icin sonuna kadar mucadele etmesi, pes etmeden sebatla calismasi lazim su hayatta, bu filmden bunu ogrendim. hakkaten kralmissin kong!
tamam güzel görsel efektler var. ama film gereksiz yere fazlacana uzatılmış. birde o adada herşey vardı. heran birilerinin çıkıp rohirrim demesini bekledim (bkz: bu muydu yani)
peter jackson'un çektiği için konuşmak gerekirse: grafikleri güzel ama fizik motoru zayıf olmuş.
(bkz: kral kanki)
bir de filminden güzel, zevkli ve sürükleyici bir oyunu vardır. bağımlılık yapar, heyecan verir, gerer, yıkar, sıkar, durular.
şiddetle sinemada izlenmesi gerektiğine inandığım film , görsel efektler ve sesleriyle yerimize yapıştırır bizi , bence titanic ten daha iyi bir aşk filmidir.
peter jackson'ınki uzun ama izlenmesi zor olmayan bir filmdir. film bir 30'lu yıllar portresi çizer başlangıçta. tiyatrolar yok olmakta, sinemalar büyümektedir. işte buraya kadar rahatlıkla bir avrupa filmi izliyor gibi oluruz. ve sonra gemi yolculuğu başlar ve işler değişir. artık film kendi sularındadır ve amerikan vari bir aşkla başlayan hikaye dev bir gorilin aşkına kadar sürer. araya da son derece başarılı efektler konmuştur ki seyirci diken üstünde otursun. ama burada jackson başarılı bir iş çıkarmıştır ve sadece kongu kıza değil kızı da konga aşık etmiştir. biz o koca yaratığın duygusal ve sevimli hallerini görürken, kızın da bakışları pek boş değildir. zaten filmi eski halinden ayıran da budur. aşkın üçüncü bir bacağı vardır burada. kız da konga aşıktır. bu hikayeye fazla olmamakla beraber güzel bir yan katmıştır ve doğrusu beni epey de etkilemiştir. 3d bir animasyon bana aşkı hatırlatmayı başarmıştır gerçekten de. belki muhteşem bir film değildir king kong'un son versiyonu ama izlenebilir.
güzel bir film ancak inandırıcılığını körelten birçok detayla dolu. filmin duygu yükü bir yana dünyanın en yüzeysel insanı olarak bir bakış açısı getirmek gerekirse (aslında gayet gereksiz ama olsun): --- spoiler --- - kendisinden yirmi kat büyük dinozorların arasında dakikalarca koşturup her nasılsa o devasa kütlelerin arasındaki boşluklara rastlayıp ezilmeyen, ölmeyen onlarca adamın olması normal gözükmedi, bu işte bir terslik var dedim oysa ki bir hollywood filminde mürettebatın üçte birinin patır patır döküldüğü sahne olmalıydı bu. ölmeyen insanlar beni rahatsız etti. - filmdeki hayvan popülasyonlarının birbirlerine neredeyse hiç karışmıyo bulaşmıyo olması da ayrı bir ilginçlik, öyle bir mutlu habitasyon düşünün ki bir zürafa "bu maymunlar ne yapıyor burada acaba" diyip azıcık merakla bile kafasını ağaçların arasına daldırmasın. papağanlar gergedanın yanından uçmasın. olacak iş değil.. dinozorlar görünüyor,mücadele başlıyor, mücadele bitiyor ve bir anda ortamda in cin top atıyor. hormonlu sülükler çıkıyor, onlarla da bilahere mücadele ediliyor sonra adeta soyları tükenmişcesine filmde bir daha gözükmüyorlar. dinozorlarla sülükler, sülüklerle yarasalar, yarasalarla dinozorlar gibi bilimum kombinasyon asla birbirleriyle karşılaşmıyor, karışmıyorlar, adeta zeytinyağı adeta... - yönetmenin king kongu halka sergilediği sahnede bir lafı da çok yadırgadım. taş çatlasa elinin yarısı kadar miktarda olan adam tutuyo utanmadan king kong'dan "sekiz metre" diye bahsediyor. (bu kısım belki de çevirinin gazabına uğradı ya da gerçekten filmin senaristi oranlar konusunda bir noktadan sonra tepe sarhoşu oldu bilemiyorum.) - o yönetmen rolünü oynayan adamı da hiç gözüm tutmadı, filmin öyle yerlerinde abesle iştigal abartılı mimikler yapıyor ki böyle nasıl yapmacık nasıl yapmacık.. --- spoiler --- bütün bunların dışında film (bir de elbette uzunluğunun dışında) oldukça güzel, zaten sağlam bir hikayesi var, efektleri ve dekorları özellikle de king kong'un kendisi muhteşem. hatta filmin en güzel şeyi king kong diyebilirim, o jestler ve mimikler içini eritiyor insanın. bildiğin tipik erkek işte.. yalnız aksiyon sahnelerinde garip bir şekilde cüneyt arkın'ı hatırlattı bana tavırları. bonus olarak da filmin en etkileyici repliğini hatırlatalım ve veda edelim: --- spoiler --- king kong'un gökdelenden düşüp öldüğü sahnede, gazeteciler başına toplanmış,vs. o yönetmen olacak adam şöyle bir laf ediyor ve film bitiyor: " canavarı öldüren uçaklar değildi.. güzellikti." --- spoiler ---
--- spoiler --- en son çekilen peter jackson imzalı olanı, günümüz sinema teknolojisine ihanet etmiştir bence. çünkü dinazorlarla dövüştüğü sahne dışında görsel efektin dibine vurmak tabiri ancak karaya oturmasını ifade edebilir. hayalet gemi filminde bile daha gerçekçi bir gemi sahnesi kullanılmıştı. burdaki su üstünde karton gibi duruyor. keza filikalarına indikleri sahne de dökülüyor. sene 2005, yönetmen jackson. film king kong olunca biraz daha fazla şey bekliyor belki insan ama bu fazla şeyi yönetmen ulan madem king kong çekiyoruz fantastik diğer hayvanlar da olsun, 30'ların new york'unda geçsin ama bir jurassic park'taki gibi o adanın ne şekilde günümüze kadar geldiği kurgusunu ziktir edelim ne önemi var tadında sinemaya aktarılmış. goril-kız aşkı da pek yavan. king kong'un kıza aşık olduğu sahne geçiştirilmiş gibi. naomi watts, gözleriyle king kong'dan önce kendine aşık ettiriyor ancak onca t-rex-king kong boğuşmasından, sarmaşıklarda debelenmekten sonra bile yüzünde allık olması, elbisesinin parçalanmamış olması, saçının nerdeyse hiç bozulmamış olması tuhaf. filmde sahnelerle bütünleşen bir müziğin de olmaması eksik bırakıyor. oyuncu kadrosu bütünüyle yapıştırma gibi duruyor. ne jack black* ne de pianist'teki adrien brody iyi iş çıkartıyorlar. yönetmeni oynayan adamdaki, anlamsız ve gereksiz, filme ve oynadığı karaktere gizem katma çabasındaki bakışlar ve brody'deki kıza aşık olduğunu bile anlatamayan oyunculuk kabiliyetsizliği filmi yavaşlatıyor. yönetmenin yüzüklerin efendisindeki fantazisini devam ettirdiğini, türlerin kökeni konusunda araştırma yapmadığından da anlayabiliyoruz. onca vahşi hayvan-ki king kong'a bile saldıran dev yarasalar bile- varken yaşam mücadelesinin onca çeşitliliği bir film senaryosunda bile sırıtıyor. ayrıca her king kong filminde olduğu gibi king kong tek. ne kendine benzer, eş bir türü var ne de ailesi. eski yapım filmlerde bu sorgulanmıyor ancak peter jackson bu filmde, bu türlere benzer büyüklüklerde bir adanın varlığından bahsettiğinden ve gorillerin tek yaşamadığından yola çıkılırsa senaryoda ciddi sorunlar var gibi. ayrıca orta dünyayı başarıyla yansıtan yönetmen gerçek dünyada insanları bile kadraja başarıyla sokamamış. şimdiye kadar yapılmış en kötü king kong filmi de diyebilirim aslında ama aldığı 3 oscarı, 30'ların new york'unu yansıtmak için harcadığı emeğe saygı duyarak abartmamak gerektiğini düşünüyorum. ama birilerinin new york ayazında central park'ta king kongla kız buz pateni yapsın diyorsa önce naomi watts'a saten geceliği giydirmeyelim kız zatürre olur demesi lazım veya empire state binasının tepesinde bir insanın ayakta durabilmesi gerçeğinin araştırılması lazım derim. yıl 2006, film king kong. çek gitsin daya efekti denmiş ama seyirci 1955'teki king kong'u izleyenler değil. çok sular aktı. artık süperman, batman gibi çocuklğumuzun kahramanlarının yeni dönem filmlerine bile tahammül edemiyoruz. eski güzelliğini ve büyüsünü bozdular işin. eklemeden geçemeyeceğim, orta dünyada gökyüzü sorunu yaşamayan yönetmen, bu filmde bu cahilliğini yenememiş, kartona sulu boya çalışması gibi duruyor tüm gökyüzü sahneleri. ayrıca king kong o kıllı bünyesinde türlü asalak, bit, parazit, solucan envayi çeşit böcek barındırır yani bir kadının güvenle yaslanabileceği bir omuz değildir bence*. ayrıca film boyunca kimsenin yine her filmde olduğu gibi beslenme sorununu çözme girişiminde bulunmaması ilginç. halbuki king kong gitsin meyve toplasın kıza. yedirme içgüdüsü ile aşk duygusunun bileşimini görelim di mi. adaya geldiklerinde gördükleri yerlileri film boyunca bir daha görememiş olmamız da kurgu hatasıdır. aslında bi gördüğümüz türü bir daha görememiş olmamız da yönetmenin ve senaristin göz boyama tekniği olabilir. böceklerin bile adam yiyebildiği, yerlilerin cirit attığı, nerdeyse tüm dinazor türlerinin aynı dönemde yaşadığı bir adadan bırakın sağ kurtulmayı kemik tozlarınızın bile bulunamayacağı kanaatindeyim. ayrıca el kadar şişedeki kloroformun king kongu devirdiğine inanayım tamam da devrilen gorili o göt kadar geminin neresine nasıl yüklediniz anam siz, diye de sormuyorum hadi. yıl 2005, film king kong, yönetmen peter jackson. sonuç tıraş. 1933 yapımlı olanını, o salak efektleriyle bile tercih ederim. --- spoiler ---
peter jacksonin lotr serisinde kullandigi gorsel efektleri "iyi tuttu bunlar, biraz daha kullanayım, biraz da dinazor, böcek falan eklerim" fikriyle filmlestirdigi ama efsaneyi fazlasıyla aratan, akillarda sadece tore kong sozlerini bırakan yapım. --- spoiler --- tamam, film fantastik, dogru ama filmin ilk yarısında dinazorlar, böcekler derken film yoldan çıkıyor. her an nerden dinazor gelecek, nerden iğrenç böcek çıkacak diye bekler hale geliyorsunuz. bunun dışında king kong fazla insansı hale getilirmiş, 3 dinazorla mücadele halindeyken cüneyt arkını aratmadı. kısacası film bilinen senaryoya, lotr ile kazanılmış milyon dolar yardımıyla bir kaç güzel manzara, tonla dinazor ve böcek ekleyip eski king kong + jurassic park + lotr haline getirilmiş ama altını çizerek söylüyoruz, olmamış. --- spoiler ---
bu filmde insanlar hala bariz kötü olan tarafın "gerçekdışılığı" olmadığını sanırım anlayamadı. biz de beğenmeyenler olarak detaylara takılmak olaya "süperman olgusundaki mantıksızlıklar" zihiyetiyle yaklaşmakla suçlandık. evet bu duruma itiraz ediyoruz pankart açıyoruz! öncelikle şunu belirteyim bir filmin "fantastik" olması onun inandırıcı bir atmosfere sahip olmamasını gerektirmez. misal türlü saçmalıkla dolu, makaselliller konuşan portakallar, havada uçuşan kollarla dolu bir tim burton filmi izleriz ancak bize herşey öylesine ahenkli, sürükleyici gelir ki, yönetmen anlattığı hikayeyi belki kanatlı muse'ların varolduğu bambaşka bir boyutta bile olsa öyle derinden yaşamıştır ki, hikayeye inanırız bile, inanmak isteriz.. hiçbirimiz de kalkıp edward scissorhands'in varolmadığını iddia edemez çünkü masal böyle birşeydir. gerçekdışılıkla gerçeküstücülüğü, detaylara takılmakla inandırıcı olmayanın eleştirisinin arasındaki fark nasıl bu kadar muğlak olabilir ki? yönetmen peter jackson gereksiz yere bol bol serpiştirdiği dinozorlar, yer yer ne idüğü belirsiz film içinde hiçbir surette konumlandırılamayan ağır çekim ve zoomlarla okadar ele vermiş ki kurduğu atmosfere kendisinin de inanmadığını, (filmde gerçekten güzel olan tek detay "king kong" karakterini bile harcamıştır bunlar yüzünden) , hatta ve hatta bu inançsızlık filmde yönetmen rolünü oynayan adamın yapmacıklı mimiklerine bile yansımış, zira oyuncu doğrudan yönetmenin performansının aynası gibi. güzel olup da içinde kötü oyunculuğuyla göze batan bir karakterin varolduğu bir film sinema tarihinde yoktur. "fantastik" aslında alternatif bir gerçekliktir.. "zaten gerçekdışı olduğu bariz olan bir öyküyü mantık hataları arayarak eleştirmek ne kadar saçma bişey" diyenlerin j.r.r tolkien'in şişelerce mürekkep ve gri beyin hücresi çalkalayarak yarattığı elf diline zerre kadar saygısı yoktur. ve son olarak bir zamanlar gittiğim bir binanın avlusunda sanat eserlerinden bahseden şu sözler asılıydı "gerçek mi değil mi etkisinden belli olur."
texas hold em oyuncularinin pocket kings(kk) yani ele gelen cift papaza taktiklari isim.
bu film ilk çıktığında o gazla izleyip vay be güzeldi deyip unutmuştum, öyle ahım şahım da bir yer etmemişti bende... çok güzel bir macera filmi olarak izlemiştim sevmiştim bitmişti... netekim an itibariyle extended versiyonundan olmak üzere ikinci kez izledim ve gördüm ki o ilk izlediğimde kesinlikle hakkını verememişim filmin... çok güzel bir macera filminden daha öte bir şey olmuş king kong... resmen şiir gibi, bal gibi kaymak gibi bir aşk filmi... ilk izlediğimde de görmedim mi bunu gördüm, ancak o ilk izleyişteki aksiyona kaptırma, ne zaman ne olacak merakı biraz önünü kesiyor olacak ki aşk hikayesi kısmına ikinci seferde daha iyi kilitlendim, daha çok etkilendim ve filme saygım daha bir arttı... dev bir goril ile bir kadının saf aşkını bize sunuyor ve bununla gözlerimizi buğulandırıyor peter jackson... şehirdeki ilk tekrar karşılaşmada ann darrow'un o gelişi, kong'un bakışı ve sonrasında central parkta buz üstündeki anlar resmen dokunabiliyor insana... ve bunu bir gorille yapıyor film, daha ne olsun...
aşk hakkında tekrar düşündüren çok özenli çekilmiş bir film. gece gece düşündüm ann gibi korkunç bir adaya kaçırılsaydım arkamdan kim gelirdi diye. bir tek isim bulamadım. ardından bir goril tarafından sevilme ihtimalimin de bulunmadığını farkedip epey hayıflandım.
yer bulamayıp en önde izlemek zorunda kaldığım bir filmdi kendisi. o günden sonra gözlerimin refleksi 20'ye fırladı.*
(bkz: #11381432)
remake ini bilmem de orjinalindeki balta girmemis ama kamera girmis ormandaki king kong ve dinozorun güres sahnesi, sinema ve bilimum kamera girmis ortamlarin gelmis geçmis en süper, en teknik, en heyecanli ve en kiran kirana güres müsabakasidir. o açidan king kong pankireas, kirkpinar ve kepçegazetecitarikakan vs zeytinyagibabasihulusikentmen sevenleri ziyadesiyle tatmin edecektir. onun dışında film bir müddet holivud sinemasının ve amerikan edebiyatının lokomotifi olmuş zıtlıkların çatışması (güzel-çirkin, vahşi yaşam-medeniyet, kadın-erkek, içgüdü-mantık) temasını da bokunu çıkarana kadar sömürmüş sömürmüş ve sömürmüştür. çekildiği dönem şartlarını düşününce de, teknolojinin sınırları baya zorlanmış, yapımı için tahminen insanüstü hayvanüstü kingkong üstü bir efor sarfedilmiş bi film bu. making of u kendisinden daha ilginçtir kesin.
çok aşık dev bir gorilin new york'taki maceralarını anlatan film. sevdiği kadınla buzda kayıyor, dans ediyor, güneş batışı romantik ortamları ayarlıyor filan... böyle tuhaf işler. e peki ben "peter jackson sen ne ettin?" diye sormaz mıyım bu durumda? --- spoiler --- - it wasn't the airplanes. it was the beauty that killed the beast. --- spoiler ---
hayatimda ilk defa az once seyrettigim ve gelmis gecmis en sacma sahne olan "zincirleme dinozor kazasi" sahnesine sahip filmdir. evet. cok kotu. cok sacma. para, zaman israfi.
binary oppositions'ın sinemadaki en temel örneklerini (bkz: binary oppositions/#16423358) barındıran fakat aynı zamanda bu sistemin eleştirisini de yapan bir film. söz konusu sistemin yaratmaya çalıştığı 'öteki'leri, sistemin gözüyle vurgularken öte yandan bu ötekileştirmenin anlamsızlığına ve yapılan ayrımların aslında gösterilmeye çalışıldığı kadar net olmadığına dikkat çekiyor. --- spoiler --- ikili karşıtlıkların 'öteki'lerinden biri olan 'kadın' bu filmde neredeyse baştan sona tam bir 'other' olarak karşımıza çıkıyor. gorilimizin aşık olduğu ana karakter olan kadın, adaya gidecek olan gemideki yerini aldığı anda 'gemide kadın uğursuzluk getirir' klişesine konu oluyor. gemideki erkekler için onlara rahatsızlık veren bir 'öteki' olan bu kadın ve devasa gorilin temel ortaklığı da binary oppositions'ın 'kötü' tarafında yer almaları. kadın sırf kadınlığından ve toplumun ona yüklediği olumsuz yakıştırmalardan ötürü 'öteki' iken, goril ise yine bahsini ettiğimiz sistemin 'kötü' tarafındaki doğaya ait olma ve vahşilik özellikleriyle 'öteki' durumunda. bu 'ötekilik' onların bir araya gelmesini sağlıyor. kadının ötekiliği o kadar derin ve net ki, kendisi normalde ikili karşıtlıklar sisteminde vahşilikleri nedeniyle bir başka 'öteki' durumunda olan ada yerlilerine göre bile bir 'öteki'. bu yüzden de yerliler tarafından gorile kurban verilmek isteniyor zaten. kadının kurban edilmek üzere iki taş arasına bağlanma şekli gorilin şehirde sergilenirken bağlandığı şeklin aynısı. bu benzerlik kadının 'öteki' kategorisine sokulduğunun en bariz ifadesi. kültürün ve medeniyetin sembolü olarak gösterilen new york'un karşısında vahşi doğanın simgesi ve tehlikelerin kaynağı olan gizemli ada var. bu adadan gelen 'öteki' de şehri birbirine katıyor ve medeniyet için büyük tehdit oluşturuyor. diğer taraftan ise film, tehlikenin aslında sadece adada olmadığını ve gorilden kaynaklanmadığını, kültürün ve medeniyetin eseri olan şehrin de çok büyük tehlikeler barındırdığını söylüyor. işte bu noktada binary oppositons'a ciddi bir eleştiri var. filmde adaya çekim yapmaya giden yönetmenin de binary oppositions'ın hangi tarafında kaldığı belirsiz. zira kendisi cinsiyeti, kültürün ve medeniyetin ürünü teknolojiyi kullanması, aktifliği gibi özellikleriyle bu sistemin 'iyi'ler kısmına yakınken, set kurmadan doğal ortamda çekim yapması, mantıksızca ve hatta delice risklere girmesiyle 'öteki'lik belirtileri gösteriyor. kendisi ayrıca filmin başlarında adadaki çekim için kadın oyuncu bulmasının zorluğundan bahsedip yolculuğun ve vahşi doğanın tehlikelerle dolu olduğunu söyleyen ajans sahibine kadınların şehirde de en az vahşi doğadaki kadar tehlikeyle yüz yüze olduğunu hatırlatıyor. bu, filmin karşıtlıkları silikleştirmeye yönelik en önemli çabalarından biri olarak dikkat çekiyor. elbette vahşiliğin simgesi olan gorilimizin, medeniyetin en gösterişli eseri olan empire state binasının tepesine çıkması da bahsi geçen sistemde iki karşıt kavram olarak sunulanlar arasındaki çizgiyi silikleştiriyor. adada yapılacak çekim için hiçbir kadın oyuncunun tehlikelerle dolu bir yolculuğu göze alamayacağını iddia eden ajans sahibi, bu kanaate kadını klasik biçimde 'öteki' olarak gördüğü için varıyor. ona göre bu iş korkak ve pasif olan 'kadın'ın kalkışabileceği bir iş değil çünkü. fakat burada da kadın karakterimizin filmin geri kalan kısmındaki 'öteki' konumuna bürünmeden önce gösterdiği bir cesaret örneğiyle ajans sahibini şaşırtıp ikili karşıtlıklar sistemine aykırı hareket ettiğini görüyoruz. filmde binary oppositions'a göre 'kötü' olan 'vahşi doğa'nın öğesi gorilimiz aşk ve sevgiyi, yine sisteme göre 'iyi' olan 'medeniyet'in mimarı insanlar ise şiddeti ve çıkarcılığı temsil ediyor. sonuçta film bu tarz mesajlarla binary oppositons eleştirisini ortaya koyarken insanı da pek çok kalıp hakkında düşünmeye itiyor. --- spoiler ---
kanal değiştirirken rtl'de gördüğüm kadarıyla, king kong'un koca dinazorun ağzını cart diye yırttığı filmmiş bu.
(bkz: kingo)
(bkz: recep ivedik)
(bkz: godzilla)
dünyanın en romantik maymunu.
paris versus new york'ta quasimodo ile kıyaslanmış hayali karakter http://cukurcumatimes.blogspot.com/…01_archive.html
an itibariyle tv8' de yayınlanmakta olan 2005 yapımı ve hatta başrolde adrien brody' nin oynadığı sinema filmi.
bir gorilin bile istediğinde kız kaldırabileceği bir dünyada tek başına olmanın hüznünü yaşatmıştır insanlara.
seksenli yıllarda geçen bir zaman diliminde sinemada izlediğim ilk filmlerden biri. geçmiş hep daha temiz daha beyaz kalacak gibi.
iri gorilin bir insana olan aşkını ve bunu çeşitli yan öğelerle bize anlatan mükemmel film. tabi peter jackson'un king kong'undan bahsediyorum. filmde büyük buhran'dan içki yasağına, kapitalizmin acımasızlığına, o zamanki film dünyasına kadar birçok şeye değinilmiş. bunu yaparken de inanılmaz görsel efektler kullanılmış, film kusursuz hale getirilmiş. 3 saat süren bu filmde 1 saniye sıkılmadım. --- spoiler --- her zaman filmdeki kafatası adası gibi biryerde yaşamak isterdim ama öyle insan yiyen böcekleri, 10 metrelik gorili, dinazorları ve daha evrimini tamamlamamış insanları görünce vazgeçtim. hem bırakalım kimsenin eli değmesin, bakir bir şekilde kıyamete kadar adanın döngüsü sürsün değil mi? filmin sonu insanı ağlatabilir. ama güvenlik güçleri de nereden bilecek ki bu gorilin birçok insandan daha duygusal olduğunu? o binanın tepesine ben çıksam beni de vururlardı büyük olasılıkla. bunları düşündükten sonra üzülüp üzülmemeye karar vermelisiniz. --- spoiler ---
michael bay olmaya özenmiş peter jackson'un haddinden fazla ve aksiyon dolu filmi. aksiyonun bir an bile düşmüyor olması aksiyon filmi severler için gayet güzel ama bu aksiyonun dozu bokunu çıkartacak derecede olunca bir süre sonra "eah yeter be" diyor insan. ki ben aksiyon filmlerini severim, sevmiyor da değilim yani. birçok gereksiz sahne, bir çok gereksiz romantik an, iyi bir jack black'le ortalama bir yeniden çevrim olmuş. peter jackson'u çok severiz ama bence bu kadar sapıtmasın. o zincirleme dinazor kazası neydi ya, en gereksiz film sahneleri listesinde başa oynar.
http://www.youtube.com/watch?v=yqifrhp4lea
bir sinema filmini oluşturan her şeyi "senaryo"dan ibaret sanan dürzülerin eleştirmeye kalktığı peter jackson denemesi. ulan hayvanlar gibi emek verilmiş bir işe, iki tane kıtırpiyoz cümleyle karşı çıkmakta ne ola ki? yok çok fazla uzatmış filmi, efektler sırıtmış, jack black'in götünde kameranın gölgesi gözükmüş, driscoll'un burnu çok uzunmuş, ebesinin nikahı olmuş'muş'. herifin elinde doğru düzgün bir bahane bile yok filmi beğenmemesi için, hâlâ diretiyor pezevenk. götünde yumurta patlatmak lazım bu yavşakların. hayır benim anlamadığım şu ki, bir filmi niye herkes oturupta "konusu" üzerinden falan eleştirir. yok işte sürükleyici değilmiş konusu, senaryosu bilmem neymiş. ha öyle bir şey yok zaten filmde de; diyelim ki var. bu, filmi kötü yapmaya yeten bir sebep midir piçin evladı? ulan madem sadece hikaye önemli, ben niye izliyorum bunu? bu herifler senaryoyu kitaba bassın, bende gidip satın alıp okuyayım onu o zaman. neden o kadar kameralar, özel efektler, müzikler, oyuncular dahil oluyor bu olaya? halbu ki hiç gerek yok. ben gider bunu en yakın kitapçıdan satın alırım, okurum, "hassiktir lan!" der, hayatıma devam ederim. ama yok öyle işte. sinemanın "görsel" bir sanat olduğunu ne zaman beyniniz alabilecek acaba amın evlatları? sen gidip ölene kadar nuri bilge ceylan filmleri de izleyebilirsin-ki eminim yapıyorsundur- ama sen buraya gelip sırf aksiyon sahnesi var diye güzelim bir aşk hikayesinin azına sıçmaya çalışıyorsan, ben de sana siktir git derim. herkes de der. amına bile koyarız! ha illa ki eleştirceksen; görsel kısmını ayrı eleştirirsin, kâğıt üzerindeki (taslak) kısmını ayrı eleştirirsin, müzikleri ayrı, oyunculukları ayrı, yönetmeni ayrı eleştirirsin. ama sen çıkıp, "sağa bakarken gözünde çapak var, sola bakarken yok, ehüehü" deyu film eleştirisi yapmaya kalkarsan kimse seni ciddiye almaz. bırakın lan artık bu 13 yaşındaki çocuk psikolojisiyle film izleme hissiyatını. sen orda kıla, tüye kafanı yorarken; herif allah'ına kadar kitaba, filme gönderme yapıp; insan doğasıyla (tutkularıyla, ihtiraslarıyla, vahşiliğiyle) dalgasını geçiyor. şimdi bu peter jackson'ın king kong'u bir remake olduğundan, her zaman olduğu gibi hunharca eleştirilmiştir ve eleştirilecektir. aklınızın bağını sikeyim sizin he mi! yok işte 1933'teki king kong, peter jackson'ın eline verirmiş. ulan herifler onu klasik amerikan filmi olduğundan övüp övüp bitiremiyor da, sen ne sikime övüyorsun yavşak? bir film de görsellikte önemlidir derken bundan bahsettim. 1933 versiyonu, imdb'de 8.0 gibi bir ratinge sahip ve bunu sonuna kadar da hak ediyor. ama 1933'teki king kong'un senaryosu -o zamanlar film sürelerinin kısıtlı olmasından muhtemelen- çok eğreti bir yapıya sahip ve bir çok açığı bulunmakta. yani '33 yılındaki king kong'u sen istediğin kadar sev, bağrına bas-ki bende bunun taraftarıyım- ama gözünü seveyim "peter jackson neymiş ki yav!" piçliği yapma bana. '33'teki king kong'da tak-tak-tak diye gelişip, birden biten bir senaryo var. kimin ne olduğu belli değil. çıkış noktasının "beauty and the beast" oluşu film içerisindeki alıntılardan direk göze sokulsa da, karakterlerin hayatları çok kopuk. ann darrow'la carl denham'ın tanışma evresi o kadar es geçilmiş ki. cahil seyirci de bunu çok iyi bir şey olarak algılamış. ulan gerizekalı, sen karaktere gerçek bir hikaye vermezsen, film içerisindeki yaşayacağı olaylar seyirci için ne kadar gerçekçi olur veya olabilir? eğer öyle olsaydı, film direk darrow'un kong ile tanıştığı sahneden başlardı. saçma sapan aksiyon sahneleriyle son bulurdu. o yüzden peter jackson'ın king kong'u tam kıvamında olmuştur. ilk filmde es geçilen bir sürü detaya daha derinlemesine inilmiş, karakterlere bir hikaye ve ders vermeye çalışmıştır. kanımca başarılı da olmuştur. ilk filmde denham'ın son sahnedeki "no, it wasn't the airplanes. it was beauty killed the beast." sözü çok havada durmuşken; peter jackson'ın versiyonunda kulağa çok daha anlamlı gelmiştir. 1933 yapımı king kong neden peter jackson'ın king kong'undan daha iyidir? bir klasik amerikan filmi hastası olarak, bu fikri yanlış buluyorum. ilk filmin bu kadar ilgi görmesinin sebebini, orijinal hikayeye sahip olması ve klasik amerikan filmi olmasına bağlıyorum. bizdeki gelenekçi zihniyet amerikanlar'da da var. herifler klasik amerikan filmlerine tapıyorlar. ha hakkaten yığınla tapılacak filmleri de yok değil ama işin özü şu ki; peter jackson belki orijinal bir hikaye yaratmadı ama ilk filmin yapamadığı derece de hikayeye derinlik ve anlam kattı. bir de 1976 yapımı, underrated bir king kong filmi vardır ki o da izlenesidir. dwan karakterini oynayan ablamız naomi watts'ı suya götürüp, susuz getirir öyle diyeyim ben sana. temel hikaye olarak orijinali almış bu film, onun üzerine farklı bir hikaye kurarak yola çıkmıştır. bu filmde, gemiyle keşife çıkan ekip film çekmek için değil de, petrol bulmak için yola çıkar. temel olarak üç filmde de "beauty and the beast" muhabbeti işlense de, bu filmde hikaye farklı gelişir. kadın karakter gezinti sırasında okyanusta bulunur. orijinal film ve peter jackson versiyonunun aksine, bu filmde driscoll karakterine tekabül eden abimiz prescott, karizmatik ve zeki bir kişiliktir. orijinal king kong filminde esas kızın kong'u görünce "viğaaaa! viğaaa!" şeklinde ciyaklamasını izlememiz gerekirken, '76 yılındaki ve 2005 yılındaki king kong filmlerinde kızın kong'un aşkına karşılık verdiğini görürüz. hatta peter jackson versiyonunda bu özel anlar filmin içine iyice yedirilmiş ve filme çok büyük anlam katmıştır aslında. sonuç olarak, 1933 yapımı king kong'un klasik bir amerikan filmi olması, orijinal hikayeye sahip olması ve stop-motion tekniğiyle çekilmiş olması övgülere boğulsa da peter jackson versiyonunda, senaryonun ve karakterlerin sığlığına derinlik katılmış, görsel anlamda -haliyle- bizi çok daha fazla tatmin etmiştir. jack black, carl denham rolüne cuk diye oturmuştur mesela. ayrıca, filmdeki orijinal filme olan göndermeler/saygı duruşları gözden kaçmamış, bizi mutlu etmiştir. demem o'dur ki, 1933 versiyonu övgülere layık olsa da peter jackson versiyonu itin götüne sokulacak türden değil; aksine izleye izleye doyulamayacak cinstendir. "and lo, the beast looked upon the face of beauty, and beauty stayed his hand. and from that day forward, he was as one dead."
(bkz: king kong neden hiç sıçmaz)
king kong'ta olsa insan insandır temalı film. konusu bilindik bile olsa güzel çekilen bir uyarlamanın her zaman izlenilebilir olduğunu gösteren film. animasyon sahneleri bayaa iyi. teknoloji saolsun. adamlar yapmış. - dinazorların vadideki koşuşu da iyi sahnelerden. buradan öğreniyoruz ki trafik kuralları herkes içindir. - güzel bir kadının adaya gelmesiyle adadaki kırk yıllık yaratıklar birbirine girdi. hemen sattılar birbirlerini. bu da gerçekçi olmuş.
--- spoiler --- koskoca t-rex dişlerinin öldüremediği, kesip biçemediği king kong'u kıytırık eski model uçak mermilerinin öldürdüğü film olmuştur. saygısızlık lan resmen. --- spoiler ---
frank zappa'nın "uncle meat" albümünde yer alan parçası. ayrıca zappa'nın bu isimli albümü de vardır.
--- spoiler --- saçma film. ama şimdi anlamak istemeyip "king kong filmini izliyorsun saçma diyorsun" diyen bruş li'ler çıkabilir, çıkmış da zaten.. öyle saçma değil arkadaşım, "o kadar büyük maymun mu olur?" veya "dinazorların nesli tükendi tükendiii" tarzı bir saçmalıktan bahsetmiyorum. insanların davranışları saçma veya aksiyon sahnelerinde fizik kurallarının aşırı derecede zorlanması saçma veya.. neyse, ne açıdan saçma olduğunu anlayan anlar anlamayan anlamasa da olur. şimdi de "ama ojinali de öyleydi" diyen van daym'lar çıkabilir. "o zaman orjinali de saçmaymış" derim ben de. --- spoiler --- he niye böyle bir entry yazıyorum? bıktım çünkü. adam bir filmi beğendi mi yönetmenden çok yönetmenci oluyor. yahu isteyen beğenir isteyen beğenmez. o saçma bulur sen çok mantıklı bulursun. hatta sana göre dünyada bu filmden daha mantıklı bir şey yoktur, olabilir mümkündür. çok bayıldıysan ilaç niyetine her akşam yatmadan önce otur izle 3 saat, bana ne? he bana kalırsa filmin tek güzel yanı uzunluğuna rağmen neredeyse sıkılmadan izlenebilir olmasıdır. yani eğlenceli bir popcorn filmi diyebiliriz. ama her akşam yatmadan önce izleyeceklere söylüyorum; her seferinde film boyunca popcorn yerseniz obez olup çıkarsınız benden söylemesi. hem sinemada bir şey yemeden duramayan illa ki film izlerek haşur huşur şapur şupur bir şeyler yemeliyim diyenlerdenseniz; popcorn yerine şöyle acılı bir kebap yanına da şalgam sipariş edin en azından yediğiniz bişeye benzesin. hatta sinemalarda yer sofrası bölümleri mi açılsa acaba?
(bkz: stockholm sendromu)
1957 yazında istanbul'da tekrar vizyona çıkmış 1933 tarihli klasik film; 1959 yazında bi daha vizyona çıkmış, 1961 yazında bi daha
1933 yapımı olan için, merian c. cooper için rüyalarının peşinde koşan insan desek tam olur heralde. canavarlı aksiyonlu saçma bir rüya gör, e film olur ki bu de, 1933 yılında stop motion'la konglu dinozorlu film çek, 79 yıl king kong diye birşeyi insanların kafasına yerleştir. rüyalarının peşinden koşma lafı ancak bu kadar vücut bulabilirdi heralde. öyle güzel ki bitmesin istedim film. kong bile tatlı şeker gibi birşey. sapık gibi kaşı gözü oynuyor. görsellikle teknolojiyle boğulmadan, gözümüz boyanmadan önce de neler denenmiş görmek anlamak açısından izlenmeli.
peter jackson'a hepten şüpheyle bakmama neden olan, king kong için bile fazla mantıksız, animasyon ve aksiyon kusan film. tek gider yanı naomi watts. --- spoiler --- ilk kez eline silah alan eleman taramalı tüfekle adrien brody'nin üzerindeki dev böceklere ateş açıp herifi ütüsü bozulmadan kurtardığında koptum filmden. komik desen değil... --- spoiler ---
1933 tarihli ilk film kanımca 2005 tarihli peter jackson'unkinden daha iyidir, samimidir.
canlandırma yapacağız diye filmi bulamaç hale getirmek bu olsa gerek... alabildiğine aksiyonla bezeli ikinci bölümde çizgi filmlerde bile rastlanmayacak bir uçukluk söz konusu... dev gorilin dinozorlarla boğuştuğu sahnede aynı anda dört dinoyu haklamaya çalışırken iki de bir elinden kayan kızı bir top gibi sektirmesi, börtü böcekle mücadele eden elemanların sıyrık bile almadan onca mahlukatın arasından çıkması izleyiciyi kusacak hale getiriyor. filmi bu kadar uzatıp her türden mahlukatı boca edeceğinize bunu dozunda kullansaydınız be kardeşim dedirtiyor. holywood sineması gövde gösterisi yapayım derken fazladan animasyonu ...çına çalmaya kalkmış...
abartılı aksiyon sahneleriyle saçmalığın sınırlarını zorlamış bir filmdir. böyle olunca cgi'a yüklenilmiş, zaten izlenilebilirliği az olan filmin iyice tadı kaçmış. onca karmaşada filmin baş kahramanlarının sürekli bala göte hayatta kalmayı becerebilmesi ayrı bir saçmalık. anlıyorum film gereği bu adamlar hayatta kalmalı ki filmin sonunda kong şehre gelebilsin, o zaman o kadar aksiyon koyma kardeşim!!
şöyle hoş bir karikatüre konu olmuş iri kıyım bir gorildir.
