2005 te gösterime girecek ve ridley scott tarafından çekilen, orlando bloom ,liam neeson , jeremy irons gibi her kesimden ilgi çekebilecek isimlerin oynadığı the passion of christ rüzgarını arkasına alarak kendi yandaşlarını oluşturması beklenen film . 12. yüzyıl haçlı seferlerine karşı kudüs'ü savunmaya çalışan bir grup insanın hikayesi
filmin bütçesi $imdilik 110 milyon dolar olarak belirlenmi$, filmdeki ana karakterlerden sybilla'yı ise eva green canlandırıyor.
hz isa tarafindan, zengin insanlarin icine kabul edilmesinin devenin igne deliginden gecmesinden daha zor oldugunun beyan edildigi yer. cennet.
6 mayis 2005 tarihinde gosterime girecek, merakla beklenen film.
ilk fragmani cikmis olan film. guzel sahneler goze carpiyor. trailerin icinde lisa gerrard herzaman ki gibi yerini almis. http://www.apple.com/…ailers/fox/kingdom_of_heaven/
filmin bazı sahnelerindeki müzikler kardeş türküler tarafından yapılmıştır. grup aynı zamanda, filmin bazı yerlerinde kürtçe şarkılar ve arapça ve ermenice ilahiler de okumuştur.
http://www.kingdomofheavenmovie.com/
gladyatör filminin yönetmeni ridley scott, tüm dünyada ses getirecek bir projeye daha imza attı. ridley 130 milyon dolarlık bütçe ile islam dünyasının önemli liderlerinden selahaddin eyyubi'yi anlatan bir film çevirdi. film, 11 eylül sonrası islam dünyasına yönelik oluşan olumsuz imajı silmeyi amaçlıyor. ridley scott, filmin konusunun 12. yüzyılda 3. haçlı seferleri sırasında müslüman ve hiristiyanların 'kudüs' için yaptıkları savaşı anlattığını söyledi. selahaddin, asil bir savaşçı 'cennet krallığı' isimli filmde selahaddin eyyubi'yi canlandıran suriyeli aktör hasan mesud, filmin aynı zamanda abd'nin ortadoğu'da diplomatik çıkarları uğruna savaştığını göstereceğini de kaydetti. mesud yaptığı açıklamada, "selahaddin savaşta hem çarpışıyor hem de diyalog içerisini girebiliyordu. diyaloğun savaştan daha iyi olduğunu göstermek istiyoruz . bugün süper güce sahip olan abd, fakat kendisi bir diyalog kurmak istemiyor" diye konuştu. mesud, 1187'de haçlılardan kudüs'ü tekrar alan selahaddin eyyubi'nin bir kürt olduğunu, savaşçı olarak tanıtıldığını fakat aynı zamanda barış ve diyolağu savunduğunu söyledi. ridley scott'un karakter olarak selahaddin'e çok büyük bir saygı duyduğunu ve onu asil bir savaşçı olarak göstermek istediğini belirten mesud, "bu filmle 11 eylül saldırıları sonrasında adil olmayan bir şekilde batı medyasında oluşan müslüman imajının tekrar tamir edileceğine inanıyorum" diye konuştu. mesud, yalnız bir filmin yeterli olmadığını ama yine de bunun bazı görüşleri etkileyebileceğine inandığını da belirtti. arap aktörler de filmin batı'da, islam dünyasının eski basmakalıp anlayışını yok edeceğini belirtiyor. bu yaz gösterime girecek bu yaz gösterime girmesi beklenen filmin bütçesinin yaklaşık 130 milyon dolara mal olduğu ifade ediliyor. fas ve ispanya'da çekimleri yapılan filmin, mayıs ayında tam olarak biteceği kaydedildi. bu filmde müslüman bir lideri canlandıran mısırlı aktör halid en-nebi ise , film aracılığıyla arap ve islam dünyasının batı'da daha iyi anlaşılabileceğini söyledi. mısırlı aktör, "bazı hiristiyanlar bu filmin müslümanları desteklediğini, bazı müslümanlar da filmin hiristiyanları desteklediğini düşünebilirler fakat her iki tarafın da filmi görmelerini tavsiye ediyoruz çünkü bunun olumlu etkileri artıracağını biliyoruz"şeklinde konuştu. 'senaryo gayet objektif' mısırlı aktör halid en-nebi film ile ilgili açıklamasında, "batı'nın artık bizi tanıma zamanı geldi. islam toplumları gayet medeni ve modern. tarihimiz bunu çok açık bir şekilde kanıtlıyor" dedi. filmin müslüman karşıtlığına sebep olabileceğine dair iddiaları inkar eden nebi, filmin zaten amerikan film şirketi "twentieth century fox" tarafından yapıldığını söyledi. senarist william monohan'ın ve yönetmen ridley'in büyük çaba harcayarak objektif davrandığını ve senaryoda dengeli olduğunu ifade eden mısırlı aktör nebi, son güne kadar herşeyin beraberce tartışıldığını vurguladı. yenisafak
bir fragmanın ne kadar çok spoiler içereceğini görmemizi sağlamış filmdir. internet özel fragmanı adı altında yayınlanan dört küsür dakikalık fragman, film gibi ilerleyen hikaye örgüsüne sahip ve son derece gereksiz bir şekilde filmi seyretmeden görmememiz gereken sahnelerle dolu. bu fragmanı hazırlayanlar için kocaman bir yuh çekerek ve neden hamish’in* her tarihi filmde karşımıza çıkması gerektiğini sorarak bitirmek istiyorum entry’yi.
eski zaman kahramanligi rolüne iyi alismis olan orlando bloom'un bir kez daha günün kurtaricisi esas ve yakisikli oglan olarak karsimiza çikacagi filmdir.. (bkz: legolas) (bkz: lord of the rings) (bkz: paris) (bkz: troy) (bkz: will turner) (bkz: pirates of caribbean)
trailerlarindan görüldügü kadariyla tarihsel filmlere alexander'la vurulan gidilmez yargisini kaldiracak gibi görünen görsel anlamda çok basarili oldugunu düsündüren film.6 mayista gösterime girecekmis. hikaye 1186dan basliyor ve kudüste geçiyor. "be without fear in the face of your enemies.speak the truth,always, even if it leads to your death.safeguard the helpless and do no wrong.that is your oath"
trailerinden gördügüm kadariyla gayet umut vadeden bir film gibi görünmekte kanimca. hafif hafif gladiator etkileride görülmekte, umarim hayalkirikligi yaratmaz bünyelerde.
26 nisan itibarıyla özel gösterimde seyretme imkanı bulduğum film.. ---spoiler--- âhir zamanda, hele de 11 eylül sonrası dünyanın geldiği - getirildiği- konjonktürde 'nereden icab etti ise?' sorularının sorulmasını da göze alarak haçlı seferleri’ni (crusade) mevzu eden bir film çekmeye niyetlenseniz önünüzde çok fazla şık yok: ya hâkim güçten yana tavır alıp (o iklimin çocuğu olmanın tabi netcesidir bu) sinematografik tüm imkanları seferber ederek haçlı seferleri’nin o zaman diliminde haklılığını ve meşrûluğunu ince ince vurgularsınız, ya da "nedir ki bu da bir insan hikayesi iyiler de var kötüler de-iyilik de var kötülük de herkesin payına farklı tonlarda düşebilir" deyip ortada durmaya çalışarak hikayenizi anlatmaya gayret edersiniz... yönetmenimiz ridley scott bu şıklardan ilkini bir önceki filmi kara şahin düştü (black hawk down)’de seçerek (yönetmen namusuna leke sürdürme pahasına) hakkını kullandığı için geriye kalıyor ikinci seçenek... buradan hareketle kabaca diyebiliriz ki film ne yardan geçiyor ne de serden... mevhum ve muhayyel bir barışa işaret edip "cennet krallığında kardeşçe yaşamak varken neden bu kavga canlar?” mesajını hollywood’a has klişelerle aktarıyor.. aktarmasına aktarıyor ama manzarayı biraz daha netleştirmeye çalıştığınızda, ucundan kötü niyetliyseniz başka manalar üzerinden de okunabilir film... bir kere hikayenin çıkış noktası (koç yiğit bir fransız köylüsü) ve de haliyle haçlılar’ın gözünden anlatılması bile (mağdur olan taraf ortadayken) bu ‘kötü niyet’e bir zemin oluşturabilir.. eh herhalde haçlı barbarlığının nesnesi olan müslümanların gözünden anlatılmasını beklemek safdillik olurdu... filmin başından sonuna kadar, dehşetengiz haçlı katliamlarından sadece tek cümleyle bahsedilmesi de bu duruma yakışır bir noksanlık tabii... diyaloglarda alttan alta yürüyen dinî fanatizme giydirme, bunu yaparken de biraz da anakronizme düşerek seküler göndermeler serdetmek de herhalde 11 eylül sonrası dünyamız vasatında yadırganmazdı... filmin konu edildiği haçlı seferinden bir sonraki seferin başındaki isim olan aslan yürekli richard’a 'ben selahaddin eyyûbi’den insanlığı öğrendim’ dedirtecek kadar müstesnâ komutan olan ve ortadoğu coğrafyasında da belki de islâmın bütün güzelliklerinin şahsında temessül ettiği müslüman gözüyle bakılan selahaddin eyyûbi, enâniyeti göğü tutan bir komutan olarak resmedilirken, esas oğlan balian'ın, arzda gelmiş geçmiş bütün erdemleri şahsında toplayan som insan olarak çizilmesi, 'böylesi ancak hollywood yapımı filmde olur' dedirten sığlıklardan...(selahaddin eyyûbi’yi canlandıran oyuncunun fizîken, günümüz negatif ortadoğu’lu stereotipiyle örtüşmesine değinmiyorum bile)... öte yandan şunu da söylemek gerek, ezoterik tarîkatların, gizli örgütlerin, okültizmin tarihteki ağababalarından olan ve günümüzde bir yığın komplocu yaklaşımın çokça atıf yaptığı tapınak şövalyeleri’nin, haçlılarla müslümanlar arasındaki barışı bozan fitne fücur gürûhu olarak gösterilmesi filmin kendince güttüğü teze de destek vermiyor değil... biraz teknik teferruata girersek: kanbersiz düğün eksik kalır, ‘e aşksız olmaz ki bu' denilerek hikayeye sokuşturulduğu her halinden belli olan bir o kadar da gereksiz sybilla (eşsiz güzelliğine bir mim koyalım) karakteri de filmin sakilliklerinden... kurgudaki, seyrederken boşluğa düşme hissi veren bazı sahnelerin de (kahramanımız balian’ın kudüs’e gitmek için bindiği geminin hop diye kudüs’e çok yakın bir sahile vurması, yine balian’ın çorak bir yer olan ibelin’i kaşla göz arasında âbâd edivermesi gibi) böylesi büyük bir yapımda hayli rahatsız edici olduğunu söylemek gerek... bütün bunlara rağmen filmin belki de en büyük handikapı ‘gladyatör'den sonra çekilmiş olması fakat onun kadar tatmin edici olamaması... daha da enteresanı aynı yönetmenin elinden çıktığı halde gladyatör’e o kadar benzeyip de sonucunda hiç de o kumaşta bir film ortaya çıkmaması... halbuki benzerlikler haddinden fazla: ailesini kaybetmiş, tam bir erdem âbidesi olan kara yağız kahraman (balian/maximus), iktidar hırsına yenilmiş bir takım siyâsî askerî eşhas (guy de lusignan/commodus), halkın ve etrafındaki insanların güvenini kazanmış bilge kral (kudüs kralı iv baldwin/sezar marcus aurelius), esas oğlanın sevdiceği asilzâde takımından esas kız (sybilla/lucilla)... daha da çoğaltılabilecek bu ortak noktaların üzerine, şiddetin estetize edilip cilâlı karelerle sunulduğu scott görselliğini koyun.. yönetmenin kendi çektiği gladyatör gibi bir film ortadayken, “başka türlü olamaz mıydı?” diye sormadan edemiyor insan.. nihâyetinde film bitip de perdeden yazılar akmaya başladığında, ‘tarihin garip bir cilvesi demek ki’ derken aklıma geleni de şuracığa derc etmeden geçemeyeceğim: yüzyıllarca hıristiyanlarla müslümanlar arasında kanlı boğuşmalara sebep olan kudüs’ün iki tarafa da yar olmayıp sonunda yahudilere kalmış olduğu gerçeği... hâsılı kelâm durduğunuz yere göre çeşitli yorumlara açık olan cennet krallığı, sinema eleştirmeni jargonundan faydalanacak olursak seyirciye 'salık verilecek' bir film değil; ikinci bir gladyatör’ü niye seyredelim ki?.. tabi bizim gibi batı’nın her alanda meydan okuşu karşısında ezim ezim ezilen doğu-müslüman-türk insanının, mevzûunda ‘bizimkiler’ den bahseden her hollywood mahsülünde refleksi olan ‘müslümanlar nasıl gösterilmiş aceba?’ psikolojisiyle merak etmiyorsak... ---spoiler---
(bkz: araplarin gozuyle hacli seferleri)
bu sabah gösterime girmiş filmdir. ridley scott gerçekten de ikinci bir klasik çıkartmayı başarmıştır kanımca. (bkz: gladiator)
hic uzun uzun tespitler yapmaya gerek yok aslında, bastan sona hollywood kliseleriyle dolu ve ziyadesiyle de sıkıcı bir film. ridley scott gladiator'deki belli baslı temaları bu filme de hicbir ozgunluk kaygısı tasımadan aynen yerlestirmis, az da olsa farklı birsey bulmayı beklerken gladiator'un kotu bir kopyasını izlerken buluyor insan kendisini. --- spoiler --- orlando bloom'un kudusteki kendi topraklarını adam etme sahneleri age of empires oynanıyormus havası vermis. 5 adamı toprak kazmaya yolla hoop, 10 adamı ekin ekmeye yolla geri kalanları da su kanalı yapsın tamaam kurak topraklar yesillendi simdi dusmana saldırmaya hazırız. --- spoiler ---
edward norton da oynuyor bu filmde.yüzünü sağlam göremiyoruz ama,cüzzamlı latin kralı iv.baldwin rolünde.
çıkışında muhtemelen gene aoe 2'yi açıp, trebuchet'leri yapıp, allah allah nidalarıyla bir yerlere saldıracağımız epik film.
4 saat kadar önce izlemiş bulunmaktayım. işlediği konunun haçlı seferleri olması ve bu konuda neredeyse hiç film çekilmemiş olması nedeniyle yapımcı kadro tebrik edilmeli öncelikle. ancak filme yöneltilebilecek olumlu ve olumsuz bir sürü eleştiri var: öncelikle film görsel açıdan hakikaten başarılı. savaş efektleri, haçlıların ve müslümanların zırh ve ekipmanları, gökyüzünün değişmesi efektleri vb... müzikler de her sahneye göre değişiyor ve sahnelerle çok uyumlu. seyircinin, ortamın atmosferini solumasını sağlıyor. oyunculuk zaten mükemmel. konuşmasıyla seyirciyi etkileyen orlando bloom; her zamanki gibi bu filmde de karizmasıyla ortama hükmeden liam neeson; selahaddin eyyubi'yi tipik müslüman lideri karizmasıyla mükemmel canlandıran hasan mesud; kudüs'te barış için herşeyini vermiş karizmatik bir mareşali harika oynayan jeremy irons; hasta ama onurlu bir kralı kusursuz canlandıran edward norton... ancak! evet büyük bir ancak! kurgu ve tarihle ilgili bir filmde olması gereken objektiflik! işte filmin en büyük eksileri bu iki yerde ortaya çıkıyor: --- spoiler --- film başladığında çulsuzun teki olan, savaşmayı doğru dürüst bilmeyen, savaş taktiklerinden bihaber olan bir adamın, filmin ikinci yarısında yüz binlerin öldüğü bir savaşı yöneten komutan konumunda olması, etkileyici konuşmalar yaparak insanları peşinden sürüklemesi... en azından bu karakterin kendini geliştirene kadar geçen süre için bir bilgi verilebilirdi. tabii eğer böyle bir süre varsa. yoksa zaten daha beter, adam bir anda bir demirci ustasından bir lidere, komutana dönüşüyor. ve filmin en büyük eksisi: taraf tutmak. eleştirmenlerin nasıl olur da bu filme tarafsız dediklerini anlayamıyorum. filmdeki savaşı başlatan kişi olan guy de lusignan'ın müslüman halkı katletme sahnesi, haçlı seferlerine yönelik çok güçlü bir eleştiri, evet kabul ediyorum ve bu sahne nedeniyle filmin hristiyan tarafını tutmadığı iddia edilebilir. ancak bu bir göz boyama. çünkü bu sahneden yaklaşık bir 30 dakika sonra karşımıza gelen bir sahnede orlando bloom'un canlandırdığı karakter balian'ın öyle bir konuşması var ki filmin bariz şekilde hristiyan tarafını tuttuğu, ancak bunu haçlı seferleri sırasında hristiyanların yaptığı kötü eylemleri göstererek kapatmaya çalıştığı açıkça görülüyor. işte balian'ın konuşması (tam olarak aynısı değil, ancak konuşmanın özü bu şekilde): "önce biz hristiyanlar buradaydık, isa burada çarmıha gerildi, sonra müslümanlar geldi. bu toprakların altında bizim mezarlarımız, üstünde camiler ve duvarlar. sizce bu topraklar kime aittir?" burada güya iki dinin de bu topraklarda hakimiyeti vardı demeye getiriyor. madem öyle neden "öncesi - sonrası" olayını söylüyorsun da "ilk başta müslümanlar kutsal toprakları hristiyanlardan aldı. banane önce onlar başlattılar işte..." şeklinde sunuyorsun açıklamanı izleyiciye?!! bu taraflılık değil midir? ve son olarak filmde verilen mesajlara değinmek gerekirse, bazılarının çok güzel bazılarının ise çok çok yanlış olduğunu söylemeliyim. bu yanlış mesajlara bir örnek vermek gerekirse: filmin bir yerinde verilen bir mesaja göre kudüs, kutsal topraklar olması nedeniyle sahip olduğu değer yüzünden değil, doğu ve batı uygarlıklarının liderlerinin toprak ve servet tutkusu nedeniyle uğruna can verilen bir şehirmiş! yani kudüs'ü kudüs yapan kutsal topraklar olması değil, maddiyatmış! bu nasıl bir mesajdır allah aşkına? milyonlarca insanın dini duygularını hiçe saymaktan başka birşey ifade etmez bu mesaj. filmdeki bu mesajı şu sahne çok iyi açıklıyor: balian ile selahaddin'in konuşmalarının ardından, selahaddin arkasını dönmüş giderken balian "kudüs'ün değeri nedir?" diye soruyor. selahaddin arkasına dönüp önce gülerek "hiçbir şey." diyor, ardından tekrar arkasını dönerek iki elini yumruk şeklinde yapıp göğüs hizasına kaldırarak "herşey!" diyor. yani, "aslında inanç açısından bir değeri yok; ama 'inançlar' ve 'kutsal topraklar' düşünceleriyle yüzbinleri arkasından sürükleyip kudüs'ü elinde tutan kişi, güce, servete ve şöhrete sahip olur!" özeti budur balian ile selahaddin arasında geçen bu diyalogun. uğruna yüzbinlerin öldüğü bir toprağın değerini, bu şekilde zenginlik ve güce bağlayıp kestirip atmak, ölen yüzbinlerin inancına saygısızlık etmek değil de nedir? tabii filmdeki güzel mesajları da söylemeden geçmemek lazım. örneğin balian'ın selahaddin'le konuşması sırasında "şehrin insanlarına zarar vermeyecek misin? oysa haçlı seferlerinin liderleri kudüs'e girdiğinde bütün müslüman'ları doğramışlardı." diyor, selahaddin de "ben onlardan değilim" diye cevaplıyor. burada görüyoruz ki haçlı seferleri sırasında müslümanlara yapılan zulümler göz ardı edilmemiş. --- spoiler --- sonuç olarak, artı ve eksileriyle birlikte kesinlikle izlenmesi gereken bir film. kesinlikle dolu dolu bir iki buçuk saat yaşatıyor. ancak unutulmamalı ki her izleyicinin bu filmden çıkaracağı sonuç ve filmin taraflı olup olmaması hakkında yapacağı yorum farklı olacaktır. herkes birbirinin bu film hakkındaki düşüncesine saygı duymalı. çünkü bir kişinin bu filmdeki mesajları algılama şekli başka bir kişininkinden çok farklı olacaktır. örneğin ben yukarda da açıkladığım gibi, çoğu eleştirmenin söylediğinin aksine filmin hristiyan-müslüman çatışmasına objektif baktığını düşünmüyorum...
bence objektif bir film oldugu icin guzel filmdi.. ama bazi hatalar vardi. mesela gunes dogarken muslumanlar namaz kiliyorlardi, ama gunes dogarken namaz kilinmaz. bir de olmuslerin ruhuna fatiha okurken kisa kesmisler, ilk ayeten sonrasi yoktu. --- spoiler --- selahaddin eyyubinin kiz kardesi cok cirkindi. yerden haci alip kaldirmasi cok guzel bir ayrintiydi. bir sahne vardi, kulaklari sagir edecek bir sessizlik, koyu bir sahne, harikaydi. ama filmin baslarinda batan gemiden sadece orlando bloom ve bir at kurtuldu. o at da aglar icine hapsolmus bir sekilde nasil kurtulmus, sacma. filmin ozeti de; "tanri istiyorsa/istemiyorsa olur/olmaz" --- spoiler ---
--- spoiler --- kulaklarim beni yaniltmadiysa kotu kral, arap elcilerden birisinin bogazini de$tikten sonra hayatta kalanlardan birisi hayvanat diye bagiriyor... (bkz: agzina saglik) --- spoiler --- ek: ilovemygalina onayladı sahneyi, sahiden diyormuş...
film en kısa özetiyle avrupanın hristiyanlık ve papalık kurumuyla ve kendi tarihiyle yüzleşmesi olarak nitelendirilebilecek güzel bir yapım.seyredilmesi tavsiye edilebilecek bir film. ayrıca orlando bloom'un hep arka planda kalan ve bazen de bir hatun sevdasından ortalığı birbirine katan sakar erkek rolünden kurtularak bu filmde kahraman pozisyonuna geçmiş olması bakımından da önemli.
--- spoiler --- balion:what is jerusalem worth? salahaddin:-nothing;everything(kendini göstererek)/bir yorum da elini yumruk yaparak gücü simgelediği yolunda ancak ben daha çok ben oldukça herşeyi simgeliyor güç benim demeye çalıştığını çıkarımladım) --- spoiler --- ayrıca da kudüsteki piskopos ki kendisi döenğin önde gideni bayrak taşıyanıydı film boyunca en çok gülünen repliğ sarf etmesi itibariyle dikkate şayan.(islama geçelim de sonra tövbe ederiz...)
din uğruna, kutsal topraklar uğruna haçlı seferlerini başlatan ortaçağ avrupasının, doğunun zenginliği karşısında başının dönmesi ve inancın hiçbir şey, susuzluğun her şey olduğunu keşfetmesi üzerine pek hoş, pek epik amma bir o kadar da uzun film. "yürekli şövalye", "kahraman asker", "tanrının istediği/dediği olur" kavramlarının sıkça vurgulandığı, her bir diyaloğun quotelarla dolu olduğu, komutanların birbirlerini ayar manyağı ettiği, hayat, kahramanlık, savaş, dinler, kardeşlik üzerine de epey mesaj verilen bir film olmuş. hoş bir ayrıntı olarak filmin seyri boyunca, olan biteni bir de sybilla'nın yüzünden izlemek, her önemli olaydan sonra yüzünde, gözlerinde oluşan gölgeleri göstermek iyi bir fikirdi.
soundtrack olarak holy wars seçilseydi uygun düşecek bir konuya sahip izlence.
lord of the rings üzerine yapılmış her turlu savaş filmi gibi sıkıcı kilişe dolu ,insanı dinden imandan edecek tarihsel/dinsel bir film..orlando bloom da artık 12. yüzyıldan ,orta dunyadan falan çıkıp gunumuze gelse yavaştan dedirtmeye başlamış bu filmde ayrıca..kılıçtı, kalkandı, oktu biyere kadar yani.
[spoiler neyin serpistirilmistir araya, ona gore.] ridley scott iyi uckagit bulmus. naif, sulandirilmis, emperyalizmin dinamikleri ile alakasi olmayan bir sozde "elestirel hat" uzerinden savas yergisi yapmaya calistigi ucuncu film. ayni klise havai fisek gosterileriyle bezeli "gladiator" icin "e, roma emperyalizmini yeriyordum" savunmasini yaptiydi daha once. pespaye "black hawk down"a militarist propaganda suclamasi yapildiginda da "savasin yersizligini gostermeye calistim, anlamadi siz" seklinde hatt-i mudafaa yapmisti. oh, hem blockbuster cevir, hem anti-emperyalist ol. kafeinsiz kahve, glukozsuz seker, kakaosuz cikolata! (slavoj zizek yazdiydi, bu film icin de gecerli bir elestiridir: http://www.inthesetimes.com/…nts.php?id=632_0_4_0_c) simdi de, abd emperyalizminin 18. ve 19. yy'da ingiliz emperyalizminin biraktigi yerden insa etmekte oldugu "dogu sorunu"nu, nedense binlerce kez "objektif" oldugu kafamiza kakilmis bir "tarihsel" cercevede, kendince "elestirel" bir yerden irdelemeye calismis. (muslumanlara karsi siyaseten dogru olunuyor yani, boyle gozlerinin etrafinda surme cekilmis temiz giyimli guzel erkekler var, usul usul namaz kiliyorlar, egzantrik ortadogu muzigi esliginde aksansiz arapca konusuyorlar, allah'in dogusu'nda oryantalizmin allahi.) abd'nin hristiyan seriatcisi siyaset kulturune karsi, saglam bir clintonist demokrat parti propagandasi olarak okunabilir filmdeki din fanatizmi elestirisi. (protestan ahlaki: "allah'in kralligi buramda [beyin] ve buramdadir [kalp].") filmin sonunda eblehce "hacli seferi devam etti, eyyubi ile ingiliz krali arasinda kararsiz bir baris yapildi, bin sene sonra kudus'te hala baris yok" gibi bir ibare gecer, bin senedir tarih din kavgasi uzerinden yazilmis, bugun siyonist irkcilik altinda perisan edilen filistinliler denk bir gucle mucadele ediyorlarmis gibi. bu tarihsizlik, hollywood'un aptalligi ve aptallastirici etkisi ile alakali olsa gerek. stratejik bir secim yapilmis: hosgorulu kudus krali 4. baldwin ile hosgorulu selahaddin eyyubi, neredeyse denk guclere sahipler; ve ilim, kultur, din konularinda musluman dunyanin avrupa'ya kiyasla cok daha yasanabilir oldugu bir devir. bugune bakisi kapitalizm ekseninden, su yanlis medeniyet catismasi eksenine cevirebilecek ideal bir zaman dilimi. zaten, o dilim de kusa cevrilmis: ortadogu yerlisi olmus ibelin evi'nin lordu balian (balian ibn barzan), eldeki incelemelerin anlattigi kadariyla hayli pragmatist bir politikacidir, fanatik templar ve hospitaller tarikatleri ile arasi iyi degildir, zira istikrar pesindedir. eyyubi'yi kiskirtmamak gerektigini dusunmektedir. is isten gectikten sonra, latin ordusunun telef oldugu, kudus'u zayiflatan "hittin savasi"na o da katilmis, canini zor kurtarmistir. 4. baldwin'in kiz kardesi sibyl'in bir oglu vardir, kisa bir sure 5. baldwin olarak tahta gecirilir, lakin sibyl ve kocasi guy, trablusgarp'li raymond'i (bu onemli karakter filmde yoktur, benzerini tiberius adiyla irons oynuyor) iktidar hirsi ile ekarte ederek tahti elde ederler. oyle balian-sibyl aski falan yoktur ortada. dahasi, arap ve latin tarihcilerin yazdigina gore hittin'den canini kurtaran balian tyre sehrindeyken, kudus'ten karisi maria commena'yi cikarabilmek icin eyyubi ile gorusur. eyyubi sehri kansiz teslim etmek icin calismak, kendisine sonradan kilic cekmemek sartiyla gecis izni verir balian'a. balian'i sehrin savunmasini orgutlemek icin zor bela ikna eden kudus patriarki heraclius'tur. atlanan bir ayrinti da, sehrin teslim olma anlasmasinda ayrilan her latin'den belli bir miktar fidye alinmasidir. toplami 30 bin dinari bulur. eyyubi'yi latinler'den daha cok tutan suriye'li ve yunan hristiyanlar ve az sayida yahudi sehirde kalmayi secmislerdir. 1188'de eyyubi soz verdigi gibi kudus krali guy'u serbest birakir bu arada. balian kudus'u terkeden latin konvoyuyla trablusgarp'a doner, burada kalir. ucuncu hacli seferi orgutlenirken guy'a karsi conrad'in taht mucadelesine destek verir, ardindan karisinin kizkardesi isabella ile evlendirir conrad'i, ona destek olur. savasmaya devam eder. kral conrad ismailiyye tarikati tarafindan oldurulunce tahta gecen henry'nin danismani olur. 1192'de aslan yurekli richard ile eyyubi arasinda yapilan barista arabulucu olur, filan falan. ... sonucta bu filmde beyaz adam kendi hikayesini, ne kadar elestirel olmaya calissa da, kendi kendine, tarihin de icine sicarak, anlatiyor. "dogu", hos bir aksesuar olarak kalmis. oscar filan da alir simdi bu film. hey yarabbim.
hristiyan dünyasına göre cekilmis ve hristiyan dünyası için bir yüzkarası olan haclı seferleri'ni (iletisim'den cıkan bir kitap vardır haclı seferleri diye, cok ince ama her cümlesinde ayrı bir vahsetin izleri vardır, bir hristiyan tarafından gün be gün kaleme alınmıstır bu eser) anlatan bir filmde yönetmen elinden geldiğince dengeyi kurmaya calısmıs. tabi müslüman olarak konu edilen selahaddin eyyübi olunca baska bir caresi kalmıyor cünkü selahaddin eyyübi'nin haclı seferlerinden sonra avrupa'da efsane olması onun sadece merhametli olmasından değil kararlı ve güvenilir ve savaş alanlarında basarılı olmasındadır. balian'ın dagdan inip bagdakini kovmak misali hangi zamanda kalenin zayıf yerlerini öğrendiği veya savaş taktiklerini kime danısarak uyguladığı filmde gecmese de hattin* savasının sadece perde arkasını değil, an an yaşatmasını da beklerdik yönetmenden.. filmde belli yerlerde zorlama olduğu da acık. özellikle kale savunmasındaki koskoca bir ordunun tek bir delikten giriş yaptığına inandırmak için günümüz devlet kapılarına benzer görüntüler filmin belki de en mantıksız yerleriydi. bir de anlamadığım neden selahaddin eyyübi ve yandaslarının ingilizce konusmak zorunda kalmaları. bırak filmde biraz orjinallik olsun, iki üc cümle altyazılı izleseler ölürler mi dogustan ingilizce bilenler. bir anda inandırıcılıktan uzak bir hal alıyor bu tür savaş filmlerinde bu durum.. bu filmi izledikten sonra içimizde yine bir ukte olarak kaldı osmanlı tarihi.. o kadar filme cekilecek olay varki tarihimizde.. ne zaman kendimizi anlatan bir şeyler yaparız bilmiyorum ama bari bu dünyadan ayrılmadan olsa güzel olacak... http://www.mkutup.gov.tr/sinema/afis83.html
filmle ilgili cok sey guzeldi, bir kisim sey kotuydu ancak insanlarin birbirinin selamini devamli karsit olanla karsilayarak got etmesini anlayamadim. dostluk kisvesi altinda surekli bir gerilim yaratilmaya calisildi. - selamin aleykum - peace be be with you - god bless you - aleykum selam - gunaydin! - aleykum selam! (bkz: selamin aleykumu gunaydin ile karsilamak)
çok hayran kalınacak bir film olmayacağı zaten önceden belliydi ama batıdan müslümanlık üzerine çıkan değişik yorum ve bakış açısı adına izlenilebilir. --- spoiler --- ayrıca turan taktiğinin uygulanmasını da görebileceğimiz bir filmdir. --- spoiler ---
legolas'in lotr3'te aragorn'dan aldigi gaz konu$ma derslerini uyguladigini gördügümüz eser. konu$masinin sonunda "mordor'un gücü varsa bizim de imanimiz var!" diyeceginden korktuk.
yaşar kemal’in ince memed’inin arka sayfasında yabancı bir eleştirmenin şöyle bir yorumu vardı: “bu yazar hayatı boyunca başka hiç bir kitap yazmasa bile büyük yazar olarak anılacaktır” ridley scott da alien ve blade runner sonrasında başka hiç bir iyi film çekmese bile büyük yönetmen olarak anılacak. ha yaşar kemal ince memed sonrasında başka aynı ayarda kitaplar da yazdı ama ridley scott bir daha asla başyapıt çıkaramadı. değil başyapıt g.i.jane gibi felaket ötesi filmler bile çekti ve o iki başyapıtın kaymağını yedi durdu sürekli... hala da yiyor. kingdom of heaven kötü bi film değil, vasatın üstünde iyi bir seyirlik, ama bu kadar bütçe ayırılıp bi de ridley scott yönetmenik koltuğuna oturunca insan elinde olmadan çok iyi bi film bekliyor ve ne yazık ki yine hayal kırıklığı yaşıyor. film her türlü iyi meziyetine rağmen bi türlü insanı içine alamıyor ve film boyunca neredeyse hiçbir karakterin gelişimine, motivasyonuna şahit olamıyor, karton karakterler izleyip duruyoruz. balian da dahil üstelik. bu tabii scott’ın değil daha çok senaryonun sorunu. demirciden şövalyeliğe, ardından da stratejiste geçiş yaşayan ana karakter, pek de özdeşleşme yaşatamıyor izleyiciye. sybilla ise gladiator’daki kraliçeden bile daha silik. yönetmenlik ise sadece hatasız denecek düzeyde. stil yok, parıltı yok. savaş sahneleri artık neredeyse her yeni tarz aksiyon filmlerinde gördüğümnüz üzere cut’lar yüzünden karambol havasında ve tek seyre değer olan şey savaşın resmedilişi. yani renkler, görkem yerinde ama koreografi yine çok zayıf. stil yok dedim ya bu lafımı geri alayım. scott filmin kendi elinden çıkmış olduğunu belli etmek istercesine yine savaş anlarında ağıt yakan bir müzik ve slow motion kullanmış. gladiator’ın başındaki savaş sahnesinde de benzer bi yöntem uygulamıştı ama bunun izleyiciye pek de seyredecek bi şey bırakmadığının farkında değil galiba hala. ya da koreografi derdinden kurtulmak için mi bunu yaptı bilemiyorum. oysa kendisi bir anı en iyi görselleştirmenin çabasını güden bir meslekte, yönetmenlikte, kendisine biçilen payeyi haketmek istiyorsa zor olana kalkışmalı, sadece güzel fotoğraflar çekmektense, o fotoğrafları arka arkaya usta ve sanatçı bir bakışla ekleyebilmiş olmalıydı. tarafsızlık konusuna gelince, evet film gerçekten de tarafsız. hatta savaş karşıtı bile denebilir filme. sonuçta “kudüs’te hala barış yok” lafı buna işaret. yine de bi gün gerçekten cesaretli bi adam çıkıp, tarafsız bi savaş filmi çekmek için karakterlerini aşırı iyi insanlardan seçmek yerine iki tarafı da kötü ve vahşi göstererek yapacak mı merak ediyorum. (kastettiğim taraflar hriitiyan ve müslüman taraf değil, herhangi savaşan iki taraf) lelewaheyy gibisinden ağıt yakmadan göstererek savaş sahnelerini tabii ki.
--- spoiler --- bir insanın nalbantlıktan bir gün sonra bir saatlik kılıç eğitimiyle savaş tanrısı ve dehası olabildiğini, bununla yetinmeyip herkese erdem, cesaret, bilgelik dersi verdiğini, bununla yetinmeyip başına geçtiği şehri kırk yıllık belediyeci edasıyla ihya edip, su çıkartıp, tarlaları yeşerttiğini izleyip bunlardan sonra oehh demezseniz çok güzel film. yersen. --- spoiler ---
tapinak sovalyelerini* azicik itin gotune* sokan yapim.
--- spoiler --- "once islamiyete gecelim, sonra tovbe ederiz." cumlesiyle o kanin, vahsetin icinde tum salonu koparabilmis film. --- spoiler ---
klişeler ve tarihi hatalarla dolu olmasına rağmen son yarım saatindeki görselliğin başarısı için görülebilecek bir film. gladiator'de olduğu gibi bu filmde de kahramanımız sadece ve sadece iyiliği düşünen çağın hümanizmasının çok üzerinde bir karakter olmuş. demircilikle başladığı kariyerini sırasıyla serfleri tarafından ölümüne sevilen feodal bey, ziraat mühendisi, süper dövüşen şovalye ve en sonunda kudüs'ün savunucusu mertebelerine eriştirmesindeki absürdlükler filmin gerçekçiliğini baltalayan bir unsurdu. orlando bloom alışık olduğumuz bir rolde karşımıza çıkmasına rağmen vasatın üzerine çıkamadıysada , yüzünü göremememize rağmen kudüs kralı baldwin rolünde etkileyici sesiyle ve cüzzamlı bakışlarıyla oldukça başarılı bir görünüm arz eden edward norton ile selahaddin rolünde izlediğimiz ghassan massoud filmin olumlu olan öğeleriydi. --- spoiler --- filmin aceleciliği nedeniyle gümbürtüye giden bir ayrıntı: islami geleneklere göre bir hükümdar su veya yiyecek ikram ettiği esirini öldüremez. bu nedenle selahaddin intikam almak için yanıp tutuştuğu renaud'yu öldürebilmek ve aynı zamanda adı kadar ünlü olan asaletinden ödün vermemek için küçük bir hileye başvurur. su ikram ettiği guy de lusignan'ın sazan bir tavırla kimseye sormadan bardağı renaud ya devretmesi; renaud'nunda suyu lıkır lıkır içmesi üzerine selahaddin'in intikamını kendi alması bir anlamda meşrulaşmış oldu. --- spoiler ---
kanımca orlando bloomun legolas'tan aragorn'luğa terfi ettiği film...
--- spoiler --- - (çaaat!) ahanda bu da yeminini hatırlaman için! --- spoiler ---
mavilerin en çivitinden mavi, diğer renklerin ise bir o kadar silik, korkak, umutsuz olduğu film. filmi izlemeyenler için ufak bir not, trailer'ı önceden izlemeyin, muhteşem bir özet geçmiş gerçekten. --- spoiler --- filmin en önemli yanı, belki de bugüne kadar yapılmış en "karşı tarafın da meziyetleri, hünerleri, iyi tarafları olabilir" filmi olmasından kaynaklanıyor. filmin hiçbir yerinde müslümanları rahatsız edilecek bir söz, ifade vs.nin kullanılmamasının yanı sıra, ters bir şey söylenecek olduğu zaman bile "biz hıristiyanların da yaptığı gibi" kabilinden eklerle söylenmiş bunlar. çoğunlukla gladyatörle karşılaştırılıyor olsa da, uzun vadede gladyatör'ün pek de altında ezilecek bir film değil aslında. yalnızca orlando -legolas- bloom'un, o elf yüz ifadesini ve konuşma şeklini ne troy'da ne de burada üstünden hala atamaması bir eksi olarak düşünülebilir. selahaddin'in mancınıklarından uçan ateş topları, birinci körfez savaşında bağdatın üstüne inen yeşil ışıkları çağrıştırdı bana. zaren filmin bir kaç yerinde, savaşın aslında bir din savaşı değil, bir para, güç, nüfuz savaşı olduğuna dair göndermeler ayrıca var. şövalyeliğin özü üzerine olan kısımlar takdire şayandı. eşini kaybedip sonradan prenseste, kraliçede, düşeste vb. aşkı yeniden bulan kahraman klişesi de eksik kalmamıştı. ha bir de, evet, batılılar doğuyu buram buram baharat kokan, egzotik bir yer olarak görmek istiyorlar, belki de aşağılamak için değil ama kendilerini öyle huzurlu hissettikleri için yapıyorlar bunu. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en sağlam diyalogu ise eyyubinin komutanlardan biriyle arasında geçmiştir.kalesini iyi koruyan balaine ile daha once hayat borcu olması sebebiyle bagıslayan komutanına eyyubi keske onu oldurseydin der.komutanın cevabı : keske başka bir ogretmenim olsaydı. yukarıdaki sahnede de goruldugu uzere selahaddin eyyubinin karakteri ve adalet anlayışı güzel vurgulanmıs.film aslında dogu ile batının yuzlesmesi gibi bir etki bırakıyor insanda.bunun en iyi ornegi ise cuzzam hastası kralın halini goren selahaddin eyyubinin size doktorlarımı gonderecegim demesidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- guy'in essege ters bindirilip butun ordunun onunla dalga gecmesi... atlanamayacak ayrintilardan biri. nasreddin hoca misali... kafasina da gecirmisler birsey. --- spoiler ---
insan savaş sahnelerinde içten içe müslümanları tutuyor, kalenin bir an önce ele geçirilmesini istiyor.
--- spoiler --- - filmde görülmektedirki selahaddin eyyubi nin mancınıkları pek bir gelişmiştir, kudüsün duvarlarının arkasındaki mancınıklar ancak 400* den vururken selahaddinin mancınıkları herhalde iki kat uzaktan vurmaktadırlar. - savaş hazırlığının yapıldığı ve savaşın olduğu sahnelerde orlando bloom un hem mühendislik eğitimi aldığı hemde kudüste savaşan 10 kaplan gücünde olduğu görülmektedir. - müslüman askerlerin o kapı yıkıldığında ekmek çıkmış gibi kapıya abanmaları bana alexander filminde pers savaşçılarının mızrakların ucuna ucuna koşmasını hatırlatmıştır. - o gece vakti kılıç sallayan amcamın elindeki kılıç pek bir parlak pek bir güzeldir.. --- spoiler ---
anlatmak istedigini anlatamayan, amacini tam olarak aktaramayan, bu yuzden biraz yavan kalmis bir film. etrafta $oyle oyunculugunu dokturen birileri de yoktu. ama vasatin biraz daha ustundeydi. bir çok filmden daha bir izlenilebilir. filmden aklimda kalan tek sahnede, ilk dovu$ sahnesiydi. oklarin geci$leri super bi etki yaratiyordu.
mavi film. birçok -hatta çokçok- sahnesiyle görsel olarak inanılmaz doyurucu film. orlando bloom fazlaca duygusal yüz hatlarına ve bir kahraman karakteri için çelimsiz olan vücuduna rağmen, rolün hakkını elinden geldiğince vermeye çalışmış. selahaddin eyyubiyi canlandıran hasan mesud çok karizmatik. hem de çok. edward norton yüzünü göremesek de, sesiyle, konuşmasıyla, nefes nefese kalışıyla, vücut diliyle, gözleriyle bir zamanlar güçlü ancak artık hasta ve ölmek üzere olan insanı muhteşem oynamış. filmdeki dövüş sahneleri gerçekçi ve etkileyici. diyalogların çoğu, savaş filmlerinde duymaya alışkın olduklarımızdan fakat bayağı durmamış ve amacına ulaşmış; akılda kalıyor. 'bu film mükemmel, kusursuz olmalı. hatalara tahammül edemem. ben yönetmen olsam, herşeyiyle haarika bir film yaparım, bu sebepten karşımdakinden de bunu beklerim efenim!' diye düşünmeyenler, giderler gayet huşu içinde izlerler filmlerini. ha müthiş kaliteli yapımlar görmedik mi daha önce? gördük orası ayrı.
yarattığı büyük hayal kırıklığını uzun zamandır hiç eğlenmediğim kadar eğlendirmesi sayesinde unutturan film. zaman zaman orlando bloom yerine tarık akan da oynasa olurmuş dedirten, böylesine gerçek ve güzel olan konusunu çok kötü olan kurgusuyla mahveden film. (birgün bir demirciye bir lord gelir, ben senin babanım benimle kudüse gel der. demirci önce oralı olmasada kendisinin ve karısının günahları affedilsin die ardından gider. daha sonra babasının gösterdiği bir kaç kılıç hareketi ile hemen şovalye olur. babasından kalan kuru toprakları 1 metre kazarak hemen su bulur. utanmasa çölde pirinç yetiştirecektir. kudüse neden geldiini ve karısını hemen unutur ve kralın genç ve güzel kardeşine -klasik- aşık olur ama gururunu ve karizmasını asla elinden bırakmaz....yönetmenin anlatıcak çok şeyi olduğunu düşündüğünden ve hepsini anlatmak istediğindenmidir bilinmez olayları bu kadar hızlı bu kadar yüzeysel bu kadar türk filmi tadında anlatması cidden büyük hayalkırıklığı yaratmıştır, dialoglar zaten berbattır.) bunun yanında selahaddin eyyubi ve adamlarının ingilizce konuşmuş olmaları ayrıca berbattır. amerikalıların altyazı takip edemeyecek kadar yetersiz oldukları düşünüldüğünden böyle bir seçim yapılmış olması muhtemel olsada kötü bir seçim. selahaddin eyyubinin yerde duran haç ı kaldırıp düzeltmesi, kurduğu dialoglar ve davranışlarının yanında bunlara ek olarak bir piskoposun "önce bi islama geçelim sonra tövbe ederiz" gibi bi cümle kurmuş olması vatikan boşuna tepki vermemiş dedirtiyor.
braveheart'ın kötü kopyası derim. herkes birbiriyle savaştı. çekimler hariç vasatın altı.
orlando bloom, liam neeson, jeremy irons ve edward nortonun yüksek performanslarıyla öne çıkmış film. selahaddin eyyubiyi canlandıran aktör ise sanırım herkesin beğenisini kazanmıştır. tipi ve mimikleri ile tam bir çöl şahini gibi olmuş. senaryosu biraz zayıf da olsa, savaş sahnelerinin başarısı, iyi oyunculuk ve şu ana kadar pek değinilmemiş konusu için seyredilebilir.
bence filmin en önemli ayrıntısı hıristiyan ve müslüman gruplar arasındaki anlayış ve hoşgörü farkıdır. hıristiyanlar kudüsü alırkan tüm müslümanları doğramış ancak selahaddin tüm hıristiyanların sağ salim limanlara sevkini sağladı. bir diğer ayrıntıysa selahaddin'in yerde duran haç'ı alıp sephaya kaldırmasıydı.
(bol spoiler içermekte, cımbızlayamadım, affola...) görselliği, işleniş biçimi, teması ve oyuncularıyla görülmeye seza, epik sinemanın önemli ismi ridley scott filmi. 11 eylül sonrasında yaşanan gelişmelerin akabinde, hollywood yapımlarında alışık olmadığımız bir "empatiyle çekilmiş" ve tarihsel gerçekler açısından bakıldığında objektifliğe "değer biçilmiş" bir yapım... zira ortaokul seviyesinde tarih bilgisine haiz herkes, haçlı seferlerinin din kisvesi altında servete ve toprağa yapılan seyrü sefer olduğunu bilir. işte scott filminde, bu gerçeği hiç çekinmeden, mütemadiyen tekrar etmiş. hakeza filmin hristiyan dünyada kara listeye alınması bu noktada anlamlanıyor. bugüne dek sırt sıvazlayıcı, gurur okşayıcı, kör bir haklılık inancıyla müslüman dünyaya bakan "hollywood dili"nin dışında bir "dil" hakim. film; hristiyan dünya ile müslümanlar arasında kuyumcu terazisi ile tartılmasının abes kaçacağı bir tarafsızlıkla işlenirken, propagandadan uzak kalmamış. evet bir propaganda bahis mevzuu... fakat bu propagandanın adı masonik propaganda. bu noktada aklıma ridleyin, filmin finansmanını sağlamak için tapınakçılardan ve masonlardan yardım almış olabileceği geliyor. geldiği gibi gitmiyor. o acaba orada duruyor. hikayenin zaman zaman gerçeklik ve mantıktan uzaklaşıp traji-komik bir hal alması, (ibelin baronunun seneler sonra ortaya çıkıp baliane ben senin babanım, bana baba diyebilirsin saçmalığı, sabık nalbantın askeri dehaya dönüşmesi, deniz kazasından kurtulan tek insan olması vs.vs.) yönetmen scottın hala çektiği bilimkurgu filmlerinin etkisinde olduğunun ve hala mantıkla barışamadığının bir kanıtı *. ayrıca kahramanları arasında müslümanların bulunduğu bir film olur da islam dini ritüellerine ait absürdlükler kusur kalır mı? elbette kalmaz. yine sabah namazı kuşluk vakti kılınıyor, yine namaz kılınırken ezan okunuyor, yine selahaddin fatiha suresini okumayı beceremiyor. ve bütün bunlarda artık kabak tadı veriyor. mütebessim bir ifade almamıza neden olan sahneler de yok değildi filmde. özellikle sybilla ile balianın ikili sohbetleri esnasında fonda işitilen "beni bende demen ben ben değilem, bir ben vardır bende benden içeru" ilahisinin melodilerini duymak bunların arasında sayılabilir. filmin sonunda verilen mesaj da; onlar erememiş muradına, biz çıkmayalım kerevetine şeklinde özetlenebilir. mümkün.
savaş sahneleri ile stronghold crusader oyununun içinde hissettiren film.
hangisi spoiler hangisi degil ayiklayamadim, bastan uyarayim. bir holywood filminin olmazsa olmaz kliselerinden basliyayim. -kahramanimiz esini ve cocuklarini kaybetmis, dunyadan el etek cekmis bir nalbant. ama kudus civarlarinda topragi olan bir lord ansizin dunyasina girip "ben senin babanim kocum hadi atla hacli seferlerine akiyoruz" diyor. ve bu baba tabi ki "oglum baris disinda her sey yalan, baris yap, yuzumu kara cikarma, ahhhh" deyip son sozunu soyler soylemez oluyor. -girtlagindan ok yese dahi 76 ok daha yemeden olmeyen ve olurken bile bir cok dusman olduren adamlardan bu filmde de var. -kudus'e yapilan yolculuk sirasinda batan gemiden sadece kahramanimiz kurtuluyor. ha bir de tesadufen bir tane de at kurtuluyor. -bu dunyadan bir haber nalbantimiz kutsal topraklari gorunce aciliyor, kudus kralinin gozdesi oluyor ve muthis bir generale donusuyor. yakisikliligiyla kralicenin aklini aldigini soylemeye gerek bile yok. -babasinin corak topraklarinin basina gecince muthis bir fikir geliyor aklina ve topragi kazip su cikartiyor. bu inanilmaz ilginc fikir sayesinde kurak topraklar sebze ve meyve bahceleriyle doluyor. bir dogulu olarak hosuma gidenleri de belirteyim; -filmde, hiristiyanlarda savastan once surekli "ayy salahaddin gelecek ebemizi sikecek" korkusu hakim. gercekten buyuk bir adam olan selahattin'in hakkini verebilmisler. tipi, endami, saclari, karizmasi kisacasi sekli semalini cok begendim. -haclilar surekli musluman kervanlara akin duzenliyor, selahattin bir kez uyariyor iki kez uyariyor, en sonunda "eeeh skerim yetti artik" deyip ordusuyla gelip kudus'u alip haclilari avrupa'ya geri yolluyor. -ve filmde hic beklemedigim bir sahne var, ibelin selahattin'e "sehri teslim etmem cunku herkesi kesceksiniz" dediginde selahattin "yok yapmayiz" diyor. bunun ustune ibelin "e ama haclilar burayi ilk aldiginda herkesi kesmisti" deyince de "ben senin sandiklarindan degilim, selahattin'im ben selahattin" diyor. bu sahneyi genelde "en buyuk asker bizim asker, en guzel medeniyet bizim medeniyet" temali olan bati filmlerinden birinde gormek beni sasirtti. sonuc olarak olabilecegi kadar objektif bir film olmus sanki, gercegi tammamen yansitsaydi finansman icin kim niye para verirdi, bir bozgun filmi neden cekilirdi. donemin kilisesine de bir guzel giydirmis; donekligi ve dini istismari hic gizlenmemis. guzel savas sahneleriyle izlenesi bir film olmus. bu arada egzotik kudus kralicesi inanilmaz guzel, belirtmeden gecemedim.
kahraman şovalyemize bir türlü sevgi ve saygı hissedemediğim film.ana teması,görselliğiyle hakkını versede filmde çok daha ilgi çekici ve meraklandıran yan karakterler varken neden bu gözle bakmayı istemişler anlam veremedim.başka bir karakterin üzerinden yürütülseydi eğer film eminim taşlar yerine otururdu.kudüs kralının 16 yaşında yaşadığı zafer, hastalığı, saygınlığı dikkat çekiciydi.ama derine girmedi.en çok iz bırakanda oydu zaten.(yaşasın edward norton!)ayrıca jeremy ırons oyunculuğununda takdire şayan olduğunu belirtmeli.kahraman şövalyemize göre daha çok inandırıcıydı filmde.
hicbir sahnenin gereksiz yere uzatilmadigi, hollywood kliseleri bulundursa da objektif bir bakis acisi (hatta o kadar objektif ki, butun muslumanlarin iyi, hristiyanlarin cogunun kotu oldugu fikri doguyor) ile cekilmis guzel film. ancak rol secimi pek olmamis gibi geldi bana; hasan mesut, selahaddin rolu ile karizmasinin doruklarinda gezerken orlando bloom pek bir saf, pek bir naif kalmis yaninda. ancak filmin en can alici noktasi bence muzikleri, ilahiler, bir kismini kardes turkulerin yaptigi sarkilar ve ozellikle vide cor meum'un senfonik ve dogu muzigi uyarlamalari beni benden aldi.
filmin müzikleri çok başarılı. hem sahnelerle çok uyumlu, hem de müzik olarak güzel. görselliği de iyi, ama bu tür her filmden beklenecek kadar. hikayesi itibariyle çok daha müthiş bir görselliğe sahip olabilecek bir film. (tabii bilmemkaç milyon dolar daha harcanarak.) silsile halinde geldikleri için vasat olmalarını beklediğim, bu yüzden ilgilenmediğim 'tarihteki büsbüyük olaylar' dizisinin en yeni filmi. silsilenin önceki mensuplarından farklı olarak sinemaya görkemli savaşları taşımanın dışında politik de bir kaygısı var. müslümanı, hristiyanı aslında ikisi de birbirinden iyi ya da kötü değildir demek, iki tarafı barıştırmak isteyen bir film. objektiflik ve uzlaşma amaçlarına ulaşılmış, ama biraz zorlama ve seyircinin gözüne sokarcasına olmuş. (gerisi spoiler içerir, demedi demeyin.) bir bu, bir de hollywood filmlerinin genelinde klişe haline gelen drama trükleri ve motifleri filmi epey zayıflatıyor. nedir mesela, hem tarihi gerçeğe aykırı, hem de filme hiç bir etkisi-katkısı olmayan bir aşk hikayesi konması. şart mı? kişilerin çoğu dönemin tarihiyle ilgili bir şeyler okumaya başlandığında ilk karşılaşılan isimler. selahaddin, guy de lusignan, chatillion. godfrey de godfrey de buillion olabilir, emin değilim. orlando bloom'un oynadığı karakterin gerçek olup olmadığını ise gerçekten merak ediyorum. "burada hepimizin kutsal saydığı şeyler var, hangisi daha kutsal? hepsi eşit." diye konuşma yapan haçlı komutanı çok feciydi. (tabii tarihte gerçekten bu kadar -zamanına göre- radikal bir komutan yaşamamışsa) filmde ne hristiyanlar, ne müslümanlar kötü değil. kötülük edenler tapınak şövalyeleri. diğer hristiyanlar çok uğraşıyor onları dizginlemek için. detaylarda tarihsel gerçekten ciddi sapmalar olsa da genelde olayları olduğu gibi doğru düzgün vermiş bir film. ve balian'ın gerçek bir karakter olmasını umuyorum, sadece yaptığı tuhaf konuşma yüzünden de değil. köydeki gariban nalbantken başka bir köye muhtar oluyor. tamam. sonra kudüs'deki krizde kilit adamlardan biri oluyor. niye kilit adam oluyor? işi bozan pis herif ona kıl olduğu için mi? kudüste guy de lusignan ve tiberias'dan başka komutan kalmamış mı da ortamdaki üçüncü general olarak çöldeki ufak ve hiç bir önemi olmayan bir köyün, nalbantlıktan şövalyeliğe yatay geçiş yapmış ama içi ırgat kalmış, iyi kılıç kullanması dışında ne siyasetle ne de komutanlıkla ilgili herhangi bir birikimi olmayan balian ortaya çıkıyor? ne diyorlar kendisine, "baban önemli adamdı. ama toprakları önemsizdi." o yüzden bu balian'ın gerçek bir kişi olduğunu umuyorum. hakkaten böyle tuhaf bir kariyer varolmadıysa film çok saçma demektir.
--- spoiler --- gerçekte kudüs'ü teslim alırken selahaddin ne demiştir, ne yapmıştır bilmiyorum ama büyük ihtimalle kendisine şehrini teslim eden komutana tutup espri yapmamıştır. hele o el hareketi de tam olmuştur yani, başparmaklar da yukarı kalksa tam olurmuş. galiba ellerini kalbine koyuyor filmde ama daha çok "yeah man" modeli bir el hareketiyle (nasıl oluyorsa) birlikte keyifli keyifli sırıtıyor gibi gözüküyor. söylediği replik de "ne değeri olacak lan?... şaka be şaka, yere göğe sığar mı kudüs?" şeklinde bir şakaya dönüşmüş. izlerken ne yaptı bu şimdi diye kaldım öylece. --- spoiler ---
--- spoiler --- sözlükte hakkındaki yorumları görünce yine, yeni, yeniden dona kaldığım film olmuştur bu.. tarafsız gibi görünüp de hristiyanları yücelttiğini söyleyenleri görünce dumura uğramadım değil, hele ki bi yorum gördüm, filmdeki savaş şu andaki kürt sorununun bir okuması şeklinde algılanmış ne bok yiyeyim, komplo teorilerinin bokunu daha nasıl çıkaralım bilemedim.. bu film tarafsız falan değil, basbaya taraflı olmuş.. bir taraf tutulmuşsa da bu müslümanların tarafı olmuş, bu açıdan ridley scott'ın önünde eğilesim geldi black hawk down'a rağmen.. sonuçta böyle bir şeyi sittin sene göremeyeceğime inanan biriydim, az da olsa görmek için çok şey verirdim, burda az değil, çok çok şey gördüm.. filmde müslümanları kötü gösterecek tek ama tek bir sekans yok, hristiyanların ise bi itin götüne sokulmadığı kalmış.. yapılan katliamlar tek cümlede geçiyor denmiş, o tek ama çok önemli cümlenin yanında gösterilen 2-3 farklı katliam var ki hepsi savaş sebebi olarak önümüze geldi filmde.. sadece o da değil, balian'ın tiberias'la tanıştığı sahnelerde bu tip saldırıların çokça olduğu, selahaddin eyyübi'ye savaş için yeteri kadar sebep verildiği, saldırsa haklı olacağı ama buna rağmen barışı korumaya çalıştığı ek olarak vurgulandı.. daha ne kadar vurgulanması gerekiyordu hristiyanların yaptıkları ben anlamadım.. bir selahaddin portresi çizilmiş ki perdeye her yansıdığında allahım bu kadar mı güzel olur diyerek izledim.. barışçıl ve bilge kişiliği, savaş konusundaki aşmış boyutu, diğer dinlere karşı gösterdiği saygı(ki yerden haç kaldırmayla bu özel olarak vurgulanmış, fakat anlamak isteyen için çok daha önceden verilmişti zaten) ahlak kurallarına bağlılığı, düşmanına gösterdiği özel saygı, verilmesi gereken her şey neredeyse konmuş filme.. ha öyle başrol oyuncusu değil, orlando bloom kadar da görünmüyor filmde, ama kısıtlı zamanda hepsine değinmesi bile ridley scott'ın onun kişiliğine duyduğu saygının bir kanıtı bence.. zaten, genel olarak hristiyanlar olsun, müslümanlar olsun, bir topluluğa bütün suçu yüklemek gibi bir şey sözkonusu olamaz.. bütün çağlarda olduğu gibi ister devlet olsun karşımızdaki, ister bir din topluluğu, o anki durum içinde şerefsizliği yapan topyekün o topluluk değildir.. o grubun içindeki belli bir zümrenin aklında piçlik vardır, bütün her şey bu yüzden patlak verir.. kudüs'e saldırıldıktan sonra oraya giden, orda yaşamaya başlayan cahil halkın da hiçbir günahı yoktur.. orlando bloom'un canlandırdığı karakterin şehri son savunuştan önce lafını ettiği buraları biz almadık, bu savaşlar olduğunda ne biz hayattaydık, ne onlar.. burda yaşayan halkın da bir günahı yok demesini aslında o dönemde yapılanlar genel olarak bu zararsız kesimi korumak içindi şeklinde okunabilir, bir özür olarak görünebilir.. şahsen ben öyle gördüm.. gitmeden önce filmin en zayıf halkasının oyunculuğunu beş para etmez bulduğum orlando bloom olduğunu düşünüyordum.. fikrim çok değişmedi ama biraz haksızlık etmişim.. genel olarak vasatın üstündeydi yanındaki onca karizmaya rağmen.. ezik ama mağrur rolünden şövalyeye dönüşümü komik olsa da özellikle şövalyeye dönüşmeden önceki hal ve tavırları gayet inandırıcı geldi bana.. konuşma yaparken kasıla kasıla söylediği rise a knight repliği dahil hiçbir konuşması beni etkileyemedi lakin belirtmeden geçemeyeceğim.. nerde braveheart'taki william wallace'ın hitabet gücü, nerde burdaki etkisiz cümleler bütünü.. neyse çok da önemli değil.. gaz olacak bi durum yoktu zaten ortada.. orlando bloom dışındaki bütün baba oyuncular çok başarılı, paçalarından karizma akmış vallahi.. az görünmesine rağmen liam neeson, jeremy irons, sadece sesiyle edward norton ve tabii ki çizdiği eşsiz selahaddin eyyübi portresiyle ghassan massoud.. konuların gelişimi klişe olmuş, hollywood saçmalıkları burda da varmış.. walla pek umrumda değil, zira alıştım artık.. bu tip filmlerde bu tip şeyleri sonsuza kadar göreceğiz, bunu hala öğrenemediysek lütfen sinemaya gidip filmlerden sonra insanların keyiflerini piç etmeyelim.. ha bu klişelere başvurmamayı denedi daha 5-6 ay önce oliver stone, hem gişede, hem eleştirilerde eline aldı, döndü evine.. ben yıllar sonra böyle bir müslüman portresi görmekten son derece memnunum, keyifliyim.. hatta coşkunum.. sonunda bi kişi de çıkıp yıllarca barbar gösterdik, ama böyle değil.. asıl pezevenkler biziz, her boka biz sebep olduk be diyebildi bi şekilde, yetmez mi? elini öperim ridley baba.. bana bu günleri de gösterdin ya... --- spoiler ---
sanki legolasin saclarini kesip, kahverengiye boyamislar, orclarin yerine de araplari koymuslar. ha return of the king, top of wall sahnesini seyretmisim ha bu filmi seyretmisim. allah bilir orlando bloom "yok abi o kuleler oyle kullanilmaz, bak ben cok gordum bunlardan biliyorum, ha dur su duvar hakkinda da biseyler yapalim da tam olsun" diye lotr bilgilerini yaymistir. selahaddin manyak midir, bir popstar midir onu da anlamis degilim. tum film boyunca iyi guzel bakiniz akilli adam, asil savasci diye seyrettik, sonra ne oldu, adamin icine garip bi ruh mu girdi onu anlamadim. lakin hakkini yememek lazim, guzel filmdi. hatta yan koltuktaki hatun zir zir aglamaya basladi bi ara. gozumuze soka soka bi suru orlando bloom gosterdiler, bayram ettik. lakin onun eline ok yakisir, yay yakisir. biz onu oyle sevdik, oyle bastik bagrimiza.. saclari ne renk olsa gene yakisir, ama en cok sari yakisir.. (bkz: sari saclarindan sen suclusun) (bkz: legolas sen bizim herseyimizsin)
selahaddin'in kuduse saldırdıgı ilk günün akşamında gökyüzünde bariz bi biçimde iki kere ay yıldız'ın görüldüğü film.kendi kendime"yok lan götümden uydurmum galiba." demiştim ta ki arkadaşım da aynısını söyleyene kadar.
- selamin aleykum - peace be be with you - god bless you - aleykum selam - gunaydin! - aleykum selam! film boyunca ya$anan bu diyaloglar, revenge of the sith arifesinde insani en sonunda $u diyaloga goturmekte: - selamin aleykum. - may the force be with you
tarihi gerçekleri hollywood kalıplarına sokmak, o şablonlarla anlatmak zorunda olan bir yönetmenin , bu şartlarıyla değerlendirildiğinde elinden gelebilecek en iyi işi . başka bir sinema ekolünde çok başkası olabilir miydi? montferratlı conrad ve haçlı garnizonunun belkemiğini oluşturan templar ve hospitaler birliklerinin üstadları gibi hittin savaşının karar aşamasında kilit rol oynamış unsurlara hiç yer verilmeyişi bu sinema dilinin uymak sorunda olduğu basit ve yalın karakter şeması sebebiyle mi oldu? oysa kudüs'ün kaybının asıl sebebi olan hittin savaşına tanıklık edeceğimizi umardık. ceset dolu birkaç savaş alanı karesiyle işi geçiştirmek ve konuyu küdüs savunmasına getirmek ciddi bir kopukluk oluşturmuş. ancak sonuçta şahsen yönetmenin iyiniyetine ikna olmuş biri olarak verilen mesajın doğru olduğunu ve izleyiciye ulaştığını düşünüyorum: filmin başından beri vurgulanan bu mesajı ilk kez balian'in babası ölüm döşeğindeki godfrey'den alıyoruz. ardından tiberius'la kişileşmiş olarak karşımıza çıkıyor ve cüzzamlı kral baldwin'le zenginleşiyor: "aklın ve vicdanın kısacası sağduyunun hakim olduğu seküler, çok kültürlü kaynaşmış bir ortadoğu ideali..." yanısıra şehirleri dinlerin veya yapıların değil insanların önemli kıldığı ve anlamlı bir savaşın ancak masum insanların hayatlarını korumak uğruna yapılanı olduğu da kuvvetle vurgulanıyor. bütün bunları havada kalmaktan kurtaran ise seçilen karakterin gerçekte de tam böyle davrandığına ışık tutan tarihsel kaynaklardır. gerçek bir şovalye ruhu varsa bu balian'ın kişiliğinde vardı. ancak ötesinde o sonra gelen batılıların yadırgadığı hatta kafire dönüştüğünü iddia ettiği ortadoğu latinlerinden biriydi. müslümanlarla gerçek dostluklar kurmuş kaynaşmış ve bu sayede doğunun zengin kültür mirasından etkilenerek değişmiş çağının ötesinde entellektüel bir kimlik kazanmıştı. büyük ihtimalle gerçekten de dinsizdi. bütün bunların yanısıra kendi başının çaresine bakabilecek karısını da alıp kaçabilecekken masum hayatları kuratarabilmek adına kudüste kalmıştı. selahaddin ona dokunulmadan karısını kurtarma şansı vermişti. ancak o şehri savunmak için kalmak zorunda olduğunu ve aralarındaki anlaşmaya uyamayacağını bildirerek dokunulmazlığını terketmişti. filmde kısaca geçiştirilen bir başka nedenden dolayı bu hemen hemen intihar demekti: yy kadar önce ilk haçlı seferinde kudüse giren hristiyan ordusu tarihin en büyük katliamlarından birini yapmıştı. selahaddin, hükmü altındaki (ancak bir yandan da kontrol altında tutması son derece üstün siyaset gerektiren) müslüman halkları adına bunun intikamını almak zorunda hissediyordu. iyi bir savunma olmasa şehirdeki masum insanları bekleyen kader buydu. savaşın finalinde balian ile selahaddin arasında geçen diyalog tarihi kaynaklardan alıntıdır. balian savaşı zenginleri veya soyluları gözetmek için de göze almış değildi. çünkü onlar bir şekilde özgürlükjlerini satın alabileceklerinden canlarına kastedilmesi ihtimali daha düşüktü. onun asıl istediği korumaya çalıştığı 20.000 kadar yoksul latini şehirden limana kadar götürmek olmuştur. diğer örnek karakter için (bkz: selahaddin eyyubi/#4112631) edit: yeniden bakışla yukarıda andığımız iyiniyet kavramının yine çok amerikalı bir tarafı olduğunu düşünmeden edemedim. bir sanatçının tarihe ışık tutarken mesaj kaygısı olması gerekli midir? olabilir. sonuçta ridley scott bir tarihçi değildir. tarihçi olsa idi yansıttığı dönemden bu denli günümüze dair bir mesaj çıkarması ve yine de anlamayana bunu filmin sonunda yazıyla gözümüze sokmasına bilimsel bir gaf olarak bakılımalı derdim. ama o neticede amerikalı bir yönetmendir. ve george bush döneminin yükselen değerleri içinde yine de muhalefette kalacak bir söylemi tercih etmiştir. bahsi geçen iyi niyet bu olsa gerektir.
orlando bloom bu filmdeki kilic becerisinin yuzde 2 sini troy da gostermis olsaydi hersey cok farkli olabilirdi! korkak paris i simdi boylesine cesur, kendinden emin, guvenli, korkusuz biri olarak gormek enteresan bir deneyim. (bkz: insanlar degisebilirmis)
filmi izlerken beni şaşırtan şey, selahaddin in ordusu kudüs kapılarını zorladığında kendimi haçlıların tarafını tutarken yakalamam idi..bu duygudan sıyrılmaya çalıştıysam da bu mümkün olamadı..pek insani bir şey olan "güçsüzden yana olmak" dürtüsü sanırım dini- mini hassasiyetleri takmıyor bile... bu arada özellikle karizmatik selahaddin in göründüğü bazı sahnelerde gururlanıp kabardığımı* ise inkar edecek değilim.. filmin özü bir gerçeği gözümüze gözümüze sokmakta.. ki "tarihteki birçok savaşın ve katliamların sebebi ya doğrudan ya da dolaylı olarak din kaynaklıdır" ve de bunun böyle olduğunu görüp söyleyenler ise hangi dinden olursa olsunlar su katılmamış kafirdirler..
ayrıca filmde selahaddin eyyübi'nin yüceltilmesine ek olarak bir anasını skeyim selahaddin gelecek götümüzden kan çekecek, kaç la kaç selahaddin geliyo, anaamm çok kızdırdılar selahaddin'i tarzı götün 3.5 attığına dair güzel tabirler vardı ki beni asıl keyiflendiren de bu oldu.. hristiyanlara getirilen onca eleştirinin yanında bir tanesi daha vardı ki espri olarak görüldü, sinema salonlarında kahkaha efektleriyle karşılık buldu.. gerzek hristiyan din adamı ikide bir çıkıp ettiği abuk laflardan birinde dedi ki, efendim islamiyete geçelim, bi besmele çekeriz, sen sağ ben selamet.. bu elbette komik geldi bizim seyirciye lakin orda o devrin hristiyanlığının ne kadar üfürükten olduğuna ve yine o devrin din adamlarının ne kadar sktiri boktan olduğuna dair bir gönderme var ki ne yazık ki anlaşılamamış pek onu gördüm.. hristiyanların katliamından çok bence kendilerine atılan en büyük tokat o komik cümle olmuş filmde.. bir de ilk çatışma geçtikten sonra cesetlere karşı iki tarafın gösterdiği tutum da güzel vurgulanmış.. onu da belirtmek isterim..
o dönemde kudüs'ün en az hristiyanlar ve müslümanlar kadar sakini olan yahudilere tek bir atıfta bulunmayan filmdir. sanki tüm yahudiler toplanmışlar da çokoprens almaya gitmişler. ayrıca "acaba çölde iki metre derinliğinde kuyu kazarsam, bir harran ovası yaratacak su bulabilir miyim?" gibi akıldışı soruları da sordurmuş filmdir. yine de paşa paşa izlenir.
--- spoiler --- baron amca kahramanımıza "i knew your mother" dediğinde altyazılarda "annenle ilişkim vardı" yazması, akabinde baron amcanın "i am your father" diye devam etmesi ile daha ilk sahnelerinde emrahlı sezercikli bir türk filmi izlenimi yaratmış olan film. --- spoiler ---
--- spoiler --- kaybeden bir adamı kahraman gibi göstermek, içine de belli belirsiz aşk hikayesi koymak, zaman zaman idare eden savaş sahneleri. filmin bende kalan özeti. --- spoiler --- bana sorarsanız bi savaş filminde, kaybeden taraftan olaya bakıp, onların gözünden olayları anlatmaya çalışırsanız, çok inandırıcı olamıyorsunuz. (tamam, truva'da (bkz: troy) hector (bkz: eric bana) abimize saygı duyduk ama, achilles ((bkz: brad pitt)) isimli kişi ile kah güldük kah hüzünlendik.) velhasıl kelam, olaya selahaddin'in gözünden baksaydık daha fazla gaza gelirdik diyerekten kendi fikrimi beyan ettim.
gladiator ve ya braveheart kadar iyi değildi belki, tüylerimi de diken diken etmedi ama çoğu kişi gibi ben de bir filmde barbar ve terörist müslüman imajı çizilmediğini gördüğüme son derece memnunum. nihayet bizi de kendilerini de olduğu gibi göstermeye cesaret etmiş bir yönetmen olarak da ridley scott'ı artık daha çok sevdiğimi söyleyebilirim. dini fanatizmin ne kadar kötü bi şey olduğu, müslümanların da gayet adil, güçlü ve dirayetli olabileceği, aslında herkesin allaha inandığı, hatta dualarının bile benzer olduğu çok güzel vurgulanmış. sırf bu mesajlar yüzünden bir değil bir kaç kere seyredilmeyi hak ediyor bence.
atmosfer oluşturma, sanat yönetmenliği, savaş sahnelerinin gerçekçiliği, müziklerinin kalitesi konularında oldukça etkileyici olan kingdom of heaven, maalesef ki bu etkileyiciliğini klişe olmaya çok yaklaşan ve sadece objektif bakmaya uğraşan yapısıyla bu mesafeyi koruyabilen senaryosu nedeniyle bir ölçüde kaybeden bir yapım. doğu'ya bakışı bir ölçüde değiştirmeye çalışan, aslında çok yerinde mesajlar veren ama bu mesajların sadece izleyen doğululara hitap edebileceğini de düşündüğüm filmde jeremy irons ile maske ardindan bile olsa edward norton parlayanlar arasında yer alıyorlar. orlando bloom ise bazı sahnelerde "güzel bir yüz" olmanın ötesine geçemiyor maalesef. kingdom of heaven, dvd'si alınıp arşivlenmesi gereken filmlerden... ve ileriye doğru atılan bir adım..
bir müslümanın izlemekten zevk alacağı film olmuştur kuşkusuz. gerçekten kaliteli ve görülmeye değer.
senaryo disindaki herseyin basarili oldugu ridley scott filmi. oyunculuk, kamera, sanat yonetmenligi, kostum vs... gayet guzeldi. filmden cok, agir ilerleyen, duragan bir belgeselmis gibi geldi bana, o kadar savas sahnesine ragmen.
selahaddin eyyubi 'yi canlandıran hasan mesud, aslan kral filmindeki simba'nın kötü ve hırslı amcası scar'a benziyor, bilemiyorum kasıt bile aranabilir yani... hatırlamayanlar buraya baksınlar: http://itsb.ucsf.edu/~vcr/scar.jpeg
henuz gosterime girmeden; papa'nin hiristiyanlardan bu filme gitmemelerini isteyecegi, hiristiyanlarin kucuk dusuruldugu.... gibi spekulasyonlarla kendinden soz ettiren film. hayirdir! diyerek gidip izleyenlerdenim; --- spoiler --- kahramanimiz demircilik yapmaktadir ama demire vurusu siradan kullarin vuracagi cinsten diildir...neyse ki ogreniyoruz lordumuz mani olamamis ve asil bir tohum ekmis yillar once bu tenha yerlerde.... kahramanimiz allem kullem kendini kuduste bulur olaylar gelisir ve niyayet babasina ait olan 100 ailenin yasadigi koye efendi olarak gider bakar burda yasayanlarin alayi mal(biliin mal) hemen altlarindan yeralti irmagi akiyor bunlar suzuzluktan kivraniyor. avrupanin o acimasiz col ikliminden tecrubeli oldugundan alisiktir boyle seylerere hemen duzenekler falan filan derken susuzluktan kivranan insanlar korkarim suya en cok ihtiyac duyan pirinc tarimina baslarlar. --- spoiler --- kudus'un kadim konuklari yahudilerin adlarinin hemen hic gecmemesi ayri konudur yoksa dinin kendisinin sozumona humanist bir dille sorgulandigi bir filmde yahudiligin de arada kaynamamasi icin ozel bi caba gosterilmemis midir diye sorasim gelmiyor diil..
orlando bloom'un troy'da çizdirdiği karizmasını baya bir toparladığı filmdir..
orlando bloomun dagittigi karizmayi kurtarmanin otesinde ona asik olmak icin basli basina sebep teskil edebilir bu film. ote yandan boylesine bir dunyevi hirslardan arinma becerisini ancak buda gosterbilirdi muhtemelen. neyse, gene de ne diyoruz: legolas sen bizim herseyimizsin...
edward norton abimi seyretme hevesiyle içim kıpır kıpır gittiğim, sonra yüzü görünmeyen bir karakteri oynadığını farkedince boynumu büktüğüm, mahçuplaştığım, uzun uzun bakıp iç çekecek bir manzara aradığım film olmuştur. ama tarihe hristiyan gözlüğüyle bakmamaları bi hoş etmiştir, aferindir...
tarihi türk filmlerinde sıkça gözlemlediğimiz, kahkalar eşliğinde katliam yapan, ırza geçen şerrefsiz bizanslıları aratmayacak derecede haçlı tasvirleri barındıran film.
tipik bir holywood filmi olmanın ötesine geçmeyen bir film. yer yer lotr'deki miğfer dibi savunmasını anımsatması ve çok acıklı bir şekilde bush'un söylemlerine yer vermesi eksi puanları. çekimler ve tarihe olabildiğince sadık kalması artıları.
filmde; balian ve sybilla'nin ilk aksam yemeginde ahmet özhan'dan canlar iceri adlı sarkı calınmıstır...
belgesel tadinda da izlenebilen ögretici sinema filmidir. ridley scott in imana gelip müslüman olmaya karar verdigini düsündürtmüstür. zira filmdeki tüm müslümanlar esasli, karizmatik, saglam ve yakisikli karakterler olarak can bulmusken; hıristiyanlar ya devamli serefsizlik örnekleri gösteren ezik tiplerdir ya da esasli, karizmatik, saglam ve yakisikli ancak dinle alakali soru isaretleri tasiyan hippilerdir. (bkz: kisisel kanimca)
eli yüzü düzgün bir hollywood filmi. halihazırda bıçak sırtı bir konu, çok da para harcanmış. dolayısıyla holivutçu abilerden derin analizler, acaip tespitler vs. beklememek lazım. fincancı katırlarını ürküttü ama katırlar da tepinmeye başlamasın hani düşüncesiyle, ortaya tartışmayı atıyor ama çok da derinleşsin istemiyor. e buna da şükür... balian hangi arada şövalye ruhuna erişti, noldu da rüştünü ispatladı, bulunmaz hint kumaşı oldu, hangi arada sibylla ile aşık oldular, o nutukları atmayı nereden öğrendi... takılmasak mi acaba? çok da takılmayacak gibi değil aslında. ama bak, çocuk "bakarsan bağ, bakmazsan dağ olur" dedi, iki ara bir derede suyu buldu...renkler güzel, oyuncular güzel, amanın jeremy irons var, edward norton nasıl oynamış öyle, müzikler de pek güzel döşenmiş... araplar kendi aralarında arapça konuşsalarmış daha mı iyi olurmuş, arapça filmin temasına lezzet mi katarmış... öyle sanki. en basitinden, çok etkileyici çizilmiş ve oynanmış selahaddin eyyubi' ye "salahadin" denip durmasaymış, biri çıkıp adam gibi bir telaffuzla adını söyleseymiş... birileri de yapımcıları tanrı istemezse adlı güzide eserden haberdar etseymiş, filme cuk otururmuş. lakin holivutçu abilerin orlando bloom' da ne buldukları anlaşılmaz. nerede büyük tarihi prodüksiyon, orada orlando bloom... anlaşılır gibi değil... bir de liam neeson' la ya da hayranlarıyla alıp veremedikleri nedir, o da bilinmez. gangs of new york' ta tıfıl cillop leonardo dicaprio' nun babasıydı, 2 dk. göründü, öldü. bu filmde tıfıl cillop orlando bloom' un babası, bu kez 3-5 dk. göründü, sonra yine öldü. yahu koskoca hollywood' da yok mu boyunu posunu verene kurban liam neeson' un oğlunu oynayacak bir civan!?
senaryosunun şu aralar son derece revaçta olan "kötü müslüman" görüşüne prim vermemesine, kostümlerine, müziklerine, efektlerine ve çekimlerine lafım yok ama, bir bütün olarak son zamanlarda izlediğim en sıkıcı filmdi. sinemadan dışarı zor attık kendimizi be kardeşim..
(bkz: i am jerusalem) (bkz: selamun aleykum)
1180'lerde haçlı askerleri tümör ve ilik bilgisiyle donatılmışlardı. (bkz: bak sen)
ne muslumanlar asirici olarak gosterilmis, ne de hritiyanlar ustun olarak. gayet guzel bi filmdi. ama selahaddin hic savasmiyo filmde o enteresan. belkide knightleri olmadigi icindi bilmiyorum.
amerikanizmin borazanı holywood'dan nasıl çıktığına çok şaşırdığım aşırı güzel film. ridley scott ustalığını bir defa daha konuşturmuş: sinematografi, kostüm, mekan, araç-gereç kusursuz denecek kadar tarihe uygun. bu açıdan master and commander ile yarışabilecek bir film olmuş. lakin senaryodaki tutarsızlıklar ve gedikler haddinden fazla belirgin olmuş. öne çıkan bir oyunculuk yok ancak alexander'deki gibi vasat seviyede de değil. özellikle jeremy irons'ın karizmatik oyunculuğu ve guy de lusignan'ın deli bakışlı hali vurgulanabilir. eva green de çilli yüzüne rağmen gerçekten güzel. filmde genel olarak din olgusuna sürekli bir laf geçirme mevcut lakin esas oğlanın ve daha akıldışı olarak kankası hospitalier* 'in modern seküler argümanları üretmeleri büyük bir saçmalık, zira lucien febvre'in rabelais biyografisi üzerinden incelediği gibi, on sekizinci yüzyıl aydınlanmasına dek tanrıtanımaz söylemlerin üretimi imkansızdır zira ortaçağ mantalitesi içinde tanrıtanımazlık imkansız bir durumdur. tabii bir hollywood yapımından böyle derin tarihsel-sosyal analizler beklemiyorduk. herşeye rağmen müslümanların kervanları yağma edilen, gadre uğrayan taraf oldukları açıkça belirtiliyor; sultan selahaddin'in dante'ye kadar sirayet edilen ali kişiliği kuvvetle vurgulanıyor ki bu bile başlı başına takdir konusu olacak cesur bir duruş. nitekim ridley scott sırf bu mesaj için gişeyi gözden çıkarttığını söyleyecek kadar açık yürekli davranmış, alkışlanası bir tavır. müziklere de değinmden olmaz. ben hans zimmer'den iyi tarihi-aksiyon filmi müziği yapacak kişi yoktur derdim ama harry gregson-williams bana yanıldığımı gösterdi. soundtrack bile başlı başına bir sanat eseri, insana rahatlama terapisi gibi geliyor. kuşatma sahneleri tek kelimeyle bir belgesel niteliğinde. dvdsi alınası, sıkılındıkça seyredilesi.
alexander, troy, gladiator... son dönemde holivud'dan gelen en güzel epik film. birçokları gibi beni de şaşırtmış, sevindirmiştir. en güzel tarafı, bir holivud filminden beklenmeyecek ölçüde tarihe tarafsız bakmayı ve gördüklerini beyazperdeye yansıtmayı denemesidir. elbet yine aragazlar, detaylarda -ingilizce konuşan araplar, ezan okunurken namaz kılan müslümanlar- küçük sıçışlar var ama filmde müslümanlığa, islam'a ve doğuya karşı gözle görülür veya hissedilir herhangi bir kasıt yok. ridley usta, bu devirde kolay kolay cesaret edilemeyecek bir işe girişmiş ve başarı ile bu işin üstesinden gelmiş. fragmanı ilk izlediğimde, "tamam işte bir hristiyanlık propagandası geliyor" demiştim. günahını almışım, özür diliyorum. daha uzun bir yazıyı hak ediyor; oyunculuk gösterisi, liam nelson ile açılıyor, jeremy irons döktürüyor, selahaddin muhteşem ve edwart norton, kudüs kralı baldwin rolünde trajedisine ağlattırıyor. çilli eva green çilleri ile çok güzel... filmde birtek bizim zavallı orlandocuk sırıtıyor, troy'dan beri gelişme kaydettiğini görünce, acıyıp seviyorsunuz. konu içinde kopukluklar var. ama bir director's cut versiyonu ile ridley amca birçok sorunu çözecektir. uzun zaman sonra; gönül rahatlığı ile izlediğim, bittiğinde param&zamanım boşa gitti mi sorusunu sordurmayan bir film yaptığı için kendisine ayrıca teşekkür ediyorum. iyi seyirler.
orlando bloom'un troy'da dagilan karizmasini az da olsa toparladigi filmdir.bazı bazı bir sezercik aslan parcasive kucuk emrah tadi da yakalamadim degil..yine de keyifli vakit gecirmemizi sagladi, izlenilesi bir filmmis.film muzikleri de daha iyi olamazdi. '' on your knees''
dayanamayıp yarısında çıktığımız film. böyle uyduruk tarihi savaş filmindense kaliteli bir örneğin romantik komediyi tercih ederim. müslümanların iyi gösterilmesi falan da önemli diil. hele ki orlando bloom denen herife katlanmak pek zor. bi de şövalye yapmışlar fifiyi.
eceline susamış bir papazın neler yapabileceğini gözümüze sokmuş film. filmin başında kahramanın ölen eşinin mezarcılara başını gövdesinden ayırtan (intihar etti diye) ve ucu haç bimindeki kolyesini de yürüten bu papaz, daha sonra bir nalbant olarak kalma arzusundaki kahramanımızın yamacına sokularak, gözleri kötülük parıltıları için de "sen kudüs'e gitsen ya, ruhunu kurtarırsın, karının ruhunu da kurtarırsın, tabi parçalar birbirini bulursa, kafasını ayırdım onun, bu da boynundan koparıp aldığım kolyesi" şeklindeki kışkıtmaları sonucu enseye şaplak falan atmasına gerek kalmadan arzusuna kavuşmuştur.
ne duyuyorum ne okuyorum hayda ne bıcım cevirmisler dedirten altyazılara sahip film. onun dısında orlando troy'da dağılan karizmasını ne kadar sert, cesur ve yeri geldiğinde allahsız olsa da toparlayamadı ya, sasıyorum. müzikleri aşmış, bitirmiş, süper olmuş ayrıca. cok beğendim.
sanki sirf o hac kaldirma sahnesi icin cekilmis bir film gibi. film cok kotu degil, fazla beklentiye girmemek gerek. ama yine de eh iste. orlando bloom da zaten troy da karizma gitmisti. evet o bir roldu ama elinde her kilic gordugumde icimden "bu sumuklu paris lan" diye geciriyordum. birde gunes dogarken (veya batarken) kilinan namaz ne namazi, okunan ezan ne ezani anlasilir gibi degil. bu kadar ciddi butceli bir filmde bu kadar bariz bir hata insani sinirlendiriyor.
izlediğim en güzel savaş konulu filmdi. ve savaş sahnelerini ilk defa bu kadar dikkatli, heyecanlı ve zevkle izledim. savaşın kesip doğramaktan çok nedenlerini, sonuçlarını kimlerin daha çok etkilendiğini ne için ve ne kadar gereksiz yapıldığını daha iyi anlatan bir film olamazdı. diyaloglarsa muhteşemdi diyebilirim. boş konuşma çok azdı. hani kahramanın gelip herkesi kurtardığı bir film değildi o yüzden de filmin sonuna kadar heyecan temposu arttı. bir kahraman vardı ama ara karakterlerin arasından biri halindeydi. sadece sanırsam hayranları ya da fanları zirveye taşır esas oğlanı ama filmdeki her karakter rolünün hakkını çok iyi vermiş. özellikle de müslüman karakterler. çekimler ise öyle kargacık burgacık değil anlaşılır biçimdeydi. dövüşme sahnelerinde bile kimin kim olduğu ayırt edilebilir durumdaydı. savaş sahnelerini izlerken yapılan planlı olayları izlemek apayrı bir zevkti. çok güzel bir filmdi gerçekten. son zamanların en iyi filmlerinden biri olsa gerek. din konusuna da her açıdan el atılmış. özellikle dini bir görev yapan bir adamın ben dine inanmam demesi, müslümanlığın ve hristiyanlığın irdelenmesinden çok konunun savaşın amaç ve sonuçlarına yönelik olması güzeldi.
filmden önce haçlı seferleri hakkında bilgi veren en başarılı kitaplardan biri olan allah ve tanrı için savaşanlar ın okunması tavsiye edilir.(bkz: james reston)
ezan okunurken namaz kılma sahnesiyle yazık dedirtmiş bir filmdir. sen böyle dev bir prodüksiyonla kocaman bir film yapıyorsun. bir tane müslüman danışman kullanmıyorsun. adamlar öyle eminler ki her şeyi bildiklerinden, müslümanlarla bu kadar ilgili, alakalı bir film çekerken bile bir bilene danışmak, sormak gereği hissetmiyorlar. daha beterleri de elbette türk filmlerinde vardır. güneş ışığında kılınan nice sabah namazları gibi mesela. ne diyelim allah kabul etsin.
--- spoiler --- en enteresan karakteri, kusatma altindayken umudu kesip "bari hepimiz müslüman olalim, sonra tövbe ederiz" diyen kudüs piskoposu olan film. ayni piskopos, filmin muhtelif sahnelerinde ota boka itiraz ederek kasinmis, fakat kimsecikler çikipta "ne diyon lan sen" dememistir. --- spoiler ---
amerikalilar filmin ortasinda cikip gitmesin, film giseden yemesin diye ridley scott belli ki cogunlukla avrupa sinemasindan alisik oldugumuz sessiz gorsel tavri tum filme yayamamis. orlandonun jerusalemdeki ilk gun tepede oturdugu sahneler inanilmazdi. "burdan nasi yapicak da amerikan stili cutlara gecicek???" diye cok dusundum ama ske ske yapmis tabii. hayatimda seyrettigim en iyi savas sahnelerini seyrettim ben bu filmde. ama iste holivudda film cekmenin de getirdigi mecburiyetler var hem de en agirindan... ridley scott zaten goruntu yonetmenligiyle asmis bir insandir. yine bu yonuyle filmin amerikan aciklarini kapatmis.
içinden edward norton şahanesini çıkartıp gerisini yakma isteğiyle dolduğum tam anlamıyla balon çıkmış film.yazık ne zamandır da bekmekteydim. ridley scott gibi bir usta yapar da böyle kötü mü olur silah zoruyla mı çektirdiler bu adama bu filmi diye düşündüm durdum bulamadım ,cevabı..vıcık vıcık mesaj kokan böyle mesaj tv ayarında bir mantaliteyle yapılmış film. dönemin gerçeği ne kadar hristiyanların dini alet ederek politikayla savaş çıkarması ve çıkar sağlaması gerçeği olsa da 3 saat oturup da 55 kilo ağırlığındaki orlando bloom un bir çeşit russel crowe 'a dönüştürülme amaçlı komik çabalarını, fırtınadan gemide bir kafes içinde sağ kurtularak yaşayan atlara , olay örgüsünde işlenen fuzulimsi "iyi tam iyi kötü tam kötü" mantığıyla, balian karakterinin amaçlı amaçsız duruşuna,senaryonun kesik ve ne alaka bu şimdi sorularını sürekli sordurtan gülünç örgüsüne, savaş sahnelerinin sanki ham göürüntülerden oluşturulmuşçasına anlamsızca devam etmesine,eva green'le orlando bloom'un saçma sapan aşkına (erotizm de olsun ki satsın film ama değil mi..zaten eva green orda niye var?? ) varana kadar yazmaya yer bırakmayacak kadar saçmalıklarla bezeli film..beni en çok üzen de gladiator de harikalar yaratan ridley scott'ın cıvır genç yönetmen edasıyla bir kere oldu aynısını bir daha yapayım gibi bir düşünceyle ana karakteri(savaşçı ,iyi ,apolitik), onun amacını(eşinin intikamını almak), savaşını(iyiyim ,güçlüyüm ,damarıma basmayın), acısını(ölen eşler ve çocuklar) yasak aşkını (evli soylu kadınlarla yaşanan cinsellik ,aşk demek yanlış olur),apolitikliğini (kendilerine teklif edilen imparatorluk/krallığı son derece gözü tok bir havayla reddetmek .maximus-balian örneğinde olduğu gibi) vb türlü soytarılıklarla arak yapmak kısacası kendisini taklit ederek sükse yapmasıydı..öyle bir ustadan olacak şey değil..film müziğinin zaman zaman passion'dan arak melodilerle bezenmesi falan saçma sapan ticari kaygılar filmi hep batırıyor.tek iyi tarafı edward norton..bir insan maskeyle oynar da bu kadar mı iyi oynar.. orlando bloom'un aptal ,oyunculuktan yoksun ,anlamsız suratını 3 saat izlemektense ,edward norton'ın maskeli suratını 5 dk izlemeyi 1000 defa tercih ederim.bir de bu film aklıma oscar gecesinde chris rockun yaptığı espriyi getirdi. "eğer ihtiyacın olan oyuncu russel crowe ise ve elinde sadece colin farrel varsa .bekle!!" update ediyor colin farrel'i orlando bloom yapıyor ve espriye bir kez daha gülüyorum.
eski dönemdeki savaşların da şimdikilerden merhametli olmadığı, füzelerin ve uçakların yerine ateş topları fırlatan mancınıkların kullanıldığını hatırlatan filmdir.
orlando bloom buyumus, serpilmis, karizmatik nalbant-sovalye tavirlariyla gene baskasinin karisina goz dikiyo (koca truva sehri de bu lavugun yuzunden saldiriya ugradi zati). ridley scott'in elinden ciktigindan kelli, akillica cekilmis film, beklenmedik sekilde objektif (hatta hacli savaslarinin sebebinin iki adet lavuk hristiyan yonetici oldugu soyleniyor). savas sahneleri oldukca etkileyici ve gercekci. din yuzunden verilen savaslarin anlamsizligini cok net bir sekilde veriyor film. saladdin eyyubi de surmeli gozleriyle karizma fiskirtiyor film boyunca etrafa, ustelik zalim olsa da gayet adil ve kisilikli bir yonetici olarak sunuluyor.
genelinde emek verildiğini hissettiren, orlando bloom'un başından sonuna dek doğru dürüst savaşmadan çok düşünceli haliyle ortalarda dolaşarak kahraman ilan edildiği (!), bazı önemli detayların hava kaldığı, bazı sahnelerinde gergin olunmayacak durumlarda sırf gerginlik yaratmak amacıyla teknik hareketlerin abartıldığı (müzik, karanlık, sahne geçişleri vb.) ama tüm bunlara rağmen yine izlenmeye değecek keyifli bir ridley scott filmi.
tarihi gerçeklerle örtüşüp örtüşmemesi bir yana -ki bunun hiç bir önemi yok, zaten adamlar belgesel bu demiyor sonuçta- gayet güzel mesajlar veren ama o mesajları almak için gerekli kapasiteye sahip insan bulmakta elbette zorlanacak film. netekim filmi izleyip koşa coşa eve gidip bilgisayar oyununda adam öldürmeye sevdalanan bir nesille daha da zorlaşacak gibi. balian keşke karısının daha kırkı çıkmamışken tepişmeseydi elin prensesiyle (onun bunun karısı olmasının bi önemi yok, evlilik dediğin devlet politikası mamülü olamaz), bunun benzerini de "freeedooom" diye kıçını yırtan biri daha yaptıydı. neyse sene binyüz küsürken bu ne ki. filmde verilen mesajlar elbette pek çoğunun hoşuna gitmedi, misal "ne lem onun tanrısı, bunun tanrısı mühim değil bunlar" , "kutsal denen şeyler insanların takıntılarından, onları delirten şeylerden başka ne ki ?", "ne bokuma güç ve iktidar için kıyım yapıyorsunuz. belliki derdiniz tanrı, ahlak değil, dininiz imanınız para sizin", "iyilik dinle imanla değil akılla, gönülle olur", daha pek çok şey. ve hatta "iyilik yapmak için her yol mubah değildir ama bazen daha büyük bir iyilik adına hakedene kötülük yapabilirsiniz". eh peki şimdi onun kası, bunun sürmesi, şunun savaş taktiği, kürtler, ot bok konuşun bakalım. bu kafayla daha çoook savaşta kukla olursunuz. kimsenin efendisi ve kölesi olmamak çok zor, herkese göre değil. karakter, zeka filan gerekiyor.
kurgusu, diyalogları rezalet olan bir film. resmen bomboş bir film ve filmde olan hiç bir şey adam gibi anlatılmıyor ve herşey oldu bitti şeklinde veriliyor. seyretmek sadece zaman kaybı şahsi kanaatimce.
--- spoiler --- filmimizin baş kahramanı esas adamı* o kadar tok gözlü, o kadar iyi kalpli, o kadar alçak gönüllü, o kadar blacksmithtir ki; kendisine ilk olarak hem sevdiği kadın hem de krallık teklif edilir ama o istemez ve her şeyi bok eder, bir sürü güya değer verdiği insanın ölümüne sebep olur, sonra kendilerine tekrardan kral olma fırsatı verilir ancak pek tabii nalbantlığının bir kanıtı olarak koca kraliçeyi nalbant karısı olmaya ikna eder! aferin sana! madem bu kadar onurlu, bu kadar gururlusun iyi bir kral ol be adam! halkın refahın tavanına vursun! --- spoiler --- savaş sahneleri bile yeterli olmayan son derece sıradan bir film. ayıp etmiş ridley scott.
--- spoiler --- cennet’in krallığı, tanrı’nın merhamet olgusunu, kilisi dogmalarını ve ümitsizliği haçlı seferleriüzerinden sorgulayan bir film diyebilirim öncelikle. ikinci olarak doğrunun izafiyetine de nazar eder. kime göre doğru? böyle filmlerin, o zamanı hayal edebilmemiz için batı perspektifinden de olsa güzel malzemeler verdiğini düşünürüm hep. baş rolümüz balian’ın karısı intihar etmiştir. intihar’a tanrı merhamet etmediği gibi tanrı’yı temsil eden bir papaz da kendilerince bir ceza verir. “kadının kafasını kesin ve baltayı ger getirin” bu kısım kral’dan çok kralcıların kral’ın icazetini aldıklarını sandıkları için gösterdikleri cürretin safhasını gösterir bize. (bu arada, islam’da intihar edenlerin ahiretteki yeri ve dünyadaki namazsız gömülme mumalesini de hatırlamadan yapamadım.) martin luther’in hayatını anlatan “luther” filminde de vatikan’da, tezgah başında, kişinin ölmüş yakınının satılan bir bağışlama kağıdı ile cennete gidebilceğini çığıran rahiplere uzaylı gibi bakan m. luther vardır bu saçmalığa tepki göstermek için bilenen zamanla bilenen bir karakter. aynı şekilde de balian karısının ölümü üzerine ileri geri geri konuşan rahibin karısının boynundaki haçı çaldığını görüp dellenmesi de bilenmeye başladığı andır. balian karısının intiharı üzerine lanetlenmiştir ve köyden uzaklaşması istenmektedir. kendi deyimiyle,“bağışlanmayı bulmak zorundadır” ve kudüs’e yollanır o da. oraya gittiğin de tanrı ile yollarının ayrıldığını, çünkü isa’nın yanında dahi o’nu bulamadığını söyler ve savaşçılardan biri üzerinde kocaman bir haç olan savaş kıyafeti ile; “dini umursama, tanrı için önemli olan beyin ve kalpti, her gün iyi insan olma cabasıdır der. bir kişinin hatası yüzünden (eğer hata ise) diğerinin de mahkum edilmesi, eşi öldüğü için diri diri yakılması gereken hindu kadınlarını hatırlattı bana. tüm film boyunca “merhamet” odaklı bir replik bombardımanı tesadüf olamaz. örneğin messina’da kudüs’e gitmeden önce bazı çığırtkanlar “inançsızları öldürmek günah değildir, cennete giden yoldur” diye bağırmaktadır. (benzer bir cümleyi ultra reformist martin luhter de türkler için kullanıyordu yanılmıyorsam ve gene yanılmıyorsam; “öldüreceğiniz her türk size cennet’te misli ödül demektir”e yakın bir cümle idi) bize “sağ duyu” olarak tüm film boyunca yol gösteren balian bir süre sonra rahatça ezan okuyup ibadet eden müslümanlar görünce “neden” diye sorar; “hani o inançsızları öldürmek ibadet idi..” der gibi ve aldığı cevap manidardır: “vergi verdikleri için ezan okuyabiliyorlar” tanrı’nın merhamet’inin suistimal edildiği düşündürülür burda bize ve de bu savı destekleyecek başka dialogları da izleriz. balian’ın babasının arkadaşı tiberias “önce tanrı için savaştığımızı düşündüm, sonra zenginlik ve toprak için savaştığımızın farkına vardım” der ümitsizce ve haçlı seferlerinin hikmetini(!) an itibari ile deşifre eder bize tekrar. burda başka bir soru gelebilir akla, belki tanrı bu şekilde bir kazanım bekledi; toprak gibi, hristiyanlar’ın zengin olması gibi.. buna da balian bir cümlesinde cevabını verir; “eğer bu cennet krallığı ise bırakalım tanrı istediğini yapsın!” ben bu cümlede hadsiz bir yeis ve sitem hissettim. bu sitem cümlesi, başrol sağduyumuzun bir kaç müslüman ile tanıştıktan, onların da bir olan yaratıcıya ibadet eden inananlar olduklarını gördükten, dahası selahaddin eyyubi ile konuştuktan sonra dile gelir. dünya üzerinde oluşagelmiş tüm makro olayların milyonlarca mikro olayı, yani insan hayatını mahfettiğini epey derince hissederiz savaş meydanında kan revan içinde cansız bir şekilde yatarken. her iki taraf da inandığı için savaşmıştır. her iki taraf da birbirini inançsız diye yaftalamıştır. diğerin ötekine saygı duymasını ancak selahattin eyyubi kudüs’ü teslim ettikten sonra yerde duran bir haç’ı masanın üzerine kaldırınca görürüz simgesel olarak. diğer yandan kaosun derecesini yükseltip, savaş çıkarmak için elinden geleni yapan kötü adam “selahattin gelecek” diyen arap kadının peçesini söker atar ki burda bu da simgesel olarak kullanılmıştır bence. şehrin teslimi sırasında, balian insanların hayatının güvende olmasını ister ve pek de güvenemez selahattin eyyubi’ye. bunun üzerine komutan’ın verdiği cevap harikadır; ben salah-ud-din’ im( din’in selah’ı). bu kelime oyunu frenk[!] izleyiciler tarafından farkedildi mi bilmiyorum ama ben şahsen vuruldum. kudüs’ü geri almak için 20 küsür sene kendi sarayına dönmeyen, çadırda yaşayan selahattin eyyubi’ye sağ duyumuz balian “kudüs’ün değeri ne?” diye sorar. bunu tüm müslümanlara yöneltilen bir soru gibi algıladım ben. selahaddin önce “hiç”, sonra “ herşey” der. belki de kendi için, kişisel getiri olarak(maddi-manevi) hiç temsil ettiği din, üzerindeki sorumluluk açısından herşey demek istedi. peki hristiyanlar’dan hiç mi iyiliği temsil eden karakterler yoktu? elbette vardı. mesela balian’ın babası,lord godfrey, askerleri ile etrafındaki olumsuzlukları düzeltme cabasındalardır. ama ilginçtir ki onlar da kilise adamlarına kızgındırlar. mezarlıkta balian’ın karısının dini ayini yapan papaz’a daha ilk karşılaştığı gibi “gene bir işler mi çeviriyorsunuz?” diye sorması pek bir manidar geldi açıkçası. ya da ona bazı nasihatlerde bulunur, ölmeden önce oğluna; kutsallık, cesaret ve onur merkezli nasihatte bulunur. iyiyi hiç bir zaman bırakmamasını, ruhunu hangi şartta olursa olsun satmamasını, doğrudan ayrılmamasını, zayıfı korumasını salık verir. filme tabi ki haçlılar cephesinden bakıyorsunuz ve savaş sahnelerinde “aman kale zaptedilmesin” diye geçirebiliyorsunuz aklınızdan. sonra aklınıza tarih derslerinde okuduğunuz cümle geliyor. “selahaddin eyyubi kudüs’ü haçlılardan 100 sonra geri aldı..” gerçeğin bakış açısına göre nasıl değiştiğini görürsünüz. filmin sonunda insan hayatının değerinin hiç bir şeye değişilmeyeceğine dair, yüklenmiş bir yorumla evinize dönersiniz. ve bir süre sonra “ama tabi benim gerçeğim daha doğru” dersiniz.. objektiflik, tarafgirlik, aidiyet..bunlar bu adamların filmlerde en kolay bertaraf ettikleri şeyler sanırım dünyada.. bir de başrol nasıl o kadar kısa bir sürede öyle cevval bir savaşçı oldu anlamadım. üç ihtimal var: aradan bir zaman gecti. babasının arkadaşları ona sensei’lik yaptı ve biz o zamana tanık olmadık karizmanın devamı için ve ya genlerde var olan bir istidat doğru zaman ve doğru mekanda ortaya çıkıverdi ya da balian bir yerlerde bir köşeye sinip “matrix”de trinity’nin tank’tan helikopter programını onun beynine yüklemesini istemesi gibi bir metod uyguladı.. --- spoiler ---
verilen mesajları almak için 80 iq'nun bile yeterli olduğu film.. zira mesajlar verilmiyor insanın gözünün orta yerine sokuluyor. ne kadar komplike olabilir ki diye düşünüyor insan ,sanki david lynch'vari saklı mesajlarla dolu da sinemaseverler yetersiz anlamaya..kısacası sinema seyrcisini aptal yerine koyan bir diğer büyük hollywood prodüksiyonu..
--- spoiler --- gelişmelere bakıldığında filmde bailan a peygamberlik inmiş fakat farketmemiştir aslında adam köyde demirciyken gaza gelip papazı öldürüyor, "ben senin babanım" diyen adamın arkasına düşüp taa jarussaleme gidiyor tabi bu arada bir deniz kazası * *geçiriyor ki yok artık lebron james tadında babası ölmeden önce bir gaz veriyor, adam sanki 40 yıllık şövalye tadında savaşıp, 50 yıllık komutan ve lider edasına bürünüp,80 yıllık filozoflar gibi laflar etmeye başlıyor. --- spoiler ---
(post) express'in haziran 2005 sayısında detaylı ve ilginç bir altmetin analizi bulunmaktadır
--- spoiler --- selahaddin eyyubi'nin kendi askerleriyle konuşurken neden aksanlı bir ingilizceyle konuştuğu merakımızı celbeden bir ayrıntı. fakat filmin tümüyle gereksiz yere büyütülmesinin yanında bu ayrıntının pek bir önemi yok. bildik epik film klişelerini kullanmış öncelikle, esas adam cesur, onurlu, gururlu, vs. her zamanki gibi arkasında gönlünü çaldığı bir kadın, uzun süren toplu, oklu savaş sahneleri. fakat, esas oğlan biraz eblek gibi duruyor yani, en azından filmin ilk yarısında etrafa salak salak bakıyor, "napıyorum lan ben burda" der gibi bir havası var. --- spoiler --- filmin bana tek hatırlattığı; insanoğlunun savaşırken ne kadar aptal, ne kadar ilkel göründüğü, o en cesur halini sergilemeye çalışırken bile. aradan 1000 küsür yıl geçmesine rağmen hala savaşılan bir yerse o kutsal addedilen topraklar, bailan'ın sorduğu soruyu tekrar tekrar sormakta fayda var; --- spoiler --- what's jeruselam worth? --- spoiler --- bunun dışında tiberias'ın balian'a söylediği şu cümle de birilerine mesaj olarak gitmiştir umarım (kelimesi kelimesine hatırlamasam da şöyle br şeydi): --- spoiler --- - uzun zaman boyunca tanrı için savaştığıma inandım. ama artık sadece zenginlik ve daha çok toprak için savaştığımı anladım. --- spoiler --- bir gün herkesin ne için savaştığını anlaması umuduyla...the end.
hannibal filminin floransada gecen opera sahnesindeki müzigi bu filmimizde de duyabilmekteyiz. hannibal filmi için koskoca opera bestelettik bosa gecmesin diye dusunmus olmalilar. ayrica kardes turkuler kahramanlarimizin 2 saniyelik sevisme sahnesine eslik etmektedirler. ( gerci kendileri kandirilmis, aldatilmis onlara bestenin ninni esnasinda calinacagi soylenmistir.) trailer daki sarisin ufakligi hicbiryerde goremedim. bu arada amerikan sinemasinin vatandaslara (hatta dunya vatandaslarina da) donem donem tarih ogretmenligi yapma misyonunu aklimizdan cikarmazsak, film dogu-bati, hacli seferleri, dinler tarihi konulu tam bir tarih dersi olmus. amerikan hukumeti muslumanlari acik bir hedef olarak gosterip halk muslumanlara karsi asiri galeyana gelince bu gidisata bir yavaslama lazim diyip bu film ismarlanmis, batililarin kafasinda iyi musluman (eyyubi benzerleri)- kotu musluman (eyyubiye cadirda vikvik eden tip-el kaide li midir nedir?) ayriminin netlesmesi saglanmistir. artik batili tiplerimiz muslumanlardan (iyilerden) korkmayacaklardir. muslumanlar acisindan onemi ise, iyi niyetli (ilimli) müslüman olduklari surece kendilerine batili dunyada bir yer bulabileceklerdir. alttan alttan sokuyor iste mesajlari. muslumanlar hala fena halde the other. vucutsuz, bulanik imajli el kaidenin cismi, ne zaman nerede ortaya cikacagi hala belli degil.
--- spoiler --- haçlıların kudüs'ten çıkıp "lan oğlum su yok lan nereye gidionuz?" gibi sorulara kulaklarını tıkayarak selahaddin eyyubi'nin 200.000 kişilik ordusuna kafa tutmaya çalışması sırasında araya alakasız başka bir sahnenin girmesi ve bu sahnenin bitiminde savaşın bitmiş halinin(haçlıların eline aldığının) gösterilmesi kanımca "ehehe ne gereksiz savaş oldu lan harcadılar adamları" dememe sebep olmuş ve oldukça güldürmüştür , güzel düşünülmüştür. savaş sonunda haçlı kralına selahaddin'in su değil de buz ikram etmesi de ayrı bi enstantanedir. --- spoiler ---
ayrıca emule adlı paylaşım programında kingdom of heaven adlı bir porno dolaşmaktadır. 2 kere "normal" filmi indirme çabama rağmen yolum zenci abiler tarafından kesilmiştir...bir daha nefret ettim kendilerinden , ve .... neyse
--- spoiler --- selahaddin - "selamü aleyküm" balian - "barış sizinle olsun" (...) müslüman komutan - "barış sizinle olsun" balian -"aleyküm selam" --- spoiler --- şeklinde kulağa hoş gelen bir repliği ve de kerak önündeki savaş sahnesiyle görsel bir şöleni içinde barındıran başarılı savaş filmi.
--- spoiler --- o kadar alışmışım ki klasik savaş filmlerinin mantık gözetmeksizin ölümüne sonuna kadar onurlu mücadelesine*, mutlu sonları sevmeme rağmen teslim olmayı bünyem kaldırmadı. savaş varken orlando bloom ve ex-kralice'nin yeşil* panjurlu ev kurmaya gitmelerinin kendi içinde bir mantığı olmasına rağmen, bu fikre pek ısınamadım*. sonuçta şovalye mi olsaymışım diye beni düşündürtmüş film... --- spoiler ---
büyük beklentilerle izleyip maalesef beğenmediğim film. filmin en iyileri edward norton ve ghassan massouddu kanımca. --- spoiler --- orlendocum iyi hoşta tek başına böyle bir rolü kaldırabilecek karizmaya sahip değil bence. filme gelicek olursam gereksiz diyaloglar mevcut, senaryo zayıf, bazı sahneleri gladiatorla büyük benzerlikler göstermekte, hatta selahaddin eyyubinin kız kardeşini oynayan hatun gladiatorde maximusun karısını oynamıştı, iki filmde de pek bahtsızdı zavallı orası ayrı. bailana gelince afedersiniz dünkü boktu bugün koktu, allahın nalbantı 3 günde kudüs ordusunun komutanı oldu anasını satıyım, çok fazla oldu bittiye gelmiş bir film olmuş maalesef. müzikleri gönül isterdi hans zimmer yapmış olsun, ama yinede başarılı denebilir soundtrack için. görselliğe gelince yiğidi öldür hakkını yeme, gayet başarılıydı kanımca. savaş sahneleri yeterince doyurucu olmuş lakin hafifçene the two towers taki savaş sahnelerinden araklanmış gibi geldi söylemeden edemicem. --- spoiler --- sonuca gelicek olursak ridley scott bu filmde beni hayal kırıklığına uğrattı maalesef, görsellik, müzikler ve birkaç oyuncu dışında vasatın altında bir film diyebilirim en fazla.
--- spoiler --- balian of ibelin: you go to certain death. hospitaller: all death is certain. --- spoiler ---
strateji oyunu manyaklarını büyüleyen film. yapılan akıllıca saldırılara karşı daha da akıllıca savunmalar filmin sürükleyiciliğine tavan yaptırmıştır. sinemada izlemediğim için pişman olduğum ilk filmdir.
45 dakika eklenmiş 190 dakikalık director's cut versiyonu bir los angeles sinemasında izleyici ile buluşacak film.. (haberi ilk okuduğumda dvd'si çıktı sandıydım vallahi, neyse gene çıkar da, kıskandım şimdi sinemada izleyecek olanları)
spoiler mpoiler... bailan ilk esir düştüğü savaştan sonra serbest kalmasının aslı filmde anlatıldığı gibi " bu eleman benim canımı bağışladıydı, süper bir arkadaştır serbest bırakalım" şeklinde değildir. tarihçilerin anlattığına göre bailan'ın fidyesini eski karısının akrabası olan bizans kralı selahaddin'e öder. selahaddin de "serbest kaldığında kudüs'e gidip bana karşı savaşmamak kaydıyla serbestsin" der. bailan serbest kalır ve fakat sözünü tutmaz. selahaddin buna rağmen ikinci kez mağlup ettiğinde elemana zarar vermez. kaynak wikipedia (http://en.wikipedia.org/…ge_of_jerusalem_%281187%29)
müzikleri arasında, graeme revell'in bestecisi olduğu, the crow soundtrack'inden the crow descends ve city of angels'ın da bulunan film.
filmin özeti --- spoiler --- cennet için savaşanlar, cenneti ararken cehennemi yaratanlardır. --- spoiler ---
yaklaşık 190 dakikalık genişletilmiş versiyonu, 4 disklik set halinde piyasaya çıkmıştır. orjinal versiyonundan daha doyurucudur, tavsiye edilir.
genişletilmiş versiyonu ile birlikte kendini bulmuştur nihayet. pek çok sahne eklenmiş, senaryodaki önemli açıklar giderilmiş, film daha derli toplu bir hale gelmiştir. --- spoiler --- bu açıkların en önemlisi balian'ın nalbantken nasıl olup da birden mühendis ve savaşçı haline geldiğidir. filmin girişi daha bir uzamıştır, bu sayede karakterler ve olaylar hakkında biraz daha bilgi edinilebilir. bir de orijinal versiyonda olmayan sybilla'nın oğlunu ve tahta geçişini de görebiliyoruz yeni versiyonda. guy de lusignan'ın kral oluşu da böylece daha anlamlı bir hale geliyor. ayrıca filmin sonlarında balian'ın guy'a sağlam bir ayar verişi var ki pek hoş. --- spoiler --- sonuç olarak film, yeni versiyonuyla ikinci bir şansı daha hakediyor.
filmde nasır rolündeki karizmatik arabın 24 ün altıncı sezonunda tövbekar bir teröristi oynadığı filmdir... (bkz: alexander siddig)
an itibariyle show tv'de yayımlanmaktadır.
din savaşları gibi bir konu işleyip objektif olma konusunda başarı sağlamış seyredilesi film
melissa etheridge'in 25 eylül 2007 tarihli the awakening albümünün bir parçası. sözlerini de yazayım tam olsun... a suffering soul on the way to the kingdom of heaven held up a sign that says god hates america a child has been lost; a mother is shocked and is grieving and turning away, turning away he said there is a love that is so hideous and destructive we must drive it from earth to save all of our children he must know it well in the night it's the hell that he speaks of it keeps him awake, keeps him awake my god is love, my god is peace, my god loves you, my god loves me a suffering soul on the way to the kingdom of heaven prayed in the dark, death to the infidel he strapped on his desperate pain and his faith to his body blew them away, blew them away a suffering soul on the way to the kingdom of heaven shouts on the news, they are the godless ones the anger inside and the fear that it hides never leave her. when the cameras are gone, when the cameras move on people come on tell me where is your kingdom of heaven? where is your faith, where do you put your fear? do you have price for the truth and a price for believing? heaven is here, heaven is here my god is love, my god is peace, my god is you, and my god is me.
ibelin'li balian adında hiç de uydurma olmayan bir karakter ve hikayeye sahip güzel filmdir. amin maalouf'tan geliyor: “kuşatma altındaki kentte savunmayı, ramallah'ın efendisi balian d'ibelin yürütmekteydi. ibn el-esir'e göre, bu kişi frenkler'de aşağı yukarı kral mertebesinde olan bir senyördü. hattin'den bozgundan hemen önce ayrılabilmiş ve sur'a sığınmıştı. karısı kudüs'te olduğundan, yaz boyunca selahaddin'den onu almaya gitmek için izin kopartmaya uğraşmış, silah taşımayacağına ve kutsal kentte bir gece bile kalmayacağına söz vermişti. kente gelince, ona gene de kalması için yalvarılmıştı, çünkü ondan başka hiç kimse direnmeyi yönetecek kadar otoriteye sahip değildi. fakat şerefli bir adam olan balian, kudüs'ü ve halkını sultana verdiği söze ihanet etmeden savunamayacağı için, ne yapması gerektiğini doğrudan doğruya selahaddin’e sormuş ve yüce ruhlu sultan da onu sözünden kurtarmıştı. eğer ödevi kutsal kent’te kalmasını ve silah taşımasını gerektiriyorsa, bunları yapsın. ve balian kudüs savunmasını örgütlemekle fazlasıyla meşgul olduğundan artık karısını güvenli bir yere götürmesi olanaksızdı. sultan ona karısını sur’a yollaması için bir refakat birliği vermiştir. selahaddin, en korkunç düşmanı bile olsa, şerefli bir insandan hiçbir şey esirgemezdi. bu örnekte tehlikenin çok küçük olduğu da doğrudur. balian’ın, cesaretine rağmen müslüman ordusunu kaygılandırması olanaksızdır. surları güçlü ve frenk halk başkentine derinlemesine bağlıysa da, savunucuların mevcutları bir avuç şövalye ve hiçbir askeri deneyimi olmayan birkaç yüz burjuvayla sınırlıdır... ...nitekim frenklerin direnmesi cesurca, ama kısa ve gerçekçi olacaktır. kudüs kuşatması 20 eylülde başlamıştır. kampını zeytun dağı’na kurmuş olan selahaddin, altı gün sonra birlikleriniden nihai saldırıya geçmek üzere baskıyı artırmalarını istemiştir. kazmacılar 29 eylülde, batılıların 1094 temmuzunda deldikleri yere çok yakın bir bölgede bir delik açmayı başlamışlardır. çarpışmayı sürdürmenin yarasız olduğunu gören balian, bir geçiş belgesi istemiş ve sultanın huzuruna çıkmıştır... ...ibn el-esir şöyle aktarmaktadır: “balian halkın hayatının bağışlanacağı sözünü almak için ısrar eder, ama selahaddin hiçbir şeye söz vermez. kalbini yumuşatmaya çalışır, ama boşuna. bunun üzerine ona şu sözlerle hitap eder: ey sultan, bil ki bu kentte sayısını yanlız allah’ın bildiği kadar çok insan var. çarpışmayı sürdürmekte tereddüt ediyorlar, çünkü birçok başka kentte yaptığın gibi hayatlarını bağışlayacağını umuyorlar, çünkü hayatı seviyor ve ölümden nefret ediyorlar. ama eğer ölümün kaçınılmaz olduğunu görürsek,allah bilir ya, çocuklarımızı ve karılarımızı öldüreceğiz. sahip olduğumuz her şeyi yakacağız, size ganimet olarak tek bir dinar, tek bir dirhem, esir edecek tek bir erkek, tek bir kadın bile bırakmayacağız. sonra kutsal kayayı, el-aksa camiini ve birçok başka yeri tahrip edeceğiz, elimizde tuttuğumuz beş bin müslüman esiri öldüreceğiz, sonra binek atlarımızı ve bütün hayvanları yok edeceğiz. sonunda dışarı çıkacağız ve sizinle bir ölüm kalım savaşında olduğu gibi çarpışacağız. içimizden hiçbiri sizden birçoğunu öldürneden ölmeyecek” tehditlerden etkilenmeye selahaddin, muhatabının coşkusundan duygulanır. çok kolay yumuşadığını göstermemek için danışmanlarına döner ve onlara islamiyetin kutsal yerlerinin tahrip edilmesini önlemek için kenti kılıçla alma yeminini bozup bozamayacağını sorar. cevapları olumlu olur...” buradan da anlaşılacağı gibi balian adında, araplar tarafından neredeyse bir kral düzeyinde tanınan ve bizzat selahaddin’in kendisi tarafından, şerefli ve cesur bir adam olarak saygı duyulan bir insan gerçekten vardır ve müslüman ordularına karşı kudüs savunmasını yönetmiştir.
gerçek olan, eti ve budu bulunan, insan formatındaki balian için; http://en.wikipedia.org/wiki/balian_of_ibelin pek tabi ki filmdeki balian ile gerçek balian'ın birebir örtüşmesi söz konusu olamaz. film dediğin ecnebilerin "fiction" dediği uydurmasyon öğeler içermeli biraz da. gerçek şudur ki, kindgom of heaven iyi bir film olmamakla beraber, kötü de denemez. izleyene gayet hoş vakit geçirtir. bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmanın ayıplanagelinen bir davranış biçimi olduğunu gösterir.
dün gece tnt de yayınlanan ve hristiyanların hem islamiyetle birlikte kendi dinlerine hem de insanlığa bakış açısını tamamen kendi gözlerinden değerlendiren kanımca hafızalara kazınması gereken film..selahaddin eyyubi ve eyyubiler in aslında tarih kitaplarından da okuduğumuz gibi zalim barbar acımasız hayvan bile olamaz vb. nitelendirmelerini bi nevi "onların" gözünden değerlendirmiştir.kudüs ün öneminin ne dini ne insani aslında hiçbişey olduğunu kişiden kişiye değişen bi anlatımla ben kendi üstüme düşeni enazından anlatılana dair almış olduğuma inanıyorum.ayrıca bukadar popüler olmasının korktuğum ve ilkinde sinemada izlediğim gibi aslı astarı olmayan ridley scottfilmi...hiç kimsenin dediğine aldırmayıp(ki benimkiler de dair) güzelce izlemeniz tavsiyedir,vesvesedir,hikayedir..önemli olan aslında savaş filmlerinin de ağlatabileceğidir
dir cut versiyonu izlenmesi gereken film. --- spoiler --- orlando bloom film icin yaklasik 10 kilo (kas) almis. ayrica film suresince 1 ay kadar grip olmus ve bir kac kez ozellikle kilic sahneleri sirasinda yaralanmis. fas krali muhammed vi ridley scott'in arkadasiymis. film icin yaklasik 1500 asker ve ekipman vermis. cekimler yaparken bu askerleri kostum degistirerek 2 tarafta da oynatmislar. her biri 13-15 arasi parcadan (kafalik, bot, eldiven, kemer vs..) olusan 12000-15000 arasi kostum yapilmis. 7500 silah (250 tanesi crossbow ve 20000 adet ok) ve 3000 tane kalkan yapilmis. film icin 3 adet her biri 25 ton agirliginda 9 metrelik kuleler (askerlerin kaleye girmesi icin olanlar) yapilmis. kulelerden sadece birisi gercekte yikilmis ama 11 farkli yerden cekim yapilarak daha fazla gibi gosterilmis. edward norton guy rolu icin dusunuluyormus. ama senaryoyu okuduktan sonra maske arkasinda oldugu icin baldwin karakterini istemis, credits kismina da adinin yazilmamasini istemis. ayrica rolunu 2 haftada tamamlamis. ridley scott ve william monahan filmin tarihsel dinler catismasi gibisinden lanse edilmesini isterken orospu cocugu 20th century fox macera & aksiyon demis. filmin reklamini yaparken "romantizmin bol oldugu aksiyon" ve "gladiator'un yonetmeninden" gibi reklamlar yapmis. ridley scott 194 dakikalik filmi verince bu sefer "lan 3 saatlik filmi kim izler yapin onu 2 saat" demis. tabi bir suru "bu film tamamlanmamis gibi" elestirileri ve dusuk gelir elde edince ayari almis. (su orospu cocugu sirkete film ve dizi verilmesin artik zarar ya) editor dody dorn hem normal hemde director's cut surumunu yapabilmek icin tam 15 ay ugrasmis. normal bir film icin bu sure 4-5 ay. ridley scott ve william monahan'in hospitaler (sarisin dindar olan) karakterinin tanrinin vucut bulmus hali ya da tanridan gorev almis bir melek oldugunu hissettirmek istemisler. sinema'da oynayan versiyonda bilmiyorum ne kadar var ama dir cut versiyonda balian ile konustuktan sonra aniden ortadan kaybolmasi ve o 3 tane suikastcinin saldirisindan sonra bir el dokunup balian'i canlandirdigi sahne ipucu veriyormus. --- spoiler ---
selahaddin eyyubi'ye hayran olmanızı sağlayan hollywood'un çektiği en objektif tarih filmlerinden biri.
bir ridley scott filmi. filmde kullanılan kostümler tam 2500 kişi için tasarlanmış. yönetmeni bilen bilir deli gibi bayrak tutkusu vardır ve anlattığı destansı hikayelerde bunu kullanmaya bayılır.bu yüzden film için ispanya,ingiltere,hindistan,morokko’dan getirilen kumaşlarla 1200 tane bayrak yapılmış ve sadece bayraklar 250.000 dolara mal olmuş.duvar yüksekliği 56 fit,genişliği 1200fit olan bir set ortamı hazırlandı bu film için .28.000 metrekarelik bir alana kurulmuş olan set ortamında 6.000 ton plaster kullanıldı .cleopatra , the fall on the empire ve gladiatör’den bile büyük bir set ortamıymış yaratılan.filmin önceleri ispanya ve morocco’da çekilmesi planlanmış.kara şahin düştü ve gladiatör’de buralarda çalıştıklarından buraları tanıyorlarmış ve bu sebepten çekimlerde zorlanmamışlar. morocco askerleri de çekim süresince korunmuşl onları.ridley scott’un morocco’yu tercih sebebiyse buranın ışığını çok seviyor olmasıymış.filmde yörenin insanının yüzünü kullanmak istemişler bu yüzden ekstradan 1000 kadar figüranın barınak ve ulaşım sorunuyla ilgilenmişler..görsel ve ses efektlerine gelince doğal olmak esas alınmış mümkün olduğunca doğala yakın durmaya özen göstermişler.renkleri canlı kılmak için cgi denilen bir yöntemle renkler üzerinde düzeltme yapılmış. daha canlı kılınmış renkler.başlangıçta savaş sahneleri için bilgisayar ortamında 450 farklı efekt hazırlanmış ve sadece 12 tanesi kullanılmış. film amerika’da 20 milyon dolar diğer ülkelerde 56 milyon dolar hasılat elde etmiş ben onların yalancısıyım. filmin müziği yönetmenin bir önceki filmi olan gladyatör’ün müziğine benzetilmekte. harry gregson williams tarafından yapılmış müzikler.her sahnenin verdiği duyguya göre ridley scott denetiminde yaratılmış müzikler. film;çatışma sahnelerindeki şiddetle de gladyatör’e benzetilir.ayrıca filmin cinematografik açıdan görsel stil ve set dizaynı sinema experleri tarafından çok başarılı bulundu.(cinematographer john mathieson) filmin kostümleri,thailand,hindistan,çin’den gelen kumaşlarla tasarlandı.böyle anlatıyorlar kendileri .yani filmin pre-production kısmı yoğun çalışmalarla dolu bir süreç. filmi önyargılara vurulmuş bir darbe diye de nitelendirenler olmuştur.filmi taraflı bulanlar olduğu kadar tarafsız görenlerde var.daha önce eline hiç silah almamış bir demircinin selahattin eyyubi gibi bir komutanı nerdeyse yenip tarihi değiştirebileceği düşüncesini saçma bulanlar var.son sahnede kudüs’ü haçlılara teslim edecek olan müslümanlar’ın intikam için savaştığı izlenimi verildiği düşüncesi oldukça yaygın. bir de eklemeden geçemiycem filmde ‘’rise a knight’’ diye kendini yırtan orlando’cuğuma sevgiler… evet orlando ''rise a knight''
stronghold crusader'dan bi hayli etkilenmiş film. filmi izleyenlerde stronghold oynama isteği bırakmasının sebebi bu sanırım. hatta o kadar etkilenmiş ki oyundan, kudüs'ün duvarı yıkılıpta müslüman ordusu saldırıya geçtiği hengâmda çıkan ses, oyundaki hücum sesi. paraları mı yoktu da üç beş adamı bağırttıramadılar anlamadım.
filmin başlarında,esas oğlanla alman haçlı arasında geçen şöyle bir diyalog var ki, feodal toplumda savaş ve haçlı seferleri ancak bu kadar özetlenirdi: haçlı: have you been at war? (hiç savaşta bulundun mu?) balian: on horse. and as an engineer also. (süvari ve de istihkamcı olarak) haçlı: against whom and for whom did you fight? (kim için, kime karşı?) balian: for one lord against another, on a point which cannot be remembered. (bir lord için, başka bir lorda karşı, hatırlamıyorum bile) haçlı: there's better game now: one god against another. the pay is proportionate. (şimdi ki oyun daha iyi, bir tanrı için, başka bir tanrı'ya karşı. ödedikleri para da fena sayılmaz.)
dun dorduncu defa izledikten sonra orta cag hakkinda en cok ilgimi ceken film olduguna karar verdim. yonetmeninin daha once cektigi filmler ya da avrupa da orta cagi anlatan bir cok film arasindan nedense bu film siyriliyor aradan benim icin. film super bir film ya da esi benzeri yok diye siniflandiramayacagim ama nedense izlemek icin bir sebep buluyorum her seferinde. sanirim bu sebeplerden birincisi bize anlatilan tarihi gormem filmde. dogrudur yanlistir. ama bir selahaddin eyyubi bize anlatildigi gibi bu filmede. ne barbar, ne yagmaci. olmasi gerektigi ve oldugu gibi. ikinci sebep, benim baktigim pencereden bakiyor dine, mukaddes bolgelere. evet herkes ayni dualari ediyor. aklin yolu bir en nihayetinde. kudus un anlami yok bir yerden bakinca. baska yerden bakinca hersey belki de. ucuncu sebep, o muhtesem hilal taktigi. senelerce kitaplarda okudugum o efsaneyi ilk defa ekranda goruyorum. pilot kameradan o muhtesem goruntu aliyor goturuyor beni. her izleyisimde gaza geldigimi sonra sondugumu biliyorum. nasil olur da hala bir istanbul un fethini goremiyoruz sinemalarda?
design your universe albümünden 13 dakikalık katman katman, dolu dolu bir epica şarkısı. epica hiç bilmediğim, dinlemediğim bir grup ancak bu şarkıyı çok beğendim. alakasız olduğum grubun alakasız bir şarkısına beni çeken ise grubun gitaristi mark jansen'in bu uzun ve bölüm bölüm değişen şarkıyı nasıl yazıp nasıl kurguladıklarını gayet detaylı biçimde anlattığı şu aşağıdaki video oldu: http://www.faceculture.tv/…ex.php?cnti_key=11781400
tam adı kingdom of heaven - a new age dawns - part v olan design your universe albümünün en uzun ve en zengin şarkısı. tek başına içinden albüm çıkartacak şarkılar var ya, işte onlardan. bu da sözleri: i. hold in derision pioneering, big breakthroughs proceeded by the opposition hold in derision all that's new afraid to lose their own esteem scorn shall be directed at the genius represses subtle theories of the light to the questions of life quantum physics lead us to answers to the great taboos we create the world around us god is every living soul science, spirituality will have to meet along the way and we need new drifts, another view expand our grip on the cryptic soul hope is more than a postponed disappointment non intellegens nil explicas videre nolens nil capies non intellegens nil explicas incognita non vides open your sahasrara ii. children of the light light creates us all pride will make us fall life is meaningful life delight us all light creates us all pride divides us all life is meaningful the soul survives us all misled by science our wake up call conditioning cannot fool us 'till the end iii. bardo thödol guide us safety through the gates of death iv. paragons of perfection nothing here will be the same i'll see the world through different eyes and i was given clarity and the wisdom i can't deny all that we can never see until we leave this frail existence is just a shadow of reality death is not the final instance it's not your time you have to go back... back! now! no, no, i don't want to return, please let me stay here, don't make me go back go back, you've got work to do we're not alone, we are all one. nothing here will be the same the smallest bit is as big as nature our limited capacities gives us trouble to comprehend we are linked in every way and we're strong as our weakest fragment every word that we convey is an act with consequences v. the harsh return light creates us all pride will make us fall life is meaningful life delight us all light creates us all pride divides us all life is meaningful the soul survives us all greed will make us fall light will bind us all
önce bazı müziklerden (özellikle müziklerden), sonra kafa tutuşlardan bir de sanırım mavimtrak geçen renkten; yok canım hadi canım adam gladiatör'den bu kadar esinlenecek değil ya derken kendi kendime, film bitti, jenerik başladı, directed by ridley scott.. neden hiç şaşırmadım acaba. ama bu tabi ki filmin havasını yerle yeksan etmiyor, sadece görsel algıyı uyarıyor..
turan taktiği diğer adıyla hilal taktiği diğer adıyla sahte ricat denilen taktiğin çok güzel bir şekilde görülebileceği film.
kesinlikle ama kesinlikle "director's cut" versiyonunun izlenmesi gereken film. zira bu filmin sinemada gösterilen versiyonu bir zamanlar amerika gibi yapımcıların vahşetinden nasibini almıştır. sahneler birbirinden kopuktur. tamamen süre kısaltmak amacıyla birçok sahne heba edilmiştir. kurgu aşırı kötüdür. beri yandan "director's cut" ciddi anlamda büyük, başyapıt düzeyinde bir filmdir.
bunu izlemek 2 saat , izlemeyi düşünmek 2sn. kayıptır . ayıptır , yazıktır , günahtır . böyle bütçeye böyle film çekenin eline bir daha vga kamera bile verilmez . bu ne lan !!! insan bunun gibi 3 tane film üst üste izlese beyaz perdeye tövbe eder . sakın diyorum !!! tövbe diyorum !!!
hastasıyım. yarın uyandığımda kendimi fransa'da bir demirci olarak bulayım, kudüs'e giden atlılarla karşılaşayım istiyorum. onlar da bana "italyanca konuşanların ülkesine git, başka bir dil konuşuluncaya kadar ilerle. messina üzerinden gidiyoruz." desin. ben de insanların doğduğu kişi değil, içinde olduğu kişi olduğu yeri bulayım. orada tanrı ile konuşayım. kaderim neyse onunla yüzleşeyim. hayatım bir buhran olmaktan çıksın.
--- spoiler --- bu filmde beni etkileyen pek çok şey oldu. mesela müzikler şahaneydi. celtic, arabi, latin farklı baharatlarla filmin ruhuna uygun bir şekilde sonulmuştu. orlando bloom'un karizmatik görünmeye çalıştığını düşündüm. gerçek kudüs müdaafasına uymamış bir kudüs müdafaası izledik. hıttin savaşı'nı görmek isterdim doğrusu. belki duygularına dokunduğu için belki de daha büyük bir bütçe gerektiği için savaş verilmemişti. savaştan öncesi ve sonrası gösterilmişti sadece. gerçek hıttin savaşında da haçlıların benzer bir sebeple döküldüklerini biliyoruz. susuzluk. ancak şu var ki filmde arapların neden susuz kalmadığı tam ayrıntılarıyla verilmemişti. oysa gerçek savaşta araplar su kaynaklarının tamamını tutmuşlar ve bu kaynaklara ulaşmaya çalışan haçlıları ayrıca bozguna uğratmışlardır. bence selahaddin eyyübi kişiliğine uygun olmuş. akka müdafasında lionhart'ın yaptıkları için hüngür hüngür ağlayacak kadar duygusal ancak bir o kadar da "kudüs sorumlularının katlini" isteyecek kadar sert bir selahaddin eyyübi gerçeğine uygundu. filmin sonunda orlando bloom'u şaşırtan tavrı bundan asırlar önce aynı şekilde haçlıların hissettiği şeylerdi belki de. bir hristiyan müellif "cennete gitmesi gereken tek müslüman saladin" diyordu. belki biraz stockholm sendromu belki de biraz hayranlıkla dolu bir saladin imajı var. tabi selahaddin eyyübi o zaman yapması gerekeni fazlasıyla yapmıştır. fatimilerin zayıflığı ve diğer arapların bölünmüş durumlarını tek başına telafi etmiş ve güçlü bir egemenlik tesis etmiştir. bunu da fazla kan dökmeden yapması büyük başarısıdır zira üzerine hem haçlılar hem de iç isyanlar gelirken bunlardan sıyrılabilmiştir. filmdeki salahaddin eyyübi de gerçeği gibi bir gölgedir. yani nerelere ordu kurduğunu neler yaptığını bilir hissederiz ve filmin başından beri haçlıları yenecek güce sahip olduğunu tahmin ederiz. şu var ki diğer haçlı savaşları filmlerinde hep haçlılar talihsizlikleri yüzünden yenilen kahramanlar olarak gösterilirken bu filmde birkaç kişi hariç hemen hepsi tıpkı araplar gibi sıradan insanlardı. özellikle bölünmüşlükleri dikkat çekicidir. belki tapınak şövalyelerini çağrıştıran barışçı taraf olmasa daha büyük katliamların yaşanacağı su götürmez. müslüman köylerde yapılan katliamları da filmde verebilmiş olmaları cesur bir hareketti zira türkiye'de ermenilerin öldürüldüğü bir film sahnesi olsa türkiye bunu kesinlikle kabüllenemez. oysa hristiyanların gözüne "bakın siz de araplara bunları yaptınız" diyebilmiştir bu cesaretinden ötürü ayrıca tebrik edilmeli. zaten son zamanlarda hollywood'da görülen "bir de kendimize bakalım" havasının da etkisi var gibi. hasta kral, belki de kudüs'ün kanlı fethinden bahsediyor belki de daha sonra gelmiştir tahta. orada salahaddin'i yendiğini söylüyordu yanılmıyorsam. oysa kudüs'ün ele geçirilmesinde selahaddin eyyübi henüz yoktu. kudüs'ün düşüşünü papaya bildiren mektupta "atlarımızın yelelerine kadar kanla doldu sokaklar" ifadesinin geçmesi burada dokunmak istediğim ince bir detay. filmde elbette eva green'in hem oyunculuğu hem de giyimi kuşamıyla büyülediğini söyleyebilirim. şark masalı gibiydi. orlando bloom'un yanına pek yakıştıramadım. açıkçası filmin sonundaki kendini kaybedişleri de bana pek manalı gelmedi. filmin savaş sahneleri tarifsizdi. kudüs muhasarası her ne kadar gerçekçilikten uzak olsa da güzeldi. fakat en güzeli arap süvarilerin (öncülerin) hilal taktiğine benzer bir taktikle saldırıya geçtikleri sahneydi. orada orlando bloom'un aptal cesaretine rağmen gerçekçi bir şekilde ezilip geçilmesi izleyicide bir acıma uyandırmamış bilakis hayranlığı artırmıştır. "ulan o kadar konuşuyordun hani ezip geçtiler" demedim, "şansını denedi en azından" dedim. ancak dikkatimden kaçmayan bir ayrıntı arapların silahlarıyla ilgiliydi. çekice benzer ve o dönemlerde pek kullanılmayan bir silah kullanıyorlardı, kudüs muhasarasında özellikle görürüz bunu. oysa araplar daha çok hafif döküm kılıçları tercih ederler. araplar dediğime bakmayın aslında salahaddin'in ordusu daha çok kırgız türküdür ama arap denebilecek ölçüde değişmiştiler. neyse, o silahları her neyse hiç beğenmedim. çocukça geldi bana. kudüs muhasarasından önceki ateş yağmuru gerçekten enfesti. açıkçası salahaddin'in taktik bir hatayla yeterince bombardıman yapılmadan ilerlediğini düşünmeden edemiyorum. zira kuleler olması gerekenden erken sürüldü sahneye bu da ciddi kayıplara neden oldu. savunmanın kurduğu tuzak geç fark edildi. taktikli ve düzenli bir saldırıdan ziyade, tabiri caizse orglar gibi kitlesel saldırıldı ki bu da kale muhasaralarında ciddi bir hatadır. haçlıların kudüs'ü düşürmeleri geliyor aklıma. gerçi onda içerideki casusların etkisi vardı ama yine de o kadar aceleci davranmadılar. gerçek kudüs muhasarası bu kadar kayıplı değildir. eğer bu kadar çok kayıp verilseydi içeridekilerin öyle ellerini kollarını sallayarak gitmesine izin veremezdi selahaddin. niye? çünkü askerlerin intikam duygularına yenik düşebilirlerdi. bu dikkat çeken diğer bir husus. filmin sonunda richard the lionheart yeni bir kudüs seferi düzenliyor. bu seferin sonucunu biliyoruz az çok. üçe bölünen ordu ayrı ayrı yenilgiye uğramıştı. barbarossa anadoluyu geçememiş, lionheart akka'ya saplanmış kalmıştı. film beni büyüledi, hala müziklerini arar dururum, renkler, cümleler ve çöller şahaneydi. --- spoiler ---
tapınak şövalyelerin müslümanlara tamamen lüzumsuz yere saldırmasıyla başlayan ve kutsal topraklar'da hristiyan devletlerin yıkılışına neden olan savaşları konu alan film.
savas bitiminde ibelin baronu ve salahaddin arasindaki gecen diyalog bitirir adeta. - what is jerusalem worth? - nothin'.. , everythin'!
extended version'ı izledim. o kadar güzel ve etkileyici bir film ki; değil 3 saat, 6-7 saat olsa izlenir. "adamlar yapmış abi" tarzında biraz alaturka bir yorum oldu ama idare edin. filmi henüz izlememiş olanlar için bir fikir versin diye kısa tuttum.
"izlenmese de olur" diyebilecegimiz salon filmi. ridley scott'i seven sevmeyen herkesin mutlaka izlemesi gereken müthis dvd filmi*.
epica'nın şaheseri. dolu dolu şarkı, dinlerken kayboluyorum içinde.
kılıçlı kalkanlı bir film izleyeyim diye açıp 3 saatin* nasıl geçtiğini bir türlü anlayamadığım güzel film.
(bkz: kingdom of heaven director's cut)
edward norton'ın yüzündeki maskeyle mükemmel bir oyunculuk sergilediği filmdir. hiç bir şekilde görülmese bile vücudunun her hareketi bir kralınki kadar zarif ve asildi. orlando bloom'un da kaçak dövüşmediği nadir filmlerden birisi olmuştur. eğer buna bıraktığı o sakal sebep olduysa, bundan sonra hep sakallı gezmesini diliyorum. --- spoiler --- jeremy irons'ın savaş kararı alınmadan önce yapılan konseyde gırtlaktan 'silenceeeee!' diye bir bağırışı vardır ki, en yobaz papaz bile susmuş, pür dikkat kesilmiştir. filmin belki en güzel sahnelerinden biridir. bir de dikkat çekici bir konu film boyu devam eden selamlaşma sorunuydu. kimse selamı doğru şekilde alıp vermemiştir. garip bir durumdu. - es-selamun aleykum! + go with god! + may god be with you! - ve aleykum-es selam! değişikti tabi. aklımda yer adan başka bir replik ise; 'god wills it!'. film boyunca bir çok sahnede, gaz amaçlı kullanılır. komiktir. frp oynayan bünyelerde yer eder. - hacı girmesek mi bu mağaraya? yemesin bizi orclar... + god wills it! - god wills it!! --- spoiler ---
orlando bloom'un güzelliği hatrına bile izlenmeyecek film. onun hatrına izlemiştim ama pişmanım. net.
artıları: + müzikler mükemmel + görsellik harika + haçlı seferleri dönemini güzel anlatmış. bir sürü tarihsel hata var ama çağın ruhunu verebiliyor. + jeremy irons, edward norton, brendan gleeson, liam neeson, ghassan massoud rollerine yakışmışlar. eksileri: - senaryo diye bir şey yok. rüzgarda savrulan bir yaprak var ana karakter olarak. - başrol oyuncusu bok gibi. orlando bloom'u legolas veya paris olarak takdir etmiştim ama ortaçağ şövalyesi olamamış. hele o saç ne öyle, o zamanda? - hollywood klişeleri çok sırıtıyor. özgürlük diye bağıran derebeyi mi olur amk? - karakterler çok ham. hepsi ya çok iyi, ya çok kötü. karikatür gibi kalmışlar. filmi çok da fazla beğenmedim ama soundtrack'ini dört-beş senedir ara sıra dinlerim, hâlâ bıkmadım. ortaçağ'da ortadoğu'ya götürüyor sizi. banu avar'ın israil-filistin konulu bir propaganda belgeselinde de fon müziği olarak the battle of kerak kullanılmıştı diye hatırlıyorum. ayrıca: (bkz: light of life)
-spoiler icerir- yıl 2011 oldu hala bu film kadar keyif veren bir savas filmi daha izleyemedim. bunun yanında yaşanan olayların karakterlerini değiştirme yada gerçeği saptırma yöntemi bolca kullanılmıştır. bunlardan birkaçı : - kerak önünde müslüman süvarilere yapılan imkansız saldırının aslı şu şekildedir. selahaddin'e ait 7000 süvari akka seferinden dönerken seforya tapınağı şovalyeleri komutasındaki 130 kişilik şovalye grubuyla karşılaşmıştır. bu 130 şovalyeyi tapınak şovalyelerinin büyük üstadı gerard de ridefort komuta etmekteydi. gerard tereddüt etmeden saldırı emri verdi. sonucta neredeyse tüm hırıstiyan şovalyeler öldürüldü, gerard de ridefort kaçarak canını kurtardı. kral guy, selahhattin üzerine hareket edecegi zaman baronlar konseyini topladıgında gerard de ridefort biran önce harekete geçilmesini isteyenlerin en ateşlilerindendi. kaçtığı savaşı unutturmak istemesi de bunun en büyük nedeniydi. - tarihin en çok aşağılanan krallarından biri olan cüzzamlı kral 4. baldwin ölümün yaklaştığını anladığı zaman saltanat vekili olarak lusignanlı guy'ı atadı. fakat guy'ın çok beceriksiz bir görünüm sergilemesi üzerine onu görevden alarak yerine tripoli kontu raymond'u atadı. baldwin öldüğünde kız kardeşi syblilla kocasını kral yapacak bir darbe düzenledi. böylece guy tekrar kral oldu. - hittin savaşı'nın gösterilmemesi filmde hıristiyanlara geçilen en büyük kıyaktır muhtemelen. temmuz ayında 80 bin kişilik, baştan aşağı ağır zırhlı bir ordunun çölden geçerek selahaddin'in su kaynağı olan celile'e ulaşma çabası, 2 günlük yürüyüşün ardından hittin köy'ün de verilen zorunlu su arayışı molası ile son buldu. iki günlük yürüyüş esnasında türk hafif süvarilerinin ok yağmuru altında hırpalanan haçlılar hittin köy'ündeki su kuyularının da kapatılmış olduğunu gördüler. haçlıları kuşatan selahattin eyyübi neredeyse ordunun yarısını kral guy da dahil olmak üzere esir aldı. - ayrıca filmde geçen "selahaddin 200 bin askerle ürdün'ü geçti" tarzı replikler reklam kokmakta. çoğu tarihçi selahaddin'in haçlılara oranla daha fazla adam toplayabildiğinde hem fikirse de "200 bin asker" rakamı ozamanki şartlarda tarihçiler için anlamsızlık ifade etmektedir. ( william weir, jean - paul roux, beha ed-din ibn shadad) nesnellikten öte nicel bir anlatıma sahip olan o zaman ki müslüman arşivlerine göre hittin savaşında selahaddin eyyübi'nin 12 bin askeri bulunduğu rivayetleri ise açıkça inandırıcılıktan uzaktır. - filmde kudüs'ü savunmak yerine kıbrıs'a kaçmayı yeğleyen tiberius'a da ince ayar çekilerek malta şovalyelerinin kalbi kırılmamıştır. lakin bu şovalyeler atalarımız tarafından sırasıyla kıbrıs, girit, rodos, malta olmak üzere 1565 yılına kadar kovalanacaklardır. nihayet 1565 yılında malta'da valetta tarafından malup edilen turgut reis (bu savaşta şehit olmuştur kendisi) komutasındaki osmanlı donanması ile birlikte, şovalyelerin çilesi bitmiştir. (not: maltalıların 1565 markalı birası var. tadı da gayet leziz) ne kadar profesyonel bakılırsa birşeyin tadı o kadar kaçıyor mantığıyla, fazla kasmadan izlenilebilecek, müzikleri tadından yenmez, hala izlenmediyse cok şey kaçırılmış filmdir. .
kişisel fikrimce epica'nın en iyi parçasıdır. hatta senfonik metal kategorisinde son birkaç senede çıkan tüm şarkıların birkaç seviye üzerindedir. ve uzun bir süre de böyle kalacak gibi duruyor. şuradan dinlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=aqtfrj0ptra
http://tatiladami.blogspot.com/…gdom-of-heaven.html
(bkz: dördüncü baldwin/#22962390)
gösterime girmesinin üzerinden tam 6 yıl geçtikten sonra helesi bugün her şeyini yerli yerine oturttum diyebilirim cennetin krallığı için...nasıl mı?? filmin director's cut versiyonunu izleyerek * 2005 yılında sinemalarda gösterime sokulan versiyon, scott'ın arzuladığı gibi asıl bu versiyon olsaymış gladyatör'e göre yine bile ruhsuz ama muazzam bir tarihi epik film olarak ridley scott'un filmografisinde yerini alırmış. az buz değil, yaklaşık 45 dakikalık kesilmiş detay sahnenin, olması gerektiği gibi yerli yerlerinde bırakılmaları sonucunda hele şükür aşağı yukarı bütün karakterlerin hareketlerinin arkasındaki motivasyonu anlıyor, helesi politik doğrucu anlamsız bir aksiyon yerine adam gibi bir film izliyoruz. özellikle theatrical cut'ın en zayıf, en anlaşılmaz bölümleri olan cüzzamlı kralın ölmesi, yerine kızkardeşinin kraliçe olması, onun da yetkilerini fanatik kocasına devretmesi bölümlerinin arka fonunda dönen entrikalar yönetmenin kurgusuyla birlikte tam anlamıyla bir bütünlüğe ve mantığa kavuşuyor. şüphesiz, 11 eylül saldırılarından sonra çekildiği için ister istemez o politik doğrucu tat üzerinde hep yer edecek bu filmin ama bir taraftan bakıldığı zaman da aslında çekilmesi gereken de bir film. her ne kadar sürekli olarak dinler, din çatışmaları, din adamları ve inançlar hakkında kör parmağım gözüne şeklinde diyalogları olsa bile hristiyan bir yönetmenin elinden çıkmasına ve merkezine hristiyan kahramanları yerleştirmesine rağmen haçlı seferleri'ne ve "tanrı'nın isteği bu" denilerek çarpıtılan kutsal hristiyan değerlere elden geldiğince tarafsız bakabilmeyi başarıyor denebilir. 2 saat süren delik deşik, anlamsız theatrical cut'a zaman harcayacağınız kadar 2 saat 45 dakika süren bu director's cut'a zaman ayırın, filmi hakkını vererek izleyin. filmlerin en ideal versiyonları sinemalarda gösterime sokulan son kurgularıdır, diğerleri gereksiz uzatmalardır diye düşünenlere kapak olacak kadar anlamlı bir director's cut. ancak yönetmenin kurgusu olsa ve balian'ın savaşçı geçmişi ve donanımına dair detaylı bilgiler verilmiş olsa bile filmin başında babasından etkili kılıç kullanma dersleri alan toy balian'ın, çok kısa bir sürede selahaddin eyyubi gibi bir komutanla aşık atacak kadar büyük bir komutana dönüşebilmesi hâlâ yeterince inandırıcı değil. orlando bloom'un performansından daha çok senaryonun bir sorunu olarak görüyorum ben bunu. bir de hiç inandırıcı olmayan şu gereksiz balian - sybilla ilişkisi hiç ama hiç olmasaymış çok daha iyi olurmuş. daha gördüğü gibi balian'a yazılıp yatan, ibelin baronluğu'nun yanısıra bu yeni hatunu da hemencecik sahiplenen balian ne theatrical cut'ta ne de director's cutta hiç inandırıcı değil ve gereksiz. onun haricinde film kendini bulmuş resmen.
bir holywood filminden beklenmeyecek derecede objektif bir duruş yakalayabilmiş film. ridley scott ile michael bay arasındaki bu ufak fark bu filmde belli oluyor mesela. dünyayı kurtaran kahraman haçlılar yok filmde. ama yönetmen koltuğunda söz konusu diğer ismi görseydik haçlıları amerika kıtasını keşfederken bile görebilirdik mazallah.. edit: turan taktiğini açıkça görebileceğiniz ender filmlerden ayrıca.
tapınak şovalyelerinin gerçek yüzünü gösteren film.
"sorun haklı olup olmamaları değildi..sorun konuşma tarzlarıydı.." gibi bir repliği barındıran başyapıt..herkesin en az bir kere izleyip ibret alması gerekir diye düşünüyorum..
bünyesinde roberto carlos'a benzeyen bir selahattin ve orlando bloom'a benzeyen bir ergen barındırması sebebiyle ısınamadığım vasat film. ayrıca müslüman olmama rağmen film boyunca hristiyanları desteklediğimi de belirtmek isterim.
azmin zaferini anlatan filmdir. kahramanımız fransanın küçük bir köyünde 3 kuruşa demircilik yapan, bütün gün kor alevler karşısında çekiç sallayıp örs tutan biriyken şansın ve doğru zamanda doğru kararlar vermesi sayesinde baron çocuğu ,toprak ağası, feodal lord, ziraat mühendisi, inşaat mühendisi, çiftçi, soylu şövalye, kale kumandanı ve daha bir sürü şey olmuştur. hatta kral naibi bile olacakken kendi kendine "ulan daha düne kadar açlıktan üstüm başım kokuyordu. 2 günde ortadoğuyu ele geçirdim. hele biraz soluklanayım. bu krallık işini de haftaya düşünürüm" deyip frene basmıştır. bu arada koskoca kudüs kralıyla enseye şaplak göte parmak olup, kralın eniştesinin yokluğunda prensesi de teselli etmiştir. "-sibella üzülme. kocan gui de lusignan şu an kafirlerle savaşıyor. ama sağsalim geri dönecek. sana fransadan getirdiğim pul koleksiyonumu göstereyim mi ? pullarımın hepsi filateli ve fransa kralı damgalıdır." filmin müzikleri bence filmden çok daha güzeldir. özellikle kerak ve ibelin. bunun haricinde tarihi yanlışlıklar da yok değil. ama bu konuda braveheartın yanına bile yaklaşamaz. braveheart ta o dönem aslında 2 yaşında bebek olan fransız prensesi william wallace ile kırıştırıp, tüm britanyayı parmağında oynatıyordu. en güzeli de 4000 bin dönüm arazisi 50 baş sığırı 100 ailesi ve yüzlerce silahlı adamı olan baron özgürlük diye bağırıyordu. iyi de marabalarının şeyinden ter akıyordu çöl ortasında su bulacağız diye. tarih-savaş konulu filmlerde holywood hala braveheart eşiğini atlayamadı. ona üzülüyorum ben bir sinemasever ve askeri tarih meraklısı olarak.
hollywood'un müslümanları antipatik olarak göstermediği, hatta biraz sempatik gösterdiği nadir filmlerden biri.
şu anda fox da berbat bir dublaj eşliğinde gösterilen film. afedersiniz ama sıçmışlar güzelim filme. edit: ama haklarını yemeyelim. uncut versiyon yayınlıyor adamlar.
natacha atlas'ın söylediği light of life şarkısı soundtrackinin en güzel şarkılarından biridir.
çok fazla mesaj vermeye çalışan, savaş sahneleri çok mükemmel olmayan, ama genel itibariyle izlenebilecek bir film. lord of the rings üçlemesinden sonra standartları yüksek tutmamak lazım tabii.
fanatik müslüman komutanın "allahu ekber! allahu ekber!" diye bağırarak askerleri coşturduğu sahnede selahaddin eyyubi ile imadeddin isfahani'nin birbirlerine attığı bakışlar, filmdeki en sevdiğim ayrıntı. ve tabii bir de, (bkz: selamün aleyküm diyerek ortama giren orlando bloom)
fetih 1453 filminin fragmanını izlerken bu film geldi aklıma. neydi bu filmi bu kadar eşsiz kılan diye düşündüm. evet sinema tekniği olarak çok iyi. yüksek bütçe var bu doğru ama bunların hiç biri bu filmin iyi olmasını açıklayamaz. bu film iyiyse tam ortada durup her iki tarafı da anlattığı için iyiydi. amerikan sinemasında olmayan bir şeyi başardı, bir tarafa yaranmadan olduğu gibi olanı ortaya koydu. bu yüzden her zaman övgüye mazhar olacak harika bir tarihi film.
indirmeyi başlattığım film. bütün eleştirilere rağmen izliycem, güzel bir film olacağını umuyorum. izledikten sonra edit: uzun versiyonu izledim, fena değildi ama öyle hususi oturup izlenicek bir film değil çok çok boş vaktiniz varsa benim gibi izleyin.
en az braveheart, gladiator, saving private ryan kadar destansı bir film. kadrosu zaten bu filmlerden çok daha güçlü, kesinlikle kategorisi bu saydığım gişenin ve popülaritenin sükse filmleri ama biz müslümanları, tam da itin götüne sokulduğumuz 11 eylül sonrası dönemde batılılardan daha medeni, daha adaletli, pilavı avucuyla yerken burnuna sokmayan insanlar olarak gösterdiğinden olsa gerek yeterince sükse yapmadı. savaş sahneleri ise muazzamdı, özellikle finaldeki. filmin en karizması ise selahaddin eyyubi karekteri idi. --- spoiler --- nothing....everything --- spoiler ---
kadrosunda kevin mckidd'i de barındıran film. keşke daha uzun süre görünseydi.
söylenmese olmuyacak olan; müzikler, savaş sahneleri harkulade , biraz uzun (3 saat 9 dakika, cut versiyon) ama tekrar tekrar izlenip her seferinde hayran kalıcanak ve daha iyi hazmedilecek film. --- spoiler --- balian'ın küçük ordusunun, selahaddin'in öncü ordusu ile yaptığı savaş başlarken o gaz, o heyecan derken hangi tarafı destekleceğimi karıştırdım. ikileme düştüm çok fena ama rengimiz belli neticede :) --- spoiler --- not: 2 veya 3 parçaya bölünüp 1er gün arayla izlenirse bence daha hayırlı olacaktır. en azından ikinci izleyişimde bunu planlıyorum
bir torrent sitesinde 16gb boyutta versiyonunu bulduğum film. gözenekten çıkan kanlar bile görülebilir.
gladiator, black hawk down, hannibal ve robin hood ‘un da yönetmenliğini yapan ridley scott cennetin krallığı filminde de yönetmen koltuğunda oturmaktadır. ridley scott ‘ın bu filmi gladiator kadar etkili olamasa da ses getirmeyi ve ilgi çekmeyi başarmıştır. çoğu yabancı sinema sitelerinde yüksek puan alamamasının sebebini çeşitlendirebileceğimiz gibi klişe sahneler ve de hıttin savaşına, müslümanların kudüs’ü geri almasına objektif bakmasını öncelikle söyleyebiliriz. gelelim filme. kadro açısından söyleyebileceğimiz çok da bir şey yok oyuncular rollerinin hakkını vermişler. görsel şölen de gayet iyi. görüntü yönetmenini kutlamak lazım. 12. yüzyılda kendi halinde bir demirci olan ibelinli balian, karısının çocuğunu kaybetmesinin acısına dayanamayarak intihar etmiştir. daha sonra gelişen olaylar çerçevesinde köylerinden geçen haçlı ordusunun komutanının babasını olduğunu öğrenmiştir. daha sonra “kader” onu da kudüs’e sürüklemiş ve onu önce baron yapmış sonrasında da kudüs kralı’nın kız kardeşine aşka sürüklemiş ve hristiyan kudüs halkının kurtarıcısı yapmıştır. film haçlı seferlerini konu almış ve selahaddin eyyubi’nin kudüs’ü geri almasını içermektedir. selahaddin eyyubi’yi oynayan massoud karekteri iyi yansıtmış ve doğulu karakter portresini yerinde çizmiştir. filmin her sahnesinde farklı müzikler yer alırken o yörenin hislerini iyi yansıtması açısından kardeş türkülerin de içerisinde yer aldığı ve kürtçe yaptıkları müziklerin yanı sıra ermenice, arapça ezgiler de bulunmaktadır. filmi izlemeyenler için söylemeliyiz ki kesilmemiş halini izlemelerini tavsiye etmekteyiz. --- spoiler --- kesilen yarım saatlik bölümde filmin gidişatına çok etki etmese de önemli bir kısım yer almakta ve kralın kız kardeşinin oğlunu anlatmakta ve onun da kral gibi cüzama yakalanmasını içermektedir. tapınak şovelyeleri filmin genelinde savaşçı - barbar olarak gösterilmiş ve her fırsatta savaş çıkarmaya çalışmaktadırlar. selahaddin (salahaddin – saladin ) müslüman halkın tapınakçılar tarafından birkaç kez katledilmesine karşın kralın barışçıl tutumu karşısında savaştan vazgeçmiştir. ancak nihayetinde kralın cüzam sonucunda ölmesi ve tapınakçıların(guy de lusignan) başa gelmesiyle savaş çıkmış müslümanlar ile hristiyanlar karşı karşıya gelmiştir. hristiyanlar, selahaddin’in müslüman ordusu karşısında ezilmiş ancak geri kalan halkı ibelinli korumuş ve onları başka bir yere sevketmeyi başarmıştır. bir de hilal taktiği vardı ki onu da atlamamamız gerekir. ders kitaplarında gördüğümüz taktiği canlı görmek garip bir histi. gelelim filme yapacağımız eleştirilere. gözümüze ilk çarpan filmin başında kılıç tutmayı dahi tam bilmeyen ibelinli birden kılıç ustası kesiliyor oradan oraya kılıç sallayarak savaştan savaşa atlıyordu. bu bize inandırıcı gelmiyor ve yönetmen karaktere kahramanlık yüklüyor da yüklüyordu. daha sonra kralın kız kardeşi ile olan münasebete. ibelinli yola çıkarken karısını henüz kaybetmişti. bu kadar kısa süre içerisinde böyle duygusal bir moda nasıl geçilebiliyordu? ayrıca demirci ustası bir an da stratejist kesiliyor kurak toprakları abat ediyordu. biraz bilgisayar oyunundan fırlama gibiydi. bilenler için “age of empires” gibi önce köyü kuruyor daha sonra da savaşa hazırlanıyordu. daha sonrasında tek başına kudüs kalesini koruyan ibelinli geometri zekası tavan yapıyor strateji dehası kesiliveriyordu. scott’ın orlando bloom’u bindirilmiş ve egzotik bir kahraman gibi gösterme gayreti fazlaca kaçıyordu. ibelinli karakteri bu kadar şişirmeye rağmen gerçek bir karakter olduğunu söylemekte fayda var. bu kadar eleştiriye rağmen filme odaklanarak izler isek gayet hoş ve izlenebilir. scott “kara şahin düştü” ‘deki hatalarından ötürü günah çıkartmak için mi yaptı bilinmez ama batı dünyasının müslüman kesimi bu derece olumlu yansıttığı ender filmlerden biri olma özelliğini taşır. ve bir nevi özeleştiri getirmektedir. "dünyayı daha iyi yapmayan insan, insan değildir." --- spoiler ---
seneler geçmesine rağmen hala aklımda tokat sahnesi ve anektoduyla kalan filmdir. şöyle bir hatırlayalım : http://www.youtube.com/watch?v=zr7xur2ztpo
haçlı seferleri esnasında kudüs'ün akıbetini konu alan ridley scott imzalı film. kostümleri, diyalogları, figüranlarıyla bir miktar orta çağ ilginizin bulunması halinde hayranlıkla izleyebiliceğiniz filmdir de ayrıca. selahaddin'in karizmasının filmin imajını yükselttiğini söylemek yanlış olmaz.
muhtemelen bu hafta beni kudüs'e sürükleyen etkenlerin başında gelen film. hala da hiçbir tarihi filmden bu tadı alamadım.
kudüs'e hayran bırakan, insanda hoş kalıntılar bırakan ridley scott'un harika filmlerinden birisi. eva green ise filme ayrı bir tat katmış.
farklı bir havası olan bir film. insanı enteresan duygulara sürüklüyor, ilginç şekilde heyecanladırıyor. bilmiyorum bir tek ben mi yaşıyorum bu duyguyu filmin ismini her duyduğumda? ne demek istediği anlayan varsa ve aynı duyguları paylaşıyorsa beklerim yeşillerle.
extended versiyonunda eva green'in filmdeki oyunculuğunun müthiş bir noktasına değinen film. --- spoiler --- meğer oğlu varmış ve o da kralın ölümünden sonra lepra'ya yakalanıyor. abisinin çektiği acıya yakından şahit olan sibylla, oğlunu kendi elleri ile zehirliyor. --- spoiler ---
dün gece d-smart'ın sinema kanalında görünce dayanamayıp yeniden izlediğim muhteşem bir tarih filmi. bu film sezar'ın hakkının sezar'a verildiği nadir yapımlardan. defalarca izledim ama kudüs kralını edward norton'ın canlandırdığını dün künyesine bakınca gördüm. iki kralın karşılaşma sahnesi güzeldi.
