mitde yapılmış bi robot ayrıntılı bilgi icin bkz: http://www.ai.mit.edu/…ics-group/kismet/kismet.html
bir elvis presley şarkısı. sözleri de; when you meet by chance, it's not by chance it's kismet when two hearts stand still, it's destiny's will it's kismet the wheel of fortune spins, round and around it goes who will the arrow point to, only kismet knows until you came by, kismet and i, were strangers but now that you're here, it's suddenly clear we've met this is my lucky day, love's in the cards i'd say thanks to kismet, kismet, kismet until you came by, kismet and i were strangers but now that you're here, it's suddenly clear we've met this is my lucky day, love's in the cards i'd say thanks to kismet, kismet, kismet
http://www.kismetwireless.net/
bond grubunun cok hos bir parcasi, boyle hem bangir bangir hareketli hem ince narin bolumleri var.. ayrica (bkz: ne bu calan/#6549526)
bir wireless network detector olan bu program genelde wardriverlarin olmazsa olmaz programlarındandır
almancada da aynısı bulunan ve aynı anlamda kullanılan kelime.
ieee 802 11 wireless lan'ler için bir sniffer. pek çok platformda çalı$ıyor. http://www.kismetwireless.net/
cok sevimli bir robot. diger robotlardan ayricaligi da, duygusalligi, insanla olan sosyal iliskileri. su sitede sevimli suratini gorebiliriz bu bebisin. (bkz: http://www.ai.mit.edu/…ects/sociable/baby-bits.html)
dictionary.com'da soyle tarif edilen sozcuk: kismet \kiz-met; -mit\, noun: destiny; fate. it's pure kismet when these two find each other. -- janet maslin, "the mighty': talents to make buddies -- walking and wisecracking", new york times, october 9, 1998 kismet comes (via turkish) from arabic qismah, "portion, lot."
mit müzesinde sergilenen, mit'te yapılan dünyanın ilk sosyal robotu. kaynak: http://web.mit.edu/…/home/kismetforhomepagebig2.jpg
kaplan'in kitabinda "gre'de en cok cikan kelimeler" arasinda yer almasi gozlerimi yasartti adeta. kader kismet.
redhouse ingilizce sozlukte yer aldigini dun ogrendigim kelime.
the curious case of benjamin button'da beklenmedik bir şekilde karşımıza çıkan ingilizce (?) sözcük.
linux altında çalışan ve çevredeki kablosuz ağları görmeye yarayan bir yazılım. (gizlenmiş olanlar da dahil) http://www.kismetwireless.net/
ing. fate, destiny kısmet ile aynı anlamda.
utrecth (bkz: nl) cikisli hafiften rock grubu.. etkilendikleri arasinda depeche mode, cursive blonde redhead disinda bir kac emo grubu mevcut.. ismi konusunda bir fikrim yok.. belki onlarda hayrettin'i biliyorlardir.. buyrun dinleyin http://www.myspace.com/kismetutrecht
son yillarda bircok populer kultur urunu kitap, dizi ve filmde karsima cikinca (twilight, house of night, benjamin button, house ve schlingel'in hatirlatmasi uzeine dexter) amerikalilar uzerinde denemeye basladigim sozcuk. simdilik bir tanesi anladi.
dexter 4. sezonda da frank lundy ağzından duyduğumuz şirin sözcük.
sadun boro'nun dünya turu atan meşhur teknesinin adı kismet değil kısmet olarak bilinir. sadun boro'nun eşi oda boro'nun alman asıllı bir türk olduğunu ve almanca kismet kelimesinin de kısmet anlamına geldiğini düşünürsek bence o geminin adı aynı zamanda kismet'tir. zaten büyük harfle yazılmış olduğu için fark etmez de.
california, fresno yakinlarinda bir sehir.
harvey nichols'ta satılan takı markası. ünlülerin ve sosyetiklerin tercihidir genelde. aşk-ı memnu'da behlül'ün bihter'e hediye ettiği kolye de bu markadır.
bir marvel comics karakteri. http://marvel.com/universe/kismet
(bkz: andrew bennett)
minnoş koleksiyonu oldukça zarif ve güzel olan takı markası. ürünleri de on dört ayar altın ve beyaz pırlantı kullanılarak elde ediliyor. şu sıralarda limango da indirimde. http://www.kismet-tr.com/…ksiyon/minnos/minnos.html
valla bu kismet mücevherleri yapan kız iyi kız hoş kız ama acaba burada da bi "esinlenme" durumu mu var ne? şöyle ki; bir "serpent rouge"umuz var efenim, (küpesine bakın lütfen) http://www.kismet-tr.com/…ollection=serpent-rouge#3 bir de bakıyoruz ki aaa aynısı, ama ismi "lucky snake"; http://www.net-a-porter.com/product/107952 neyse, günahını da almamak lazım kimsenin belki bu ileana makri adlı tasarımcı bizim milka hanımdan görüp beğenmiştir, ya da başka bir durum söz konusudur, belki beyinleri inanılmaz bir şekilde aynı tasarımı yapıyordur. kim daha önce yapmış vs. onları da bulup bakamıycam şimdi, üşenirim, merak eden baksın.
türkiye’nin ilk i.p.a(indian pale ale) birası, %7.5 alkollü ve yıldırım biracılık tarafından üretildi. http://www.yildirimbiracilik.com/…iralar/ksm-ksmet/
