morgan freeman'ın başrolünü oynadığı ve alex cross series'in ilk filmi. 1997 yapımıdır.
seven bozması sıradan bir film, tek aklımda kalan sahne fetişist zatın kıza keman çaldırmasıdır
filmin kitabı da mevcuttur ve kesinlikle filminden daha güzeldir. bir de film de dövü$ kursunda oglanın teki ashley'i döver ki en sevdigim sahne budur.
"... kissed the girls and made them cry" die devam eden eric benet şarkısı. (bkz: georgy porgy)
kasvetli ama senaryo zaaflarıyla dolu gary fleder filmi...
hayal kırıklığına uğratan ve klişelerle dolu ,katili bağıra bağıra ilk sahnesinden itibaren gözümüze sokan film.
ashley juddın çok iyi işlendiğini düşündüğüm karakteri dışında ekstra bir olayı olmayan, yine de izlemesi özellikle polisiye film seven insanlar için keyifli film...
(bkz: öp amcanın elini)
boş yere insanı kastıran film; katil baştan beri bellidir lakin bebekyüzlü, psikopat bakışlı, fuckerman kılıklı bir insanı ayırt etmek zor olmuyor.. bir kurban kaçtığı zaman en fazla 2kilometrekarelik yer aranacağına bilgisayar başında suçluyu aramak komik.. koyarsın ormana 100 tane polis 5-6 saatte bulursun sığınak gibi yeri ki normal prosedür bu değilmidir.. ayrıca bu filmde ashley judd charlize theron'a çok benzemektedir, karıştırmayınız..
morgan freeman ve ashley judd gibi iki güzel oyuncuyu kadrosunda barındırırken harcanmasaymış keşke. konu genel çerçevede bakıldıgında güzel. keşke konu üzerinde daha çok çalışılsaymış; keşke sapık karakter daha iyi işlenilse, kişiliği daha çok vurgulansaymış. keşke görsel açıdan da seyirciyi daha doyuran, etkileyen bir film cekselermiş. film küçük bütçeyle ve aceleyle çekilmiş gibi. ama oyunculuk yine de 10 numara.
lütfen artık güzel olabilecek potansiyele sahip filmleri saçma sapan hollywood klişeleriyle yemeyin bitirmeyin dedirten filmdir. bu esrarengiz kötü adamın kim olduğu illa mı sonradan keşfedilir ve esas oğlan savunmasız bırakılan diğer iyi karakteri kurtarmak için depar atar. ha hep son dakikada yetişildiğinden bahsetmiyorum bile. ama ashley judd ne güzel değil mi? insanın kötü adam olası ve kötü adamın beceremediği planları yapası geliyor
ilk kez atv'de seyretme gafletinde bulunduğum film. katili seslendiren kişi, aynı zamanda edward norton'u da seslendiren kişi olduğundan* bütün film boyunca edward norton çıkacak diye bekliyor insan. on dakika sonra aynı spesifik seslendirmeyi bir başka kişide de duyunca tamam diyorsunuz katil budur ve de yanılmıyorsunuz. yani atv'nin berbat seslendirmeleri yüzünden sürprizi kaçan film olmuştur benim için. üç beş seslendirme sanatçısıyla bütün filmler kurtarılır diye düşünüyorlar heralde.
sequel'i icin (bkz: along came a spider)
james patterson'ın aynı isimli romanından uyarlanan gary fleder'ın yönettiği 1997, abd yapımı gerilim filmi.
sekizinci nesil biçare yazar. iki senedir ha geldi ha gelecek derken...nihayet! yazdıkça açılacak..açıldıkça yazacak.. de hadi...
jeremy piven'in de ufak bir rolle yer aldığı film. sona doğru bile ters köşe yaptırmaya kalkışan bir senaryosu var, ama klasik amerikan polisiyesinden öte bir numarası yok. bir de, alt yazısını çeviren kişi, alex cross naomi'nin amcası mı yoksa dayısı mı, ona bir türlü karar verememiş, enteresan.
