jet li'nin son filmi.. diger filmlerinde dovu$ sahnelerinin kesik ve kopuk olmasi ele$tirisi uzerine bu filmi cektigini soyleyen jet li, her zamanki gibi yeteneklerini konu$turmu$.. bilindigi uzere jet li'nin tek rakibi bruce lee'dir o da bir dovu$te arkadan vurularak ölmüştür.. normalde kendisinden kurtulan yoktur.. (bkz: bruce lee kulturuyle yeti$mi$ film ele$tirmeni)
jet li cinli'dir ve futbolcu olmak istemis de olamamis bir polistir. fransa'ya cin-fransa arasinda varolan bir uyusturucu trafigini durdurmaya yardim etmeye gelir, olaylar gelisir tabii ki sonra. tcheky karyo fransiz'dir ve polistir. fransa'da surekli olarak ikamet etmektedir. biricik fonda da amerikali'dir ve iyi anne fakat kotu fahisedir. jet li amca bu filmde biraz cok dayak yiyor ama yeteri kadar dovuyor da neyse ki, icimizde kalmiyor. ayrica senaryo yazarlari arasinda mosyo luc besson'un da adinin gectigini belirteyim.
(bkz: öptüm dragonu takdir ettim mondragonu)(bkz: oehh)
'luc besson vatan haini mi acaba?' diye dusunduren film. fransız polisi her yerde birilerini olduruyor, gurultu patırtı cıkartıyor, insanları koruyacagına kendileri bir tehdit unsuru olusturuyor. (bkz: anlamadım gitti)
jet li nin kiss of dragon olayına ignelerle acıklık getirdigi sozler "harbiden dogrumu acaba" "biz yapsak da olur mu" gibisinden oldurme teknikleri merakı uyandıracak turden.
hard core bir aksiyon filmi olan kiss of the dragon* hong kong aksiyon sineması sevenleri ihya eden bir film olmakla birlikte yine de hikayenin sadece dövüş olayına endekslendiği kanlı action filmlerinden biri olamamış. ben öyle olsun isterdim ne var yani. jet li ise bruce lee tarzı kesilmiş saçları ve small build üzerine kurulu dövüş kareografisi ile hakikaten milyon dolarları cebe indirmeyi hak ediyor. ışık yüzünden, hüzünlü olması gereken sahnelerde yüzü vebalı bir zombie yüzüne benzemiş, ama olur o kadar. türkiye sinema seyircisini gözlemleme fırsatı verdiği için de önemli bir film oldu ejderin muçaçası. mesela dövüş sahnelerinin bittiğine kanaat getirince salonu hemen terk eden mahalle delikanlıları, videoda karete filmleri izleyerek büyüyen kuşağın henüz ölmemiş olduğunu kanıtlayarak beni çok mutlu etti. yalnız değilsiniz gençler.
jet le abimiz bu filmde bir çeşit shibumi dir uçar koşar her şeyi yapabilir bir akapunktur iğnesiyle adamı mıhlar yerine. bir tek eksik kalan sevişme sahneleridir. 4. dereceden sevişme sahneleride olsaydı bu film shibumi'nin film versiyonu olabilirdi. saygilar abi..
jet linin kotu filmlerinden. oyunculuk pek fena. jet linin dovus sahneleri gene iyi tabii ama filmin geri kalani oldukca deli sacmasi. 7 dolar verdigime uzuldugum filmlerden
(bkz: kiss of the spider woman)
tr. ejderin öpücüğü
(bkz: akupunktur sapığı)
filmin izlenip izlenmeyeceği kişinin kendi tercihleri dahilindedir ama soundtrackindeki as if you saw parçasını tavsiye ederim. bi craig armstrong harikası.
bridget fonda ve jet li arasındaki diyalog sahnelerinin hüzün kattığı aksiyon filmi. fransızları aşağılayıcı sahneler mevcut, neo - morpheus kung fu idmanını hatırlatan bir - iki dövüş sahnesi de fena değil. moral ve kafa bozukken izlendiğinde insanı biraz olsun neşelendiren her film başarılıdır; kamera açısıymış, oyunculukmuş, senaryo kurgusuymuş; onlar uzmanların ve otoritelerin işi.
az evvel tespit etmiş bulunmaktayım ki jet li'yi fransa'da ağırlayan sleeper, peter seller'ımızın kadim uşağı kato'dan başkası değil. saygılar iyi geceler
jet li''nin bilardo topuna uçan tekme attığı sahneyi unutamadığım filmdir..
jet-li'nin bi dojo dolusu kara kuşak sahibi fransız polisini çok feci dövdüğü filmdir ayrıca. anlatılmaz yaşanır; http://www.youtube.com/watch?v=7rwvtlooeay
filmdeki craig armstrong harikası şarkı için (bkz: as if you said nothing)
