(bkz: orumcek kadinin opucugu)
kucukken tv'de izledigim hector babenco klasigi . bir romandan uyarlamadir . ayrica muzikali vs'si de yapilmi$tir . guney amerika'da bir hapishanede hucre arkada$i olan iki insan, iki insan, kesinlikle izlenmesi gereken bir hale gelecek $ekilde anlatilmi$tir .
william hurt'e en iyi aktör oscarını kazandıran 1985 yapımı muhteşem film..
fi tarihinde, star televizyonunun yayına başladığı ilk dönemlerde, her nasıl olduysa akıllarına esip gecenin bir yarısı yayınladıkları ve benim de seyretme fırsatı bulduğum klasik film. sanırım o dönem henüz kemal sunal filmlerini keşfetmemişlerdi.
" a leftist is a guy who doesnt humiliate people " repliğiyle beynimizde yer etmiş film.
... filmden guzide bir replik: "siz ateistler surekli tanri'dan soz ediyorsunuz."
1985 yapımı hector babenco 'nin yönettiği başrollerinde william hurt ve raul julia'nın oynadığı, manuel puig'in aynı adlı romanından uyarlanan film. bir güney amerika ülkesinde, askeri darbe sonra tutuklanan bir gay ve bir devrimci iki adamın aynı hücrede, işkenceye ve aşağılanmaya, birbirlerine destek olarak dayanma süreçleri anlatılır. luis molina*'ün anlattığı hikaye karakterleri dışında hemen hemen başka karakter olmaması filme son derece teatral bir hava verdiği için biraz durağan bulunabilir. bu yönüyle ve konu itibariyle death and the maiden'ı andırır. ancak başrol oyuncularının performansı ve konunun melodrama kaçmayan insancıllığı açısından oldukça eli yüzü düzgün bir filmdir. kitap uyarlaması olan her filmin başına gelecek 'kitap mı daha iyi, film mi' karşılaştırmasından alnının akıyla çıkar fikrimce. oldukça iç burkucudur zira izleyen olarak biliriz ki karakterler kurgu olsa da olaylar son derece gerçektir.
askin ve sevginin boyutlari uzerine yeniden yeniden dusunduren filim... william hurt'un canlandirdigi escinsel karaktere her bakisimda icim ezilir---boyle mi sever insan diye dusunmeden edemez insan... siyaseti, insanligi, sevgiyi, aciyi cok guzel yogurmustur yonetmen, adeta pirlanta gibi islemistir... william hurt'de ayri bir guzelliktir, seyretmeye doyamaz insan.
bu yıl odtü tiyatro şenliği'nde bilkent oyuncuları tarafından başarıyla sergilenmiş oyun. adı geçen öpücük sahnesinde ise seyircilerden birinden yükselen "allah allah" nidası ile şaşırtmış ve böğürtü sahibinin oyun hakkında bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olduğu izlenimine yol açmıştır. güzeldir, iyidir, hoştur; amma ve lâkin her şey bağlama uygunken, oyunculardan birinin hapishane üniforması altından sırıtan nikelar, bu "ne yaman çelişki anne" diye düşündürmüştür.
william hurtun, nukhet durunun makbulesine yakin bir portre cizdigi, sahane ama bir o kadar da enteresan film. ikili arasindaki elektriklenme siyasi mahkum arkadasimizin ictigi sari-sicak su nedeniyle barsak enfeksiyonu gecirmesi ve bunun akabinde canim, cizgili pijamanin icerisine doldurmasinin ardindan basliyor mesela. basit ama akilda kalici. orumcek alegorisi de tam dozajinda verimis. siz gene de tum satafatina ragmen the crying game`i tercih ediniz.
çekildiği döneme göre güzel bir film, fedakarlık ve aşka açısından bakıldığında başka şeyler, devrimci ruh açısından bakıldığında başka şeyler veriyor zaten iki ana karakter de bu pencerelerden bakıyor hayata.
dikkat: spoiler içerebilir. umrunda olmayan okusun... dönemindeki muhafazakar, aile temalı, hepsi de oscarlı filmlerin (kramer ve kramer, ordinary people, on the golden pont, terms of endearment) karşısında anti-conservative bir film olarak parlayan yapım. william hurt'e cannes film festivalinde ve oscarlarda en iyi aktör ödülü kazandıran film; biri eşcinsel biri heteroseksüel, marksist olan iki mahkumun, hücre arkadaşlığından dostluğa ve sevgililiğe giden artan paylaşımlarını ve ilişkilerini perdeye getirir. bu paylaşım, karşılıklı iyi niyet, dostluk ve saygı ile artar. filmin finali eşcinsel mahkumun kendine ara sıra sığınak olarak kullandığı feminen fantezi dünyasına maço marksistin kapılışını ve de maço erkeğin kendini ait hissettiği mücadele dolu maskülen gerçek dünyaya eşcinsel erkeğin çarpmasını gösterir ki çiftimizin ayrıldıktan sonra (zira eşcinselimiz tahliye olur) bu ikili yer değiştirme iki erkeğin paylaşımlarının ne denli güçlü olduğunu gösterir. tüm bu paylaşım sahneleri; william hurt'un getirdiği yiyecekleri birlikte tüketmeleri, raul julia'nın hastalanması üzerine william hurt'un çekinmeden kıyafetleri ile raul julia'yı temzilemesi ("this is your", "no, this is ours") ve elbette ilk cinsel temasları ("no, you're the one who's kind") ve son öpücük ... seksenlerin sonunda ancak türkiye'de gösterilebilmiş olan film sinema yazarlarınca o sezonun en iyi yabancı filmi seçilmişti. bir daha zor gelecek filmlerden.
yırtık pırtık romanını bıkmadan ve usanmadan birkaç kez okumuş birisi olarak; kafamda doyumsuz bir molina karakteri yaratmış olmalıyım ki, filmde molina'yı canlandıran william hurt'un gerek kendi kişiliği ve gerekse de performansı bana oldukça yabancı gelmiştir. çok uğraşmama rağmen, film boyunca kendisiyle sıcak bir bağ kurmayı başaramadım. belirttiğim gibi bu tamamen kişisel takıntılarımdan kaynaklanan bir durum. bunun dışında, film, manuel puig'in edebi diline çok da yakın sayılamaz. ama yine de mutlaka izlenmesi ve önemle üzerinde durulması gereken bir yapım.
oyun teksti olan versiyonu inanılmaz derecede başarılır. hayranlık uyandıran replikler ve sahnelere sahip teksti okurken, stendal sendromunun yandan yemişi spastik bir heyecan yaşatır insana puig.
aynı zamanda oyuna adını veren şarkıdır. vanessa williams yorumu inanılmaz iyidir, gözünüzü hanımefendiden alabilirseniz, dinleyiniz.
homoseksüelliğe bakış acınızı değiştirebilecek, aşkın ve fedakarlığın başka bir dille anlatıldığı filmdir. üzerinden 15-20 yıl geçmesine rağmen pek cok sahne gözünüzün önünde canlanır... aynı tadı bir de the crying game de almıştım...
molina'nın şu sözüyle biten diyaloğu hiç bir zaman unutmayacağım filmdir. "if more men acted like women, there wouldn't be so much violence like that."
romanını okumasam da yıllar önce drama atölyesi yorumuyla sahnede, yakın geçmişte de william hurt ve raul julia'nın muhteşem performansıyla sinema versiyonunu izlediğim eser. tıpkı 12 angry men gibi dar mekanda geçtiği için sahneye daha bir yakışıyor metin. otoritenin (burada devlet ve ideoloji) eşcinselliğe bakışı ve tensel çekimin sevgiden çok saygıdan beslenebildiği görüşü çok iyi işlenmiş. öte yandan, güney amerika ile türkiye arasındaki benzerlikleri görmek için de iyi bir kaynak.
