bentin yaptigi mukemmel parcalardan biri. her dinlendiginde insanin gozlerindeki buguyu hissetmemsi imkansiz olan sarki..
(bkz: hersheys kisses)
sadece comfort zone volume 3 adli electronica toplamasinda bulunan inanilmaz bent sarkisi.
moonchild: [offline] k.i.s.s.e.s. (sung by nana mouskouri in "küsse süßer als wein" (kisses sweeter than wine)) (ich) träumte so gerne von den freuden der welt ich hatte manches schöne mir vorgestellt und dann kam ein tag und den vergesse ich nie viel schöner als meine phantasie ooh, ooh, küsse süßer als wein
i dreamed so happily about the joys of the world i had met a beautiful one and then came one day that i'll never forget much more beautiful than my fantasy ooh, ooh, kisses sweeter than wine
ingilizce yazılan mektupların sonunda; xxx konarak ifade edilen kelime. bir de bunun ooo ları vardır. sarılmak, kucaklaşmak olarak kullanılır. genelde xoxox şeklinde ifade edilir de pratiğe döktüğünüzde nasıl bir görüntü oluşur, orası şüphelidir işte.
sözlükte adı duyulmamış ancak bir o kadar güzel irlanda yapımı film. 2 çocuğun ailelerinden ve yaşadıkları hayattan bıkarak evden kaçmaları ve dublin sokaklarında yaşadıklarını anlatan yer yer siyah beyaz çok yerinde zamanlarda da renkli bir film.
http://trailers.apple.com/…lers/independent/kisses/ bu adresten fragmanı izlenebilecek güzel film. ayrıca soundtrackı da seabear'in en güzel şarkılarından libraries'dir.
l.a. princeton'dan, gectigimiz yil debutlari the heart of the nightlife yayinlanan jesse kivel ve ikiz kardesi matt tarafindan kurulan grup. yavas yavas indie muzisyenleri arasinda isimleri gecmeye basladi, muzik blog sitelerinin vazgecilmezi olmalari yakindir. http://www.myspace.com/blowkissess
ne desem sözlük. hayat kirli de, çocuklar tamam... bir gecede (aslında gün demek lazım, ama zurnanın zırt dediği yer gece) bir gocümen bir hayat yaşayan iki çocuğun masum sevdasını anlatan şirin film. --- spoiler --- bir kız oğlanı kurtarıyor bir oğlan kızı. bir kendi hayatlarından kurtulamıyorlar ya, neyse. belki kurtulmuşlardır da bize görmek nasip olmadı. ben tekerlekli spor ayakkabılarına okadar para bayılmalarından şüphelenmiştim. o tekerlek bi kere boşa dönmeyecekti. dönmedi de. --- spoiler ---
almanca bir şarkının ulaşabileceği en uç noktalarda gezer.
