robert aldrich'ten pek kara bir noir, bir mike hammer filmi. icinde nukleer bomba olan canta acilinca isiklar cikarir*. pulp fiction'daki canta muhtemelen buna gondermedir.
lita ford parçası. sözleri: i went to a party last saturday night i didn't get laid, i got in a fight, uh, huh it ain't no big thing late for my job and the traffic was bad had to borrow ten bucks from my old man, uh, huh it ain't no big thing i went to a party last saturday night i told you that story, i'd be alright uh, huh it ain't no big thing but i know what i like i know i like dancin' with you and i know what you like i know you like dancin' with me yeah, yeah kiss me once kiss me twice c'mon pretty baby, kiss me deadly had a few beers, gettin' high sittin', watchin' the time go by, uh, huh it ain't no big thing nothin' to eat and no tv lookin' in the mirror don't get it for me uh, huh it ain't no big thing but i know what i like i know i like dancin' with you and i know what you like i know you like dancin' with me oh, yeah kiss me once kiss me twice c'mon pretty baby, kiss me deadly kiss me once kiss me twice c'mon pretty baby, kiss me deadly you know i like dancin' with you dancin' with you c'mon kiss me once kiss me twice c'mon pretty baby, kiss me deadly kiss me once kiss me twice c'mon pretty baby, kiss me c'mon pretty baby, kiss me c'mon pretty baby, kiss me deadly
lita ford'un şarkısını enfes bir şekilde coverlamıştır reel big fish..
oldboy soundtrackinde bulunan bir sarki ismi ayni zamanda.
ing. "öldüresiye öp beni" gibi türkçeye çevrilebilecek, anlamı müphem emir cümlesi. (bkz: love me tender)
(bkz: break me gently)
karanlık bir yolda, telaşla koşturan bir kadının görüntüsüyle açılır, jenerik tersten akar bir yandan. kahramanımız mike hammer şahane jaguar'ıyla yolunda giderken, bu tuhaf kadını arabasına alma gafletinde bulunur. fazla ilerleyemeden yolları kesilir, arabaları şarampollerden yuvarlanır, kadın ölür, mike yaralı halde kurtulmayı başarmıştır. geriye kadınceyizin "remember me" lafı kalır ancak. mike da kalkar, hadiseyi çözmeye, kötülerin üstüne gitmeye niyetlenir, sonunda başına nükleer rezillikler geleceğini bilmeden. çok kıl bir femme fatale'i vardır bu filmin*, böyle ince sesli falan, karın olsa üç öğün döversin o derece. mike hammer rolünde bir odunun oynadığını da unutmayalım*.
kiss me, deadly; öp beni öldüresiye ismiyle türkçe çevirisi olan, mike hammer serisinden bir kitap.
gecenin bi vakti mike velda'yı ziyaret eder. velda uyku akan gözlerini açar ve yıllar sonra nathalie delon'dan duyacağımız repliği söyler: başın belaya girdiğinde beni ziyaret etmen hoşuma gidiyor. valla ne yalan söyleyelim, bizim de hoşumuza gidiyor.
mike hammer'ın sinemadaki ilk ciddi uyarlamasıdır. kara film türünün klasiklerindendir. http://oncewestern.blogspot.com/…iss-me-deadly.html
muhtesem acilisinin ardindan kesinlikle ayni tadi vermiyor. zirvede baslayip surekli inen parabolik bir grafigi var. bunda mike hammer'in ahsap kaplama oyunculugunun etkisi bir numarali sebeptir. ama gelgelelim tam tamina bir "kara" iste. karadan vazgecilmiyor. bol fistikli irmik helvasi gibi.
