cok guzel bir broadway muzikalidir aklimizda kala another opening another show gibi bir parcasi da vardir
shakespeare'in bi eserinden esinlenilmiştir
(bkz: kill me kate)
too darn hot ve brush up your shakespeare sözlü şarkıları da aklımızdan çıkmayan muzikal
bir cole porter müzikali
akm'de oynanacağı duyurulan müzikal.
shakespeare in hircin kizini sahneleyen bir tiyatroda gecen cole porter muzikali... hircin kizi oynayan kate ile tiyatronun sahibi, aslinda birbirlerini sevmekte ama kesinlikle tam tersi davranmaktadir - kotu koca olan adamin bir yandan da basi mafya ile beladadir, falan filan... elbette ki olaylar gelisir, elbette ki gelisen olaylar yoluna girer... sonradan, filmi de cevrilmis ve hatta hbb de pazar sabahlari defalaca gosterilmistir...
akm versiyonunda başrollerde suat arıkan ve ruhsar öcal oynayacakmış
howard keel,kathryn grayson ve hak ettiği ilgiyi zamanında görememiş ann miller'ın başrollerinde oynadıkları 1953 tarihli,pek ünlü bir mgm müzikali
akm versiyonunu oldukça başarılı bulduğum, koreografisi mükemmel olmuş müzikal. ama mikrofon kullanmaları işi biraz bozmuş. yine de beğendik.
orkestrasında cem tuncer ve ricky ford gibi babaları barındıran müzikal.
11 mayısta akm'de yapılan prömiyerinin hatalarla (yüzüğün ellerinden fırlayıp yere düşmesi, sahneye birden yanlışlıkla fındıkkıran dekor perdesinin inmesi, başka bi perdenin dekora takılıp kapanamaması, bi oyuncunun mikrofonunun arkaya takılan büyük parçasının yere düşmesi gibi) dolu olmasına rağmen bu hataların gösterinin başarısını gölgelemeye yetmediği güzel müzikal.
11 ve 16 mayıs akm gösterileri sonrası galasını önümüzdeki sezon yapacak müzikal. oyuncular... (bkz: müjgan özçay), (bkz: ruhsar öcal), (bkz: suat arıkan)
istanbul devlet opera ve balesinin muzikallerden elini etegini cekmesinde fayda oldugunu, bu kurumun, muzikal oyunculugu ile opera sarkiciliginin farkli isler oldugunu idrak edemedigini bir kez daha gosteren muzikal. sahnedeki oyunculuk yeteneginden mahrum zati muhteremlerin bu son derece keyifli muzikali tatsiz tutsuz bir hale getirmeleri yetmezmis gibi, rol dagilimi yapilirken insanlarin sesleri dikkate alinmamis; netice olarak suat arikan'in bas sesine yer yer tiz gelen parcalarin uzerinde oynamak zorunda kalinmis, hadi o kadar kulak tirmalamiyor bu oynamalar, ama mujgan ozcay'in canlandirdigi -oldurdugu demek daha dogru gerci ya- bianca'nin sarkilarinda bu oynama abartilmis, sarkilarin bazi bolumleri hangi akla hizmetse birer oktav yukari firlatilmis, hoppidi hoppidi bir asagi bir yukari inen cikan oktavlarla parcalar ucubeye donmus. kadincagizin sesine pes gelmis de boyle yapmislar diyecegim, ama tizlerinde de bir numara yok mujgan hanimin, ustelik hadi yaptiniz, kardesim bari tum parcayi bir oktav yukari kaydirin, o da yok...kendisinin oyunculuk konusundaki yeteneksizligi zaten aglanacak boyutta, fikir fikir, fettan, herkesi parmaginda oynatan bir kadin olan bianca'yi mumkun olan en yapay, en ruhsuz sekilde oynuyor, cocuksu, dirdirci, aglak suratli, sevimsiz bir kevase haline getiriyor. bunlarin uzerine, ruhsar ocal'in "bakiniz sahaneyim, primadonnayim ben" edalariyla, sahnelenenin opera degil, muzikal oldugunu gozardi ederek cambazliklar yapmasi, gereksiz vibratolariyla icimizi baymasi tuy dikiyor. peki hic mi olumlu tarafi yok diyeceksiniz, eh, yigidi oldur hakkini yeme, koreografi ve kostumler oldukca basariliydi, orkestraya da bir diyecegim yok. ama oyunculuk oyunu oynayan zat-i muhteremler...ahh onlar yok mu...neyse, ders olsun, bir daha istanbul devlet opera ve balesi'nin sahneledigi herhangi bir muzikale gidersem iki olsun.
bunun film versiyonunda (ki görülmelidir), hortensio rolünde bob fosse'nin genç bir dansçı olarak hali izlenebilir.
(bkz: taming of the shrew)
(bkz: hırçın kız)
(bkz: öp beni neriman)
izlerken gaza gelip alkisliyorsunuz ama diger orneklerini izlemisseniz hayal kirikligina ugrayabilirsiniz, ama olanaklara ragmen guzel bir oyun ortaya koyulmus gorulmesi gerekli derim genede
sarkilardaki kate op beni dizesini ve bunun melodisini kafaniza kaziyan muzikal. yakindan bakilinca unlu yabanci muzikaller kadar gorkemli bir uyarlama olmakla beraber akm buyuk salonun adi ustunde buyuklugunden dolayi kendini belli edememektedir.
istanbul devlet opera ve balesi tarafından 2003-2004 sezonunda sahnelenen kiss me kate müzikalinde kanımca koreografi, dekor ve kostümler çok iyi hazırlanmış. müzikalin türkçe oynanması daha çok seyirci çekmek bakımından yerinde bir karar olabilir, yalnız bana öyle geldi ki prozodi sorunları ve türkçe çevirinin getirdiği birtakım komiklikler de yok değildi. (bkz: harrison'cuğum)
27 nisan 2004 salı akşamı saat 20:00'da izlenebilecek müzikal.
istanbul devlet opera ve balesi'nin akm'deki gosteriminde ozellikle dekorlari cok basarili muzikal.. ses duzeni biraz aksakti sanki dunku* gosterimde, sezonun henuz basi oldugu icindi belki de.. duzeltilir diye umuyoruz..
(bkz: kiss me deadly)
4 aralık 2004 cumartesi akşamı saat 15.30'da izlenebilecek müzikal..
(bkz: wunderbar)
ilk yarı eğlenceli, ikinci yarı akışkan olmasına rağmen uyutucu gecen yine de vundebaa* bir müzikal.
9.12.2004 perşembe günkü istanbul devlet opera ve balesinin sahnelediği sezonun son temsilinde sahneye çıkan sanatçıların spontan esprileriyle yardıkları müzikaldir. toygarhan atuneri temsil boyunca kambur görmek, o şekilde sahnede parende atmayı denemesini izlemek pek keyifliydi...
sirasiyla: - another op'nin another show [ensemble] - why can't you behave [lois lane] - wunderbar [fred graham and lilli vanessi] - so in love [lilli] - we open in venice [ensemble] - tom, dick or harry [bianca and suitors: lucentio, hortensio, gremio] - i've come to wive it wealthily in padua [petruchio] - i hate men [kate] - were thine that special face [petruchio] - kiss me kate [fred and ensemble] - too darn hot [vera??] - where is the life that late i led? [petruchio] - always true to you (in my fashion) [lois] - bianca [bill calhoun] - so in love (reprise) [fred and lilli] - brush up your shakespeare [the gangsters] - i am ashamed that women are so simple [lilli/kate] - kiss me kate (finale) [ensemble] sarkilarini iceren, muhtesem muzikli super cole porter muzikali. pek guzeldir pek tatlidir, lisede falan boyle amator amator sergilenenleri en bir sahanesidir.
kiss me kate her seyrettiginde insanın ilk defa izliyormuş gibi hosuna giden müzikallerden... hem akm'de hem de mersin devlet opera ve balesinde izledim.daha da defalarca izlerim .
1926 ve 1953 olmak üzere 2 kez filme çekilmiştir. 1953 yılındaki; başrol oyuncularının arasındaki boy farkıyla dikkat çeker (kathryn grayson 1.57; howard keel 1.91)
tom cruise'un uçaklarından birinin adıdır ayrıca, karısı katie holmes'e ithafen değişmiştir bu uçağın adını evlenmelerinden sonra.
(bkz: lost)*
2003 yılında tv'de gösterilmiş versiyonunun 1999 yılında londra'da seyirci önünde canlı sahnelendiği, başrollerinde brent barrett, rachel york, nancy kathryn anderson ,michael berresse'in olduğu nefis müzikal. oyun atolyesindeki hırçın kız adlı tiyatro oyununda da kiss me kate'in bu versiyonundan alıntılar mevcuttur.
(bkz: kiss me cat)
(bkz: evi kent/@ays t)
