1934 amerikasinin ekonomik buhran yasadigi doneme ve bu donem icerisinde kit kittredge isimli bilmis kucuk kizimizin yasadiklari, gozlemlediklerine dayali film. 2008 yapimi filmin imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt0846308/ imdb'de belirtildigi gibi gercektekten de "drama, family, mystery" janrinda bi film. "drama"yla giris, -cozumu tahmin edilebilir- "mystery" ile gelisme, "family" ile sonuc bolumleri sunuluyor. sonu cok cok family oluyor; filmin eksisi. ama ana, baba, cumbur cemaat icin izlenmelik; ortalama ustu bi film. anayla izledik biz: oldu. basrolde kit rolundeki hatun cok bi bilmis* geldiydi ama gelecegin de nicole kidman'i olacak gibi dediydik; sonra donduk aynaya baktik ki rolu oynayan abigail breslin little miss sunshine'daki bicir kiz. oha o zaman. bu kiz super rol yapiyor. fazla olgun cocuk ve fazla bicir cocuk cocugu super oynayabiliyor. korktum. fazla iyi oyuncu; takip edilmeli serpismesi. joan cusack da harbi cocuk filmi hatunu; mimikleri, vucut dili, konusma aksani vs. cok bi sirin. ozlemisiz filmlerde gormeyi.
