cartman'in kedisinin ismi.. ayni zamanda ingilizcede kedi demenin binbir $eklinden biri..
evde kokain ve seks partisi duzenleyen tek kedi.
kedi kumu markası.
cartman'in yediği herşeye gözünü diken,bunun sonucunda bir keresinde dildo sıfatıyla tanımlanıp mrs cartman'in ilgisini çeken kedi. ayrıca (bkz: no kitty)
alice in kedisinin siyah yavrusunun adı.
that 70s showun anne karakterinin ismi.
azdığı bir cumartesi akşamı cartmanın yokluğundan faydalanıp sokak kedilerini eve getirerek grup seks sınırlarını zorlamış sapık kedi.
(bkz: kedicik)
askeri olani icin (bkz: kittyhawk)
nedense tikky sözcüğüyle akrabalığı olduğunu düşündüğüm; uçuk pembe, cörk sarı, bebek mavisi gibi renklere bayılan gençlerin kullandığı toka, anahtarlık, kalemlik, çanta, defter... gibi sayısız ıvırzırın markası.
cat stevens'in 1967 yılında çıkartılan ve tek başına kaydettiği, toplam 19 şarkılık new masters albümünün ilk şarkısı. sözleri ve müziği cat stevens'a aittir: sözleri : i work in the mornin', i work in the night the men on the block, they just laugh at me i work in the mornin', i work in the night the men on the block, they just laugh at me but when they're wiping their silver spoons palming the men for some bread, i'll be laughing way, way out of my head! when my little kitty gets out, there's gonna be a party, a party no doubt when my little kitty gets out there's gonna be a party and if my mind isn't coming so fast the men on the block say i'm on the brink and if my mind isn't coming so fast and i aint so dumb as some people think 'cause when they're wiping their silver spoons palming the men for some bread i'll be laughing, way way out of my head
(bkz: kittie)
l.tolstoy'un ölümsüz anna karenina adlı romanındaki başlangıçta evlerine sık sık uğrayan levin'e aşık olan fakat sonraları özellikler annesini ısrarı,aralarındaki yaşam tarzındaki farklılık ve levin'in son zamanlarda onların evlerine fazla uğramaması ile wronsky adlı askere gönlünü kaptıran fakat bu esnada hala levin'e verdiği yalnış yanıttan üzüntü duyan ve ona hala eskisi gibi aşık olan fakat hiçbir şeyin eskisi gibi olamayacağını zannedip akciğer hastalığına yakalanan tedaviler sonucu hayatının aşkı olan levin ile tekrar karşılaşıp mutlu bir evlilik yapan kadın karakter...romandaki melek tabirine layık tek karakter...
meow meow meow meow meow meow meow meow meow meow little bag a bones been out all night little bag a bones been out all night can you hear him scratchin' at the screen door can you hear him scratchin' at the screen door little bag a bones been out all night he needs some pettin' and lovin' on his head he needs some pettin' and lovin' on his rain soaked hide he's circlin' around my ankle he's circlin' around my ankle he needs some pettin' and lovin' on his hide hey kitty won't you come inside kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i want to touch it meow meow meow meow meow meow meow meow meow meow a pussy purrin' and lookin' so satisfied a pussy purrin' and lookin' so satisfied lost in his little yellow round eye lost in his little yellow round eye pussy purrin' and lookin' so satisfied kitty rear up and scratch me through my jeans kitty rear up and scratch me through my jeans fuck you kitty you're gonna to spend the night fuck you kitty you're gonna to spend the night fuck you kitty you're gonna to spend the night outside kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i wanna touch it kitty at my foot and i want to touch it touch it i want to touch it i wanna touch it i wanna touch it i wanna touch it wanna touch it i wanna touch it kitty kitty kitty kitty kitty kitty touch it kitty kitty kitty kitty kitty kitty touch it kitty kitty kitty kitty kitty kitty touch it kitty at my foot and i want to touch it bu grup böyle bir şarkı yapmış olamaz dedirten inanılmaz seslerle bezenmiş, inanılmaz sözlerle bütünleşmiş süper eğlenceli ve komik the presidents of the united states of america şarkısı*
(bkz: hello kitty)
ingilizcede kedi yavrularına verilen isim, nam-ı diğer kedi eniği
bir tekerlemeye konu olmuş kedicik.... "what a pity for a kitty to live in a big city"
argoda vajina anlamına gelen kelimeymiş. herhalde bizdeki şeftali gibi bişey olsa gerek.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
ing. bir gruptaki herkesin ortaya bir miktar para koyarak olusturdugu meblag ya da hesap
monsters inc.'de boo sullivan'a boyle seslenir, hani uzun tuylu ve kuyruklu ya "kitty!".
(bkz: no kitty)
cat orgy bölümünde, tv'deki belgeselde aslanların çiftleşmesini görüp kendinden geçen, ilk fırsatta evde sokak kedileriyle orgy yapan heyvan. (aha da resmi - http://tinyurl.com/l8jkcv) http://www.southparkstudios.com/…earchterm=cat+orgy çok fazla dikkat edilmese de, sonraki sezonlarda, özellikle major boobage bölümünde bu kedi karşımıza mr.kitty olarak çıkıyor. yani erkek. acaba bu kedi de eric'in annesi (aynı zamanda babası*) mrs. cartman* gibi hermafrodit mi diye düşünüyor insan. http://www.southparkstudios.com/…archterm=mr.+kitty bir de, cartman s mom is a dirty slut bölümünde, dublajını jay leno yapmıştır.
ak kedi kumunu hiç denemedim ve bulamadım ama muadili zannımca. şimdiye kadar en çok memnun kaldığım ve elbette kedilerimin de memnun kaldığı kedi kumu, pudralı. mimmis. viva kitty!
(bkz: http://meowmania.jqln.org/)
putty uzerine gelistirilimis bir ssh clienti. http://www.9bis.net/kitty/
(bkz: kitty manning)
(bkz: kittykatnbadoi)
anti-türkkizi
batı afrika ülkesi gambiya'nın batısında (gambiya nehrinin güneyinde) yer alan bölgesi western'in kombo central eyaletinde, 3365* nüfuslu bir kasaba. ~ kombo central kaynaklar: ~ gambia bureau of statistics ~ geohive.com/gambia ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: gambiya/#27244170) (bkz: western/#27247888) (bkz: kombo central/#27248123)
