1992 yapımı carl schenkel filmi. christopher lambert, diane lane, tom skerritt (her zamanki gibi polis rolünde) daniel baldwin gibi oyuncuları kadrosunda barındırır. usta bir santanç oyuncusu olan peter'in *, katıldığı bir turnuva sırasında kız arkadaşı vahşi bir şekilde öldürülür. katil arkasında bir takım ipuçları bırakarak öldürmeye devam eder. amaçladığı peter'la yıllar önce yaptığı maçın rövanşını almaktır. hiç cinayet sahnesi içermeyen bu film, bulunan cesetler ve onlardan yola çıkarak varılan sonuçlar şeklinde gelişmekte; bu yönüyle bana fazlaca se7en'ı çağrıştırmaktadır. kurgu bakımından se7en'dan oldukça kötüyse de, içerdiği hafif italyan korku sineması havası filmi izlenebilir kılmıştır gözümde. oyunculuğun ve kameranın etkili kullanımı beni alman yönetmen carl schenkel adına heveslendirmiş olsa da kendisinin rezalet bir tarzan filmi* dışında birşeye imza atamamış olması üzüntü kaynağımdır.
suzanne vega'nın 1985 tarihli kendi adını taşıyan albümünden. hipnotize edici etkisi vardır, bir başlarsınız "do you love any, do you love none, do you love many, can you love one, do you love me?" diye, ardı arkası kesilmez.. watch while the queen in one false move turns herself into a pawn sleepy and shaken and watching while the blury night turns into a very clear dawn do you love any, do you love none, do you love many, can you love one, do you love me? do you love any, do you love none, do you love twenty, can you love one, do you love me? one false move and a secret prophecy well, if you hold it against her, first hold it up and see that it's one side stone one side fire standing alone among all men's desire they want to know do you love any, do you love none, do you love many, can you love one, do you love me? do you love any, do you love none, do you love twenty, can you love one, do you love me? and if you wonder what i am doing as i am heading for the sink i am spitting out all the bitterness along with half of my last drink i am thinking of your woman who is crying in the hall it's like drinking gasoline to quench a thirst until there's nothing there left at all do you love any, do you love none, do you love many, can you love one, do you love me? do you love any, do you love none, do you love twenty, can you love one, do you love me? "walk on the blind side"? was the answer to the joke it's said there isn't a political bone in her body she would rather be a riddle but she keeps challenging the future with a profound lack of history do you love any, do you love none, do you love many, can you love one, do you love me? do you love any, do you love none, do you love twenty, can you love one, do you love me? and watch while the queen in one false move turns herself into a pawn sleepy and shaken and watching while the blury night turns into a very clear dawn do you love me? do you love me? do you love me? do you love me? do you love me?
artik ya$liliktan, omuzundaki yukten her yone sadece bir adim atabilen bir $ah*'a kar$i, her yone istedigi kadar hareket edebilen bir kralice* ve onun kalbini paramparca edecek ve umursamayacak bir $ovalye** arasindaki kisa hikaye olan suzanne vega $arkisi. lakin suzanne abla sever bu hikayeleri, bakiniz ba$ka ne demi$ bir de (bkz: the queen and the soldier)
cok islak bi film. highlander kiristofir abimiz her firsatta; bi sauna olsun, dus olsun, atik su rezervuari olsun bi yolunu bulup islanmakta, hic olmadi teneffus aralarinda sacini islatmaktadir bu filmde. zamaninda satranc oynamanin da verdigi gazla cok sevdigim bu filmin aslinda ne kadar tirt oldugunu farketmem ise, yillarin benden neler goturdugunu adeta yuzume su carpa carpa hatirlatmistir..
zamanında star'da kırmızı noktalı olarak gösterilmişti. izlediğim ilk kedi-fare oyunlu seri katil filmi olarak gönlümdeki yeri ayrıdır. ilkokul resim dersinde bu film için bir afiş hazırlamıştım. filmin en büyük handikapı, diane lane'in karşısında yakışıklı ayağına christopher lambert'in oynaması. kafada soru işareti bırakmak için karakterlerin takındığı zorlama tavırlara, cheesy aşk hikayesine falan takılmazsanız fena film değil. türü sevenler aradığını bulacaktır. hatta remake'i bayağı iyi olurdu.
aynı zamanda knight rider birinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
