cekimleri east boston da devam eden, tom cruise amca ile cameron diaz 'in oynadigi 2010'da vizyona girecek olan, aksiyon komedi tarzi film..
(bkz: day 'n' nite) *
tom cruise'un jerry maguire'dan tam 14 yıl sonra komediye döndüğü filmdir. fragmanından oldukça eğlenceli bir iş olacak gibi görünüyor. ilk fragman http://www.youtube.com/watch?v=q_dpr9rztrm
fragmanıyla koparan film. http://www.apple.com/trailers/fox/knightandday/
http://www.knightanddaymovie.com/
saçma sapan isme sahip film. (bkz: night & gay)*
yönetmeni james mangold'dur.
tom cruise'un the tourist ve salt filmlerini geri çevirmesini sağlamış film. iyi mi yapmış kötü mü yapmış yakında görürüz ama fragmanlardan güzel bir film gibi duruyor. uzun yıllardır dramadan ayrılmayan tom cruise için de kariyeri adına gerekli bir hamle. türkçe altyazılı 2. fragman http://www.youtube.com/watch?v=_els9ectcgm 3. fragman http://www.youtube.com/watch?v=v2siodjfriq 4. ve en uzun fragman http://www.youtube.com/watch?v=vdonfrbly3o
doğal olarak daha izleyemedim ama bende mr. & mrs. smith etkisi bıraktı. ama kesin izleyeceğim.
bildiğin macerayı seven adam tadı yakalamaya çalışmış bence yapımcılar. bekleyip izleyeceğimiz filmdir efendim.**
sadece iki kelime için* izlemenin elzem olduğunu düşündüğüm, fragmanı şükela film.
oncelikle vizyona girme sureleri arasindaki fark neden yaz aylarinda sapitiyor anlamiyorum. twilight: new moon yaklasik 7 ay sonra haftaya turkiye'de vizyona girecek, knight and day 2 hafta gecikmeli gelecek. son zamanlarda cogunlukla abd ile ayni anda vizyona giriyordu. ben anlamadim, aydinlatabilecek varsa da seve seve dinlerim. evet abd'deyim ve bugun izledim bu filmi. ana hatlariyla deginmeye calisacagim. bence spoiler yok ama ne olur ne olmaz deyip spoilerliyorum. konuya sebebe sonuca deginmeyecegim. film hakkinda bilgi edinmek isteyenlerin okumasinda bi sakinca gormuyorum. --- spoiler --- fragmanindan da anlasilacagi uzere aksiyon sahnelerinde asiriliga kacilmamis yani filmden bir mission impossible beklemek dogru olmaz. bunun yerine aksiyon sahnelerinin dozaji iyi ayarlanip komedi kismina biraz daha agirlik verilmis. film bu acidan takdirimi kazandi. filmi begenmeniz daha muhtemel. ha nefret de edebilirsiniz o ayri. 38 yasindaki cameron diaz pek de yasini gostermiyordu acikcasi. yine klişedir, tom abi de neredeyse butun sahnelerde diaz'dan uzundu. dikkatli izlerseniz filmde bicok mantik hatasi bulabilirsiniz. filmde yalnizca sponsor olan firmanin arabalari kullanilmamis. mercedes, bmw, volvo, smart, pontiac, cadillac cesitliligi vardi. film bicok sehirde geciyor. bu da acikcasi filme hareket ve guzellik katmis. --- spoiler --- acikcasi bos zamanini degerlendirmek isteyenler icin gayet guzel bi secenek diyor ve saygilarimi sunuyorum.
yaz için hazırlanan (çok yakında) posteri şöyle: http://2.bp.blogspot.com/…knight+and+day+poster.jpg ama bence türkiye'de de kullanılan ve de "çok yakında" temalı olmayan poster daha iyi açıklıyor filmi: http://www.femalefirst.co.uk/…t-and-day-poster2.jpg iki star (bir sönmüş pırıltılı erkek ve bir sarışın kadın), iki silah ve bir motorsiklet... filmin bundan başkacana vaad ettiği bir şey yok. gerçi godard demişti hani bir film için sadece bir kadın ve bir silah yeterlidir diye ancak godard'ın sineması ile bu filmin bize izleteceğinin çok farklı olduğu aşikar. sarışın kadın, herhangi bir kadın olabilirdi. scarlett johanson veya charlize theron yerine kullanılan cameron diaz, o ikisinn fazla "cheesy" buldukları bir role sonradan apartılmış gibi. hani film doksanlarda çekilseydi role kim basinger, sharon stone veya sarışın da olmasa demi moore falan oturtulabilirmiş gibi. cameron diaz burada sadece bir kadın. elindeki tabancadan daha farklı bir şekilde kullanılacak bir nesne değil işte. parlaklığı kaçmış erkeğimiz ise yanında cameron diaz gibi dev gibi bir kadın dururken kısa boy sorununu aşmak için sanırım yüksek topuklu küba ayakkabılarından daha fazlasına muhtaç kalacak olan tom cruise. dustin hoffman, jack nicholson gibi devlerin karşısında oynamış, born on the fourth of july'daki zorlayıcı performası takdire şayan ama bence hala biraz risky business olan ve sapkın bir tarikata bağlandığı orta çıktı çıkalı o bir zamanlar (hani en top gun zamanları) kızların gönlünü hoplatan gülüşü artık tiksinti veren tom cruise. sanırım cruise'un oyunculuğunu hatırlamak için hala seksenlere bakınmak bizim açımızdan onun açısından olduğundan daha kötü bir şey. seyirci olarak tom cruise ismi etrafında koparılan fırtınanın doksanlardan beri bir şeye hizmet etmiyor oluşundan rahatsızım. ne lestat olarak, ne magnolia'daki "manhood" şovmeni olarak ne de "tropic thunder"daki kelleşmiş haliyle ilgimi çekiyor cruise. sonunda her yaptığında eksik bir oyunculuk seziyorsunuz. kubrick'in en kötü işi eyes wide shut'ta o olmasa olmazdı denilecek bir şey de sezemediğim için ben tom cruise beyfendi'yi 4 temmuz'da bırakmaya razıyım. eli silahlı tom cruise ise her zamankinden daha az çekici. filmin konusu hakkında az çok fikir veren bu eli silahlı geçkin erkek ve sarışın kadın (bir motorun üzerinde) imajına eşlik eden şeyler, filmin ve starların adı, koca puntolarla yazılıp bırakılmış (siyah/kırmızı!). filmin bir başka numarası olmadığını da buradan anlıyoruz; yönetmen adı yok! sinema bir yönetmen sanatıdır oysa. yönetmen o filmi çeker, yorumlar. bu çekiş hali de yönetmenin alametifarikası olmalıdır. oysa bu filmde anlaşılan yönetmen epeycene geri çekilmiş ve de işi birbaşasıolsadaolurdu kabilinden cameron diaz'a ve adam sandler, chriss tucker ve gerard buttler gibi isimleri bile bir filmin neye benzeyeceğini çoktan ortaya koyan aktörlerin de düşünüldüğü bir roldeki tom cruise'a bırakmış. filmin son derece boş bir hikaye ile iki arzu nesnesi oyuncusunu oradan oraya sürekli silah patlatarak koşuşturacağını bu imajdan başka ne anlatabilirdi? bir tarantino filmi olsa belki de uma thurman/bruce willis ikilisini taşıyacak poster gene de böyle dizayn edilmezdi herhalde. şu halde film bize mr. and mrs. smith'ten iki gömlek fazladan ne sunabilir? yönetmen ismi olmadan sunulan film (ki yönetmen daha evvel heavy, cop land, girl interrupted, identity, walk the line, 3:10 to yuma gibi filmleri olan bir isim) afişinden ötesini sunabilirse şaşarım.
türkçe ismi "gece ve gündüz" olan film. rakı masasında mı çevirdiniz amına koyim filmin ismini türkçeye anlamadım gitti ? hadi night olsa eyvallah da knight lan bu. hep bu ingilizlerin bok yemesi, kınayt diye okunsa hiç bi'şey olmayacak, aklımız karışmıcak.
fragmanında, uprising * çaldığını duymamla ilgimi çeken film.
sadece türkiye'de değil ispanya ve fransa'da da gece gündüz adıyla gösterimde..
çerezlik bir film. badem değil tuzsuz leblebi kıvamında.
(bkz: i got this)
dun arkadas zoruyla sonuna kadar onyargili gittigim ama yuzumde tebessumle ciktigim film. filme girerken yonetmeninin james mangold oldugunu ogrendigimden itibaren "sen de mi james? bunu nasil yaparsin james? paranin kolesi misin james? yaziklar olsun sana james!" tarzinda beynimden gecen dusunceler vardi. e hala da biraz var ama nefret edemedim ben bu filmden. ciddiye alamadim, gerek de yok, cunku zaten film kendini hic mi hic ciddiye almiyor. tom cruise mission impossible ve turevlerinde oynadigi imkansiz/alakasiz/abuk aksiyon sahnelerini burada da oynuyor ama tek fark harika dalga geciliyor olmasi. senaryo da tahmin edilebilir ama diyaloglar oyle yerlerde surunmuyor. bu arada peter sarsgaard ve jordi molla gibi yakisikli psikopat rolleri icin bicilmis kaftan olan isimler de yer aliyor. daha ne olsun.
izlerken jackie chan filmlerinden aldığım lezzeti yakalayabildiğim keyifli film.*
cameron diaz nasıl yaşlanmış. mask 'dan sonra bize zamanın ne kadar acımasız olduğunu göstermiştir. elleri film boyunca dikkatimi çekti, bibi eli gibi olmuş cameron ablanın. tom cruise hala karizmatik, film de zaten mission impossible 'ın çaktırmadan devamı gibi. ajan işleri falan işte, aslında göründüğü gibi olmaması üzerine kurulu hikayeler. sıkılmadan geçirilecek, zaman zaman gülümsenecek 2 saati vaat ediyor, ve veriyor parasının karşılığını.
hafta sonu can sıkıntısından bezmişken vakit geçirmek için öylesine girip düşündüğümden daha iyi bularak çıktığım film. aksiyon sahneleri belki biraz daha özenli olabilirdi ama çok da fena olmamış açıkçası.
(bkz: harf oyunlu cin filmler) (bkz: night and day/#4056933)
tom cruise'un çok süper motosiklet süren, gizli ajan rolünden yine kurtulamadığı film. dip not: bir de azcık göğüs çalışması lazım. o ne biçim vücut öyle allasen tom?
tahmin ettiğimden çok daha iyi çıkan gayet güzel bir aksiyon komedi filmi. film gayet akıcı ve yüksek tempolu. işiniz yoksa gidin izleyin hoşça vakit geçirirsiniz. ayrıca cameron diazın yüzü yaşlanmış gıdısı iyice ortaya çıkmış ama vücudu hala sapasağlam yerinde duruyor.
çooooook eğlenceli, çok matrak, çok keyifli bir film. aksiyon, komedi, geyik meyik herşey var. hollywood üzerimde her ne denemek istediyse başarıya ulaştı. uzun zamandır film izlerken bu kadar eğlenmemiştim. oh iyi ki de gitmişim.
(bkz: #19721401)
bi ara hollywood filmlerindeki efektlerle dalga geciyorlar sandim,degilmis;gercekten filmi ciddiye alarak izlememiz isteniyormus,yapmayin.1-2 espri ve cameroon diaz'in gulumsemelerini izlemek isterseniz gidin,yoksa zaman kaybi.komdei filmi niyetine belki izlenebilir o kadar.
--- spoiler --- bu filmi komedi filmi ya da tom cruise'un aksiyon filmlerinin parodisi olarak görmek biraz zor bence, zira adam film boyunca ikiyüz kişiyi tarayarak, bıçaklayarak, boğarak, iki tren arasına sıkıştırarak vs. öldürüyor. --- spoiler ---
komedisi ve aksiyonu bol filmdir. ama öcelikle komedi filmidir benim için. özellikle ilk yarısına, uzun zamandır hiç bir filmde gülmediğim kadar güldüm. sinemada izlenilesi, kahkahalarla gülünesi film.
içinde jackie chan olmayan aksiyon komedi filmi. eğlenceli. gidin izleyin pişman olmazsınız.
gece ve gündüz olarak türkçe'ye çevrilmesi akıllara notting hill'in "aşk engel tanımaz" olarak çevrilmesini getiriyor.
çok eğlenceli bir film. böyle naylon bir filmde mantık arayıp "ama şimdi şu şöyle olmadı yani bu böyle nasıl olabilirdi!!!" diyeni sinemaya giderken yanınıza almayın. film verdiğiniz paranın hakkını veren sürükleyici, kafa boşaltıcı bir eğlencelik. oyuncuların kimyası iyi, güldürüyor, izletiyor... bolca klişesi olsa da yer yer son derece kaliteli espriler var. "hiç gülmedim/eğlenmedim/ izleyemedim yarıda çıktım" diyeni zikin bence, eğlensin. ancak öyle eğlenir o. (veya gayniggers from outer space i de izletebilirsiniz.)
türündeki diğer örneklerine çok da benzemediği için biraz daha önplana çıkan film ama pek tabi bu türdeki filmleri alıp 7-8 kere izlemek pek mantıklı değil. o yüzden canınız sıkılıyorsa veya sevgilimle "boş sinema salonu bulmak istiyorum" diyorsanız enteresan saatlerdeki gösterimlerine gidebilirsiniz.
komedi aksiyon yapalım derken hot shots benzeri bir şey çıkarmak ama onu da yapamamak, konuyu bir türlü bir yere bağlayamamak, esprilerin komik olmaması, kurgunun göz ve kafa yorması. bu gereksiz filmin tanımı budur.
eğlenceli film. tek başıma gittim. film sonrası bruce lee filmi izleyip kardeşini döven abi misali süper yetenekli ajanmışım gibi gezdim bir süre. hatta metroyu kaçırmamak için yürüyen merdivenler yerine normal merdivenlerden üçer beşer aşağı inip son saniyede girdim metroya. keskin bakışlar attım etrafa. sonraki gün geçti ama.
tom cruise'un oynadığı karakterin antonio ile konuşmak için aracı olarak kullandığı kadının kim olduğunu hâlâ bulamadığım film. one man army and the undead quartet sağolsun, kendisinin gal gadot olduğunu öğrendik. tavsiye edilir.
sadece afişinden yola çıkarak mr. & mrs. smith tarzı bi film zannetmiştim. ama ters köşeye yatırdı film. komediyle aksiyonu çok güzel dengelemişler bence. elbette izlediğim daha güzel filmler olmuştu ama şu an sinemaya gidecekler için öneririm. bırakın ya the last airbender'ı, twilight'ı falan gidin izleyin gülün. tom ile cameron'ın ne kadar yaşlandığına tanık olun hüzünlenin, uzaklara dalın... yalnız cameron diaz'ı ilk kez bi filmde beğenerek izledim. olaylar karşısında normal bi insanın vereceği tepkilere yakın tepkiler verip gayet gerçekçi oynamış rolünü. tuttum ben bu ikiliyi. vanilla sky penolope'siz çok daha güzel olurdu bu ikisiyle.
tom cruise ve cameron diaz muhtemelen birbirlerini kafalamislar. "ya fena mi olur. hem avrupada takiliriz hem de para kazaniriz." diye girdiklerini dusundugum proje. bir de tom cruise ve cameron diaz'in artik yaslandiklarini gorebileceginiz film. ozellikle cameron diaz'in yakin cekim sahnelerinde bu oldukca farkediliyor.
tom cruise'un karakterinin bir süper kahramandan tek fark olarak tayt-pelerin-maske üçlemesini kullanmadığı filmdir. '' çok fazla beklentiye sahip olmadan gitmek'' ve ''eğlenceli'' bu film için en kestirme tanımlamalardır.
bende gerek komik yerlerindeki espiriler bakimindan (iyi manada), gerekse absurdlugu bakimindan (bir aksiyon filmi meraklisi icin kotu manada) iki bolum "the simpsons" izlemeyle esdeger etkiyi yaratmis film. klasik olacak ama, gorulmesi gereken bir film olmasa da, cok bisey beklemeden gidildiginde eglenebilecek film bence. ben aksiyon meraklisi diilimdir. bazi yerlere cok guldum. ozellikle itfaiyeciyle olan muhabbette bir boing burhan ya da cabbar baba tadlari almadim dersem yalan olur. ama arada sıkıldıgığım yerler de oldu. ayrica cameron diaz'in mimiklerini begendim nedense, iyi oynamis gibi saf ama gerektiginde yaman olabilen kiz rolunu.
özellikle dönemsel olarak ideal, izlenecek gayet güzel bir filmdi. bir şekilde iki defa gitmiş bulundum, her ikisinde de aynı hazzı aldım diyebilirim.
çok tatlı, çok eğlenceli, hiç sıkmayan sıradan bir film. hem konu hem de oyunculukta hudson hawk'la yarışır diyeyim siz anlayın! --- spoiler --- ikide bir kızı bayıltmalar, habire kötü adamları dövmeler, her boku bilen ajan... nihayetinde aynı şeyleri kızın yapaması... --- spoiler --- boktan diyenler utansın, ilk taşı sinemada parayla izleyenler atsın!
sırrı tom cruise ve cameron diaz ın yakın arkadaşlığında gizli çok güzel film.senaryo aslında bildik izle ve geç türünden bir aksiyon filmi.fakat burda daha önce vanilla skyda birlikte oynamış ve dışarda da ciddi bir dostluğu olan ikili beraber filmi çok iyi kotarmışlar.tom cruise un kariyerini tartışmam.cameron diaz ise en son the box ta hiç beklemediğim şekilde başarılı bir oyunculuk gösterdi.onun gibi hala gideri olan bir genç kadın, hayati bir seçim yapmak zorunda kalan ayağı aksak bir anneyi oynadı. bir talk show programında geçen şu dialog aralarındaki ilişkiyi anlamak açısından buna iyi örnek.tam dökümünü bulamadım ama buna yakın bir şey. jay leno, tom cruise un pilotluk hobisini ne kadar çok sevdiğini sorar.tom "çok" der.bunun üstüne jay leno tom u sıkıştırarak "seksten de mi? fazla seviyorsun" der.tom kitlendiği anda soruyu hemen yanında cameron diaz a sorar."cameron seks mi? uçmak mı?" der.cameron aynen şu şekilde cevaplar "tom cruise ile seks yapmak zaten uçmak gibi bir şeydir." evet yatmışlar.
izleyicisine birbirinden eğlenceli dakikalar geçirten film. ayrıca ayılıp bayılma sahneleri gözümün önüne call of duty'de ki ölüp bayılma sahnelerini getirdi. neyse onlar erdi muradına biz çıkalım kerevetine. önemli not: coxcomb bu filme 10 üzerinden 8 verdi.
seyrederken "derhal soundtracki buluna" şeklinde düşündürten, başka da bir şey düşündürtmeyen film. tom yaşlanmıyor da cameron için aynı şeyi diyemiycez. film öyle gösteriyor... hele o yazı akışlarının sonundaki gotan yok mu... gotan o gotan... bulacağum oni! notta bitti: dediler ki soundtracki john powell kişisine aittir. valla bitmemiş ben napiim: abi ben kesin diferente duydum orda. yani yapımda gotan project kesinlikle mevcut. de con abi, gotansal çalışayım demiş galiba. çözdük bitti...
--- spoiler --- aksiyon filmi izlemek için geçtim karşısına romantik komedi çıktı. neye niyet neye kısmet. --- spoiler ---
film vizyona girdiği ilk gün amerika'da sadece 3,5 milyon dolar , ilk hafta sonunda da 21 milyon dolar gişe yapmasıyla tom cruise'un sonu mu geldi tarzı haberlere neden olmuştu. nitekim film amerika gişesini 76 milyon dolar gibi düşük sayılabilecek bir rakamla kapattı. tom cruise'un son 2-3 senedir antipatik hareketleri olmasa da amerika hala tarikat ve oprah meselelerini unutmamış demek ki. film amerika dışında 183 milyon dolar gişe yapıp tom cruise'un dünya genelinde hala güçlü durumda olduğunu gösterdi. toplam gişede ise 261 milyon doları bularak tom cruise'un kariyerinde 200 milyon dolar barajını aşan 16. film olarak yerini aldı. filme gelirsek bu tarzdaki iyi filmlerden birisi olduğunu söyleyebiliriz. finaline biraz kafa yorup böyle klişe bir final yapmasalarmış daha güzel olurdu. cameron diaz fizik olarak hala formda ama yüzünde ciddi problemler var. kendisinden 10 yaş büyük olan 48 yaşındaki tom cruise ise yaşına oranla çok genç gösteriyordu. brad pitt , johnny depp yaşlandı bu adam hala aynı duruyor ilginç valla. yani sonuç olarak tom cruise'un iyi bir şekilde komedi yapabildiğini görmemiz dışında kariyerine pek yararı olmayan tatlı bir aksiyon filmi olmuş.
gayet hoş vakit geçirteci. kafa dağıtıyor. kafa dağıtma sahnesi de çok. filmde takılacak nokta arıyorsanız bence en barizi pilin birinci, mucidinin ikinci sırada istenmesi. halbuki reverse engineering çok zor bir nanedir. (bkz: komedi filminde mantık aramak)
beğenilmeyen tom cruise filmi. gereğinden fazla tesadüf var. aksiyon filmlerinde son senelerde bayağı bir düşüş yaşanıyor izleyici de bunun farkında.
aksiyon macera falan derken gidip özellikle ilk 20 dakikasında gülmekten dağıttığımız film. çok eğlencelidir, ancak eğlenmesini bilirseniz. beğenilesi filmdir, beğenmesini bilirseniz. yarısında çıkılası filmdir, sağda solda hava atmayı seven biriyseniz.
ilk kez tom cruise'un itici durmadığı bir aksiyon filmi. cameron diaz ise yaşlanmış. monica bellucci'den ders alması lazım.
http://tatiladami.blogspot.com/…knight-and-day.html
sıkılınmadan izlenebilecek hareketli bir film. yeni bir jason bourne' un yaratılmaya çalışılmış. ama jason bourne olunmaz, doğulur.
aksiyondan ziyade komedi filmiydi benim için..itiraf etmeliyim ki ilk başta filmi ciddiye almayıp sadece vakit geçsin diye dvd oynatıcıya takıp, izlerken katıla katıla gülüp, bittiğinde de keyifli bir film izlemenin verdiği tatminle kapattım..beklentimin üzerindeydi şahsen ve kesinlikle tavsiye edeceğim filmlerden..
paso louie louie çalıyor bunda, ne güzel...
başlarda gayet sıkıcı gelse de, sonraları yavaş yavaş keyif vermeye başladı. aksiyon sahneleri genel olarak çok abartılı, zaten işin içine biraz komedi de katmamış değiller hani. keşke aksiyon olayına o kadar fazla girmeyip romantizmi daha ön planda tutsalarmış. konu ise zaten klişe, yeni ve dünyada tek olan bir icadın ve mucidinin peşinden koşan bir iyi ajan, fbı ve yabancı bir mafya babası. zaten imdb puanı da bu tür ortalama bir film için normal olan 6.4 olarak belirlenmiş. cameron diaz çok yaşlanmış gibi geldi bana, buna karşın tom cruise hala formda ve genç. lost'un sarışın aptalı maggie grace'i çok az da olsa görmek güzeldi. sonuç itibariyle izlenmese çok şey kaçırılmaz, izlendiğinde ise eğlenceli vakit geçirtir ve gülümsetir.
aksiyon sahneleri bayağı bir yapay durmakla birlikte, gayet eğlenceli bir film olmuş. kesinlikle izlenmeli, bol bol gülme garantisi var bence.
romantik komedi filmler kategorisine gerçek anlamıyla girebilecek olandır. film hem romantik hem komiktir. sıradan salakça romantik komedilerden ziyade aksiyon sahneleriyle hem heycanlanır hem güler romantik sahnelerde ise duygulanırsınız. izlenesidir.
sözlükçülerin bu tarz filmler hakkında "çerezlik", "vakit geçirmek için ideal" tarzı yorumlarda bulunmazlarsa ölücekler hastalığına tutulduğunu göstermiş filmdir ayrıca.
gayet kararında bir film. imdb ne demiş ? action | adventure | comedy. hepsi de var. daha ne olsun.
insanlar böyle filmlere niye bok atarlar hiç anlamam.film ne amaçla yapılmışsa onu gayet güzel izleyiciye sunuyor.başrole iki dünya starını koymuş, onlarının cazibesini ve aralarındaki kimyayı beyaz perdeye yansıtmış , zaten ait olduğu alt türün gerekliliklerini yerine getirmiş, derli toplu bir senaryo ile bunları güzelce kotarmış ve en önemlisi 2 saatlik süre boyunca asıl amacını yani izleyiciye keyifli bir zaman geçirme niyetini gerçekleştirmiş. bu tür filmleri izlerken ya da yorumlarken ne beklediğimizi iyi tartmak lazım. zaten ciddi olma gayesi taşımayan bir filmi ciddi ciddi eleştirmek kadar gereksiz bir iş yok herhalde. sonuçta bu tarz filmleri sevmemek sinema zevkine ilişkin bir tercihtir ama bu film, artık ait olduğu tür nasıl adlandırılıyorsa işte ona iyi bir örnektir.öncelikle yönetmen iki starım var onları bol bol sergilerim kolaycılığına baş vurmamış, aksiyon dozunu iyi ayarlamış ,espri yapalım derken sululuğa kaçmamış, romantizm kısmını da baymadan halletmiş ki filmin genel temposuna uygun ilerliyor, oyuncularda severiz ya da sevmeyiz ama işini fena yapmayan isimler olunca, izlerken sizi sıkmayan bir ürün ortaya çıkmış.oturun izleyin anacım...
