gulmekten gozumden yaslar geldi, hatta yer yer nefessiz kaldim oyle tasvir edeyim size.. seth rogen ve paul rudd o kadar basarili performans sergilemis ki, steve carell ya da will ferrell tarzi komedi seven insanlar icin bulunmaz hint kumasi bir film ortaya cikmis.. edit: filmden soyle bir diyalog koymak istiyorum buraya.. abla kardes barin onundedirler, bouncer bunlari bir turlu iceri salmaz.. ablada cildirip sen sadece bi kapicisin.. kapici kapici kapici kapici diye herife bagirmaya baslar.. abi bunu bi kenara ceker ve soyle der: doorman: i know... you're right. i'm so sorry, i fuckin' hate this job. i don't want to be the one to pass judgement, decide who gets in. shit makes me sick to my stomach, i get the runs from the stress. it's not cause you're not hot, i would love to tap that ass. i would tear that ass up. i can't let you in cause you're old as fuck. for this club, you know, not for the earth.. debbie: what? doorman: you old, she pregnant. can't have a bunch of old pregnant bitches running around. that's crazy, i'm only allowed to let in five percent black people. he said that, that means if there's 25 people here i get to let in one and a quarter black people. so i gotta hope there's a midget in the crowd. and what the fuck is she doing at the club? that's not even good parenting right there. your old ass should know better than that. zannimca sinema tarihinin verilmis en buyuk ayarlarindan biridir..
ingilizce argoda hamile.
"40 year old virgin'i yapanlardan" diye reklami yapilinca sonuk bir devam filmi olacagini sandik ama cok guzel bir komedi cikti. hatta 40 year old virgin'den cok daha fazla guldugumuzu (sinema olarak) soylemem de lazim.
kadrosunda seth rogen ve jason segeli barındırmasından dolayı ufak bir freaks and geeks nostaljisi yaşatmış olan filmdir.
--- spoiler --- kıvırcık şişko genç, biraz evvel pubik budama yaptığını ilan eden ev arkadaşına delirmiş gözlerle bakarak avazı çıktığı kadar bağırmaya başlar: -wtf man! if i go in there and see fucking pubes sprinkled all over the toilet seat, i'm gonna fuckin' lose my mind!last time i went to the bathroom jay, i took a shit and my shit looked like a fuckin' stuffed animal! --- spoiler ---
http://www.knockedupmovie.com/
yonetmen judd apatow un son harikasi.
filmin türkçe altyazısı çıkmış, orda şorda dolanmaktadır. --- spoiler --- abi bir john lennon var görmen lazım. --- spoiler ---
türkiye'de kaza kurşunu adıyla gösterime girmiş.
kevin smith'in filmlerindeki gibi diyalog ağırlıklı esprileriyle son dönemde çıkmış en iyi komedi filmlerinden biri.
katherine heigl'ın da döktürdüğü film.
sırf katherine heigl için izlediğim ve bütüne bakınca vasatın üstünde bulduğum film. yani kötü bir film değil ama acayip başarılı da değil. yalnız unrated halini** izledim ya bunun ya da beklentimi çok yüksek tutmamın bu düşüncemde etkisi olabilir. --- spoiler --- bebeğin odasındaki esotsm afişi, o ayrıntı mükemmeldi ona diyecek hiç lafım yok. bir de çalan müzikler açısından bakarsak, bright eyes çalması şaşırttı beni*, onun dışında ortalama bir soundtrack'e sahip bence. --- spoiler --- oyunculuklar ve karakterler gerçekten başarılıydı. bazı güzel espriler vardı kahkaha attığım gülümsediğim sahneler oldu olmasına; ama bilmiyorum gülmekten karnıma ağrılar sokan bir film olamadı. belki de kötü bir günde izledim başka bir günde izleseydim 'oha muhteşem öldüm yarıldım' falan diyebilirdim. eğlencelik bir film yapacak işiniz yoksa ve geyik moddaysanız maksimum zevk alınabilecektir diye tahmin ediyorum.
isminin turkceye cok basarili cevirildigini dusundugum film. kirk yil dusunsem ben bulamazdim. ayrica son zamanlarda filmlerde dikkatimi ceken bir konu bu filmde de gerceklesti. yine mac bilgisayar yine redbull yine xbox360. hatta redbull biraz abartiliydi bu sefer. -how many redbulls did you have -3 and i feel good.
her şeyi google'da arayan amerikalıların bol bol bulunduğu bir film.
--- spoiler --- insanı evlilikten önce soğutan sonuna doğru da tam tersini yapan filmdir. çok da komiktir. benim için en komik sahnesi ise, gülmek için sadece simasını görmemin yettiği how i met your mother dan marshall ın da bulunduğu sahnede how i met in joker kelimeleri totally- awesome ın art arda söylendiği anda marshall ın o müthiş kafa sallama hareketidir. ayrıca katherine heigl ne kadar güzel bir kadındır. çılgın enişte pete ise her hareketiyle yarmıştır, özellikle robert de niro taklidi müthişti. --- spoiler ---
fazla $i$irilmi$ bir film. amerikan özentisiyseniz belki bir nebze ilginç gelebilir. aklımda kalan tek sahne $u: allison ben'i ikinci kez bulu$mak için arıyor. ben'in kankaları da arkada çe$itli hareketler yapıyor. ben telefonu kapatırken iyice co$mu$ oluyorlar. hepsi bu.
son donem izledigim vasat komedilerin sadece bir tik uzerinde, ama hepsi o kadar. butunuyle muthis falan degil, tabii bana gore.
güzel film güzel. evet bir sinema klasiği, hede hödö değil ama türünde başarılı. daha çok son dönem amerikan bağımsız filmlerine yakın gidiyor aslında, o yüzden her ne kadar "terbiyesiz" durumlar olsa da bir american pie türevi beklememek lazım, daha akıllı giden bir film. evlilik ve çoluk çocuk sahibi olma üzerine söylecek lafları da var, güldürüyor da, e daha ne olsun, izlenmeli derim.
--- spoiler --- repliğin tamamını şimdi hatırlamıyorum ama katherine heigl'ın tv izlerken ''boobs, boobs and bush'' derkenki heyecanı, mimikleri nedeniyle unutamam bu filmi. o kadar tatlıydı ki o an. ayrıca bahsettiğim sahneyle alakalı ve mr skin adıyla geçen internet sitesi gerçekten de varmış. hatta siteye ''as seen in knocked up'' yazılı küçük afiş koymuşlar. http://www.mrskin.com/ --- spoiler ---
(bkz: filmlerde sex icerigi bulunan filmler) hatta (bkz: filmlerde sex icerigi bulunan filmler/@aluminyum)
judd apatow un hem yönetip hemide yazdığı kaza eseri, hiç beklenmedik bir anda anne ve baba oluvermenin şok edici komedisi işlenen başarılı bir film. böyle bir film spoiler verilmeden nasıl anlatılır ki? o yüzden spoiler özellikle yarıcak sahneler ve diyaloklardan bahsedicek olursak; elemanın esrar çektiği tüpü, kızla tartışırken "şimdi gidip sikecem onu" demesi, son sahnede doğum esnasından odaya dalan çocuğun gördüğü görüntü ile yaşadığı şok, bizim elemanın kafayı kırmış arkadaşları, göz nezlesi muhabbeti, hamile iken sevişmeye çalışmaları ama çocuğu ezerim öldürürüm endişesi ile olayın yapılamaması gibi sahnelerde bolcana yarılmışımdır efenim. bir komedi olarak bakıldığında gayet başarılı, beklenmedik annelik ve babalık duygusu üzerine düşünüldüğünde ise biraz pembemsi ama gerçekci bir film. yönetmen kendi yazdığı senaryoyu çok net bir biçimde görüntülemiş. tebrik etmek kalıyor.
--- spoiler --- ilişkiler hakkında hiç bir bok bilmeyen , hayatını esrar içip abidik gubidik şeylerle uğraşmaya adamış olan benjamin ile işinde gücünde olan , ablasının verdiği tavsiyelerle hareket etmeye eğilimli alison'ın hikayesini gördüğümüz film. --- spoiler --- ben'e baktığımda , vay be demek ki beş on yıl sonraki hâlim bu olacak diye iç geçirdim , kendime çok benzetiverdim. her ne kadar filmin konusu ve yaşanan olayların tamamını yaşamamış olsam da , yaşamama az kalmış şeyleri bana gösterdi bu film.* izlenebilecek bir film, beş altı kişi bütün bir gece playstation 2'ye tutulacağına iki saat ayrılıp izlenebilir , izlenmelidir hatta , evet.
kurtaj karsiti amerikan lobi gruplarinin finanse ettigi bir propaganda filmi. abortion'a a-word diyerek, cocuk yastaki angut, pornocu, issiz ve culsuz bir loser'in genlerini en azindan simdilik yaymamasi gibi mantikli bir hamleyi * ite kaka tabu haline getirmeye calismalari gozlerden kacmadi. hersey komple komplo. bunun disinda esas oglanin 22 yasinda olmasi indiana, idaho, ohio gibi zaman tunelinde yasayan pazarlara girebilmek icin bir taktik galiba. 22 yahu. ayiyi neyle beslemislerse artik. gorunuslere gore dogru oranti kurup pi'yi uc alirsak, mohawkli cocugun daha hala bir onceki hayatini yasiyor olmasi lazimdi. "900 dolarla herhalde 2 sene falan gecinirim" dedigi bir sahne var. ben de cevaben sorumlu bir izleyici olarak "ha ha ha ilahi ayicik, bu karakterler ne kadar zit, cok eglencegiz galiba" dedim. hayvan bey bu lafi los angelesta nezih bir lokantada ediyor, 60 dolardan asagi gelmez hesap. arkadaslarina yikilir diyecegim ama onlarda da meymenet yok. zaten daha bebe dogmadan herifin hesabi 113 dolara dustu (evet tam 113, sahneyi durdurdum, screenshot'ini aldim, pdf'ye donusturup rakamlarin altini cizip irse yolladim. ben vergisini veren bir vatandasim dostum, herkes verecek) bunun disinda verdigi onemli mesajlardan biri de hamile kadinlarin manyadiklariydi. mumkunse bu sure icinde kadinla temasta bulunulmamasi, hatta kadinin iyi havalandirilmis bir yerde tek basina muhafaza edilmesi tavsiye ediliyor anladigim kadariyla. neydi o arabadan indirmeler filan. tikanan trafikte arkada duran arabanin korna calmamasi da gozlerden kacmadi. medeni memleket tabi, insanlar cevreye saygili, herkes durust. bizim kuzen gitmisti gecen sene calismaya da, o anlatiyordu, patron odadan cikiyormus, bir tek kisi bile kaytarmiyor kardesim. tabii patron da is icin cikiyor, parayla simarmamis, is ahlaki saglam. japonlar da boyle. biz zaten cok tembel bir milletiz, alismisiz ekmek elden su golden. araplar gibi. bak adamlarin topragindan para fiskiriyor, hala pilavi elleriyle yiyorlar. iyi bir film yani, ama cok da degil.
ilk taslak da the 40 year old virgin in devamı niteliğinde olması düşünülen fakat daha sonra senaryoda yapılan değişikliklerle tamamen farklı bir film olmasına karar verilen bir film. *
amerikan bağımsız sinemasının son dönemdeki vasat örneklerinden biri. ne yazık ki amerikan yaşam tarzı yada amerikan'ın sonradan oluşma kültürünün getirdiği esprileri bence bağımsız sinemanın içinde yedirilmesi yeteri kadar başarılı olmamış bu filmde. öyleki işledikleri konuyu bağımsız sinema değilde lay lay lom işleselerdi komik yada abi çok geyik olarak nitelendirebileceğim bir film olabilirdi ama şu haliyle kanımca kotarılamamış bir bağımsız yapımdan ötesi değil. süper beklentilerle izlenilmeyip zaman geçirip tebessüm etmek adına izlenilebilecek bir komedi.
senaryonun inandırıcılığına takılmazsanız fazlasıyla zevk alabileceğiniz bir the 40 year old virgin tayfası filmi. karakter yaratma ve diyalog yazmada yetenekli olan ekibin beslendiği odak, tabiri caizse abazan gençlik. dolayısıyla da yazdıkları senaryolar, gayet gayri ciddi ya da saçma bir olay etrafında şekilleniyor. aslında adamlar big lebowski karakterleri yaratmak yerine big lebowski'den bahsedip bunun gibi filmlerin hastası olmuş karakterler yaratıyorlar. bununla birlikte gelen kendini ciddiye almama durumu filmin başarısındaki en büyük faktör oluyor. ondan sonrası zaten filmde yapılan esprilerin, göndermelerin tadını çıkarmak oluyor.
"magic mushroom yiyip sirke gitmek" gibi bir hatayı yapan aptal karakterlerin bulunduğu vasat üstü bir film. bazı sahneleri - özellikle de karısından gizli baseball role playing oynayan eniştenin ve esas oğlanın geek arkadaşlarının olduğu sahneler- cidden komiktir.
günümüz gençliğince beş dakikalık zevk için hayatın istenilen - tahmin edilen rotadan ne kadar saptığını gösteren bir durum, zamanla rotaya geri dönselerde 2007 yapımı film için büyük beklentilerin sarstığını söylemek lazım. iki gencin durumlarını ve bu durumun gidişatını, ileride olabilecek olası durumu kendi gözlerinin önünde yaşayan abla ve eniştesinde gören alison ve 23 yaşındaki baba adayı ben in ilişkisi ve onlardan etkileşimlerini anlatıyor film.
uygun yer ve uygun zamanda izlenildiği vakit, üstüne bir de uygun kalp ve akıl ile bakıldığında muhakkak ki güldüren lakin güldürdüğü kadar da ağlatabilen şaşırtıcı film..
kings of leon'un 2007 cikisli because of the times albumunun, charmer'la birlikte en iyi iki sarkisindan biri.
--- spoiler --- konocked up'ın son sahnelerinden birinde esas kızımız öküzlüklerine dayanamayıp ayrıldığı, sonra şirinliklerine dayanamayıp barıştığı ve aynı zamanda çocuğunun babası olan adama şöyle bir laf eder:"doğru adamın beni hamile bırakan adam olduğunu anlamalıydım!" çok hassas ve duyarlı bir izleyici olarak ben de senariste "ayyy canım yeaaa, kıyamam" demek istiyorum müsadenizle. bu süper hüper tespiti gözlerimi yaşarttı. --- spoiler ---
bütün filmlere fransız sineması tadında yaklaşıyorsanız izlemeyin. bu film has bir amerikan komedisi.. senaryosu ve yönetimiyle tam bir judd apatow yapımı... evet, efsane dizi freaks and geeks in yaratıcısı judd. zaten filmdeki oyuncuların çoğu da o diziden. son dönemin en başarılı amerikan komedi yazarlarından. sonuç olarak eğlence garanti. tatlı bir komedi. tabii dediğim gibi, fransız aşığı değilseniz..
karakterlerin role oturmamalarından tutun da, ani duygusal geçişlerin bolluğuna kadar her şeyiyle bok ötesi bir film.
bir çok yazar vasat, vasatın üstünde, bok ötesi demiş ama katılmıyorum. kendi türünde ki "bu tür komedidir" oldukça başarılı, gelmiş geçmiş olmasa da 2007 yılının en iyi komedi filmidir. usa people's choice awards, united kingdom empire awards ve teen choice awards tarafından da 2007 yılının en iyi komedi filmi ödülü verilmiştir. üstteki olumsuz entrylere cevap olarak filmle ilgili bir kaç şey de ben yazayım. --- spoiler --- ilk olarak aklımda tek şu sahne kaldı demek filme karşı insafsızlıktır, biraz amerikan film kültürüne aşinaysanız, sadece yapılan komik göndermelerden aklınızda kalacakların olmasının yanı sıra, film içinde yer alan bir çok komik sahneden de aklınızda kalan bir iki şey olacaktır . bir çok yazarın yönelttiği asıl eleştiri ise senaryonun iyi olmadığı konusunda. neymiş hangi işinde başarılı olan kadın bir loser'dan hamile kalırmış? hadi kalabilirmiş niye o bebeği doğurur, üstüne onunla beraber olurmuş? şimdi dikkatinizi çok önemli bir noktaya çekeceğim, sevgili yazarlar filmin başında based on true story ibaresini ben görmedim. tamamen sorumsuz bir adam 1-2 ayda sorumluluk alamazmış. evet ne o kadar güzellikteki bir kadın bir loser'a bakıp onunla beraber olur ne de sorumluluktan bu kadar korkan bir adam bir anda terminatöre dönüşür. siz filmi gerçek kesit izler gibi izleyecekseniz zaten izlemeyin. bu gözle bakarsak yapılan her amerikan komedi filmine böyle senaryo mu olur diyebiliriz. karakterlerin role oturmamış olduğu söylenmiş aksine seth rogen role cuk oturmuştur. kendisi tamamiyle işsiz güçsüz bir adam rolüne girmemiştir çünkü kurgu bunu gerekmektedir. filmde ki oyunculuktan ben memnun kaldım. bir de buradan katherine heigl'e sesleniyorum benimle evlenip sonsuza kadar küfredebilirse çok bahtiyar olacağım. judd apatow'a da filmin unrated versiyonunun 01:13:54 süresinde yapılan pink floyd ve bebek odasında ki eternal sunshine of the spotless mind* göndermesinden dolayı selamlarımızı yollayalım. --- spoiler --- son olarak filmi izleyecek ve izlemiş olanlara diyeceğim şudur ki; gerçeklik arıyorsanız izlemememeniz gereken, taşakları yayıp sadece gülmek ve iyi vakit geçirmek için izlemeniz gereken film. sonra filmi izleyip yok efendim böyle şey mi olur demeyin.
katherine heigl'in göğüslerini göremediğimiz filmdir.
başrolde ki bayanın* mükemmel cildi ve güldüren sahneleri haricinde çok bir olayı yok bence, fakat; sonlarına doğru bir sahnesinde bright eyes ı duyduğumda gönlümü fethetmiştir. çok daha güzel şarkıları olsa da; we are nowhere and it's now da olmuş.
gelmiş geçmiş en itici baba karakterine sahip film diye özetliyorum öylece. sadece baba karakterinden midir bilinmez filmin kendisi de bir bütün olarak pek bir anlam ifade etmemektedir. filmdeki en başarılı karaktere gelince, jason segel jason karakteriyle aradan sıyrılmayı bilmiştir.
filmle ilgili en çok üzüldüğüm şey, benjamin gibi bir dallamanın allison gibi insanüstü bir varlığı götürmüş olmasıdır, başka da bir şey değildir. öyle karım olacak çerçeveletir duvara asarım. evden çıkmam, tüm gün onu izlerim lan ben.
(bkz: evlilik/#16536394)
aslen çirkin ama özünde iyi bir moronla, barda kendisine bira ısmarlayan ilk adamla yatağa giren çaresiz bir televizyoncunun hikayesi... katherine heigl bu filmde hep sütyenle sevişir ama bonus olarak doğum sahnesinde bol bol içinden bebek çıkan vajina maketini görürüz..
--- spoiler --- filmin en komik sahnelerinden biri de şudur: (ben ve jason telefonda konuşmaktadırlar, jonah da jason'ın yanında ve muhabbete katılmaktadır.) ben: alo? jason: merhaba babacık! nasılsın? ben: sadece ot çekip, bira içiyorum. gayet iyi. jason: kulübe gidiyoruz, gelir misin? ben: hayır, sanırım birazdan yaticam. jonah: napıyormuş? jason: birazdan yaticakmış.. (ben'e) saat daha 20:15 ahbap. ben: evet.. biliyorum.. ama yorgunum. jonah: bunalımda mıymış? jason: bunalımda mısın? ben: hayır! çok iyiyim. hoşuma gidiyor. jason: (jonah'a) değilmiş.. jonah: intihar edicek miymiş? jason: intihar edicek misin? ben: hayır etmicem! teşekkür edicem. jonah: boynuna ilmiği geçirip 31 çekmesin! tehlikeli.. jason: boynuna ilmiği geçirip 31 çekmemeliymişsin. ben: peki, tamam.. jonah: illa da yapmak istiyorsa, söyle ona yanında biri olsun. jason: doğru, illa da yapicaksan yanında biri olması gerekiyormuş. ben: harikaaa (ve bomba jason'dan gelir. jonah'a bakarak) -annen zaten oradaymış. jonah: bu olmadı! bonus linkler: çiftlerimizin masada zaman makinesi hakkında konuştuğu sahne http://www.youtube.com/watch?v=ymvhmnjohu8 kamera arkası http://www.youtube.com/watch?v=dubvnuacogg silinen sahneler http://www.youtube.com/watch?v=cacne2xxieq sonuç olarak, eğlenceli filmdir. izlenmeli. --- spoiler ---
tip olarak çok itici, ses olarak ise dinlenesi baba karakterinin arkadaş grubunun eğlenceli ortamları ve bu ortamdaki geyikler dışında, hem senaryo hem de oyunculuk olarak vasat film.
filmin sonunda ben, allison ve bebek arabayla eve giderken allison diyor ki "umarım kiraladığın ev yeteri kadar geniştir". bunun üzerine ben de diyor ki "ucuz olduğu için evi east la'de kiraladım. üçümüze de yetecek kadar geniş". gülyorlar falan. daha sonra arabayı helikopter çekimiyle uzaktan gösteriyorlar ve görüyoruz ki adamlar santa monica'dan pch'e inen yolda malibu tarafına gidiyor. east la nere malibu nere... tam ters istikamet. sırf manzara göstermek için de böyle hata olmaz. edit: demek ki ben orada şaka yapıyor.
kings of leona ait şarkı kaybolmasına şaşırdım. gaza getirebilir aman diyeyim. i don't care what nobody says we're gonna have a baby taking off in a coupe de ville she buckled up on navy she don't care what her mama said, no she's gonna have my baby i'm taking all i have to take this takings gonna shape me people call us renegades 'cause we like living crazy we like taking on the town some people getting lazy i don't care what nobody says, no i'm going to be her lover always mad and usually drunk but i love her like no other and the doctor seems to say he don't know where we're gonna go? i'm a ghost and i don't think i quite know where we're gonna go? where we're gonna go? people call us renegades feel like we're living crazy we like taking on the town some people getting lazy i don't care what nobody says, no i'm going to be her lover always mad and usually drunk but i love her like no other and the doctor seems to say he don't know where we're gonna go? i'm a ghost and i don't think i quite know where we're gonna go? where we're gonna go? where we're gonna go? where we're gonna go? where? they gonna call us renegades, woah, oh, oh feel like we're living on this town, woah, oh, oh woah, oh, oh, woah, oh, oh and i don't care if you don't win i don't care what nobody says we're gonna have a baby taking off in a coupe de ville she buckled up on navy she don't care what her mama said, no she's gonna have my baby i'm taking all i have to take this takings gonna shape me woah, oh, oh, woah, oh, oh
müthiş sempatik ve tutarlı bir filmdi. romantik-komedi diye masal bekleyenleri üzer ama! --- spoiler --- filme dair en sevdiğim nokta, bizim kıvırcığın, sadece karakterindeki aşırılıkları törpüleyip adam olma çabasıydı. diğer saçma mutlu sonla biten filmlerin aksine ne internet sitesi parladı, ne bizim oğlan zengin oldu, ne anası babasının milyoner olduğu ortaya çıktı ne de başka bir şey... iki taraf da hatalarını görip düzeltmek için çabalamaya karar verdiler. hepsi bu! --- spoiler ---
komik. --- spoiler --- evet abortion diyememi$ler, o kisma uzuldum. bir de sonunda her $ey cok gulluk gulistanlik bitti, herif lonk diye i$ buldu, ev buldu, do$edi. bizde olsa en az iki sene daha i$ arar, gecekondu kiralardi heralde. ama freaks and geeks tayfasini gormek $ahane oldu benim icin. ha bir de alan tudyk ufak da olsa gul yuzunu gosterdi ya, o bile yeter. bunun haricinde herife ke$ke 23 degil de 26 filan deseydiler diye du$unmedim degil, daha bir inandirici olurdu. 23 olunca sanki cok genc de ondan boyle bir baltaya sap olamami$ gibi duruyor da-- o oyle degil. o arkada$lar ve xbox yuzunden bi baltaya sap olamami$ :/ geek arkada$lardan kivircik ve $i$man olandan tiksindim, neden bilmiyorum. cok kopuk yazdigimi fark edip bitirmeye dogru gideyim dedim. --- spoiler --- ayni evde ya$ayip giderek hayvana donu$mu$ abazan geek genclere a$inaysaniz komik bulacaksiniz. aksi takdirde "bu ne yeaaa!! iyyyyy!" filan diyceksiniz. ayrica doguma ba$lami$ vajina nasi bi$idir diye merak ediyorsaniz, o da mevcut.
pek gaz bir kings of leon şarkısısıdır. (bkz: 200 km/h ile giderken dinlenecek şarkılar)
vakit geçirmelik film, insanı sıkmıyor. --- spoiler --- - marriage is like an unfunny, tense version of everybody loves raymond, but it doesn't last 22 minutes, last forever. vır vır vır konuştu bütün film, işin kötü yanı böyle karılar var hayatta.. (zavallı pete) --- spoiler ---
bomba diyaloglari var. alinti veya ornek oldugu halde turkce olmayan bir ornegi icin asagiya bakiniz. *. --- spoiler --- was your vagina drunk? did you think it was the thinnest condom on earth i had on. i'm a fucking inventor, i made a dick skin condom. he hollowed out a penis and put it on? what the fuck? --- spoiler ---
jason segel'in çıplak göründüğü filmlerden biri daha. bu adamda çıplak görünmekle ilgili bir takıntı var ama anlamadım. how i met your mother'ın bir bölümünde gördük. forgetting sarah marshall'da anadan doğma gördük. burada da deprem sahnesinde sokakta çıplak vaziyette dikilirken görüyoruz. adam her filmine en az bir adet çıplak sahne koyduruyor. akılda kalıcılık açısından ilginç bir taktik. aslında çıplaklığı doğala indirgemesi açısından bakarsak daha da iyi. bu sayede çıplak erkek bedeni görmekten rahatsız olan bünyeleri biraz daha gevşetiyor, aynı zamanda rahatsız olanı biraz daha rahatsız ediyor, hatta bıktırıyor. jason segel'i bu açıdan takdir ediyorum. her boktan rahatsız olan homofobikleri daha da irrite etmeye gayret ettiği için. olay yazar ya da yönetmendeyse onu da takdir ediyorum.
control freak, mukemmel olmaktan uzak bir kadın ve mukemmel olmaktan uzak bir adam filmi. iki yanlıs bir dogru cift olusturabilir mi? --- spoiler --- pek alısıldık romantik-komediler gibi degil. ama kusurlara ragmen bir guzelleme oldugu gercegini de degistirmiyor. ask nerede baslar? icindekiler listesinde neler bulunmalıdır? tum listeleri alasagı ediyor.. zira ask gelirse insa etme kudreti de ek paketle gelebiliyor.. gercek hayatlara bir acıdan genel hatlarıyla paralel dusunulebilecek keyifli bir seyirlik. seven adam neler neler yapmaz demisler.. iyi ki de demisler.. --- spoiler ---
daha önce de söylendiği gibi içersinde müthiş yaran diyaloglar barındıran filmdir. --- spoiler --- allison: okay, if this was our second date, what would you do? ben: b.j. (blow job), if im just being honest, i would probably... i told my roommates i thought i was gonna get a b.j., so... --- spoiler ---
filmde, ben'in* arkadaşlarının hepsinin gerçek isimleri kullanılmış. bunu da şu an keşfettim. jason - jason segel jay - jay baruchel jonah - jonah hill martin - martin starr ayrıca filmde bara girmeye çalışırlarken debbie ve allison'a ayar veren abi de hot tub time machine'den hatırladığımız craig robinson.
sinema sanatı açısından pek birşey vermese de evrensel komik bir film hatta gerçekten a sınıfı bir komedi filmi diyebilirim. --- spoiler --- bar kapısındaki zencinin garip matematik hesabına temiz yarım saat gülmüşümdür. --- spoiler ---
aşk filmi gibi değil ama içinde çok derin bir aşk var. ben'in, elinde pastayla bahçeye giden pete'e dönüp; "senin kötü bir baba olman yüzünden cezayı ben çekiyorum!" dediği an, o gizli aşkın zirveye çıktığı anlardan biriydi. bana uygun olmayan grotesk bir mizahı var. pek gülmedim ama çok keyif alarak izledim. izleyemediğim son bi 15 dakika kaldı. 2 gündür duruyor. evde kalan son tatlı gibi saklıyorum onu. tadını ala ala bitirecem...
bahsedildiği kadar komik olmayan film. birkaç sahnesinde biraz gülüyorsunuz ama genel olarak komik değil. superbad buna 10 basar.
--- spoiler --- --- spoiler --- fragmanlarını görünce "vay be... gülmekten yerde yuvarlanıcaz.." diyip sonrasında hüsrana uğradığım film. katherine heigl i roswell dizisinden beri severek takip etmekteyim ama bu kadının mimiklerinde bir sorun var sanırım, hiç değişmiyor! karakter değişti artık farklı bir hal alır diyorsun ama yok yani.. filmi izlerken hep aklıma ugly truth daki tavırları gözümün önüne geldi. şimdi bütün anne olan bayanlar tarafından zöge gönderilecek olsa da benim gibi hamilelikten korkan insanlar için resmen korku filmi niteliğindeydi, hamile bir bayanın vücudunu görmek ve o doğum sahnesi... resmen nightmare on elm street niteliğindeydi. bazı yan hikayelerin üzerine gidebilirlerdi mesela debbie ile jason gibi. tamam hepimiz pete i çok sevdik ama jason ile pete arasında bir çekişme ya da jason ın debbie ye ilanı aşk etmesi felan. o hikaye yarım kalmış bence. --- spoiler --- --- spoiler ---
jonah hill'in filmde ne işe yaradıgı cözülememiştir.
seth rogen, jason segel ve martin starr'ın freaks and geeks'teki büyümüş hallerini oynadıkları film adeta. sanki ken miller ve nick andopolis biraz daha büyümüşler ve halen olgunlaşamamışlar, hatta daha da freakleşmişler. bu da yetmezmiş gibi geeks tayfasından bill haverchuck'ı da kendilerine benzetip freak yapmışlar. ilerleyen zamanlarda da jay baruchel ve jonah hill ile arkadaş olmuşlar ve mr. skin çakması bi' site hazırlıyorlar, freakliğe tam gaz devam ediyorlar falan. aynı zamanda sanki, daniel desario ünlenmiş, james franco ismiyle popüler olmuş, parayı görünce freaks tayfasından uzaklaşmış ama hala danielvari "what da fuck"lı tepkilerle kusan kadına bakıyor gibi... yani ben bu filmi izlerken öyle hissettim, öyle canlandırdım gözümde, freaks and geeks'li zamanları andım. hey gidi keratalar, büyümüşler de akıllanmamışlar hala diye diye güldüm. keşke samm levine ve busy philipps falan da olsaymış da tam bi' freaks and geek reunion olsaymış.
--- spoiler --- (bkz: en az 3 çocuk doğurun) --- spoiler ---
cok super bir film olmasa da izlenecek film. nihayetinde komedi.
