vin diesel, barry pepper, andrew davoli, seth green, john malkovich, ve dennis hopper oynadığı suç filmi. http://www.knockaroundguys.com/
muzikleri clint mansell tarafindan yapilan film.
bir karambolde kaybedilen yarim milyon dolarin pe$inden taa montana'lara giden -unlu bir mafya babasinin oglu- olan matty (ve uc arkada$i), orada i$lerin biraz kari$masi, acgozlu amca teddy ve olanlar. televizyonda ciksa izlenebilecek film. yonetmen biraz acemi ama yine de gelecek vadediyor.
replik . olum vin diesel knockaround guys'ta hani cikiyodu bi herifin karsina 50 mine bisey diyodu ya kacti o sayi 250 galiba , yok la 500 du, ama en fazla 5000 di eminim .
--- spoiler --- “buradaki en zorlu, en kötü adamı bulacağız. diğerlerinin karşılaşmamak için karşı kaldırıma geçtikleri adamı.. sonra o adamı iyice bir cilalayacağız. ona hayatında yediği en kötü dayaktan daha kötüsünü atacağız. böylece parayı bulan kişi bize geri vermek için yalvaracak” şeklinde karar alındıktan sonra.. -brucker (kevin gage): beni sormuşsunuz? şimdi dikkatimi çektiniz öyle değil mi? -matty demaret (barry pepper): burayı sen mi işletiyorsun? bir sorunum olduğunda çözmek için geleceğim adam sen misin? -brucker: hayır, ne sik istediğinizi soran adamım. aynı zamanda sen ve arkadaşlarının buradan siktir olup gitmenize ya da gitmemenize karar verecek olan adamım. -matty: (taylor’a dönerek) evet, bu olur.. -taylor reese (vin diesel): 500 -brucker: 500 ne aptal herif? (pantalonunun paçasına tükürür) -taylor: 500 dövüş.. bir çocukken bu sayıda karar kılmıştım. 500 sokak dövüşü ve sonra kendini zorlu biri kabul edebilirdin. deneyim kazanmak ve sert bir deri oluşturmak için 500 kavga.. ben de başladım.. elbette yolun bir yerlerinde zorlu biri olmayı falan unutuyor insan. asıl önemli olan şey bu olmaktan çıkıyor. aptalca şeyleri geçiyorsun. (ceketini çıkarır ve kas kümesine merhaba deriz) ama sonra zorlu biri olduğunu fark ediyorsun. -brucker: bak, seninle bir sorunum yok tamam mı? (korkuyu yüzünde okuruz) ve kaçınılmaz son.. --- spoiler ---
"500" sahnesi için.. http://www.youtube.com/…89rhbmkzjw&feature=youtu.be
