bir estee lauder parfumu. yillar once * annem kullanirdi. anne kokusu iste.
bir keith relf şarkısı. neredeyse mr. zero ayarında, olağanüstü.
"donnie darko" filminin yonetmeni richard kelly'nin 2. filmi.
türkçede bilmiş.
yonetmenligi richard kelly'den alex proyas'a gecmis filmdir. sci-fi severleri hayal kirikligina ugratmamasini umdugumuz alex proyas'tan yine bir dark city performansi bekliyoruz.
1988 yılında estee lauder tarafından piyasaya sürülen parfüm. üst notaları yeşillikler, kişniş, portakal çiçeği ve adelhit 'lerden oluşur. orta notalarında ise gül, yasemin, mimoza, vadi zambağı, kakule,bal, misk, sedir ağacı, alt notalarında baharatlar, patçuli,vetiver, floransa süseni,meşe yosunu ve sandal ağacı bulunur. içeriğinden de anlaşılabileceği üzere kış ve/veya gece kullanımı için daha uygun olan estee lauder klasiklerinden olan bir parfümdür, kendini bilen kadın kokusu olarak lanse edilmiştir zamanında.peki.
dark city'nin yanına bile yaklaşması fikrimce zor olan, oğlunun okulunda bulduğu zaman kapsülü gibi bir şey ile, gelecekteki bazı olaylar hakkında tahminlerde bulunma becerisi kazanan bir adamın maceralarını içeren film. fragmanı orada burada dolaşmaya başlamıştır.
nicolas cage li bir gizem, gerilim, felaket filmi. bu adam artık kabak tadi vermedi mi? bilmiyorum, bir tek ben mi böyle düşünüyorum? yetti be nicolas (bkz: nicolas cage/@anoktale). bu arada malesef filmin yönetmeninin alex proyas olması, kafamda herhangi birşeyi değiştirmiyor. zaten eleman dark city'den beri düşüşte. fragmanda kötü cgi nin dibine vurmuşlar. tamam cgi nin sinirlari belli ama o kadar abartirsan, kötü cgi oluyor. beklentileri dipte tutmakta fayda var diyerek bitiriyorum. fragman şurada: http://www.apple.com/…ndependent/knowing/index.html not: filmin yönetmeni alex proyas, rose byrne yönetmen değil, oyuncu. fragmanda gördüğümüz güzel kadın yüzünün sahibi. kendisini troy ile tanidik, wicker park ile ısındık, sunshine ile sevdik, 28 weeks later da görünce sevindik, damages'ta hayranlıkla izledik. şu anda pek kötü bir filmde oynamayacagina dair inancımız filme dair ufak bir umut olmakta veya arada harcanıp gidiyor. gelsin, görürüz.
fragmanından anlaşıldığı kadarıyla hari seldon'un icat ettiği psikotarih bilimine benzer bir konu çerçevesinde dönecek olan film. ayrıca beni güzelce dumura uratmıştır fragmanı. şöyle ki; hmm'la beraber fragmanı izlerken "bu da aynı vakıf'taki psikotarih gibi" dediğim sırada ekranda "i robot'un yönetmeninden" yazısının gözükmesi çok ilginç olmuştur.
çekimlerini beğendiğim, fakat senaryosunda bazı boşlukların olduğunu düşündüğüm filmdir. 10 üzerinden 7 diyelim. --- spoiler --- izlerken aklıma devamlı lost geldi, ya ben kafayı lost ile bozdum, ya da gerçekten bazı noktalarda esinlenilmiş, fısıltılar olsun, john'un ölen karısının aldığı son hediyeyi öleceği zaman açmasıyla desmond'un ölmeden önce okuyacağı son charles dickens romanını paketlemesiyle olsun, sayıların gizemi olsun. --- spoiler ---
abd'li eleştirmenlerden bir tek roger ebert in beğendiği film..yine de ilginç senaryosu ve alex proyas faktörü yüzünden dikkate değer bir yapım.
son yillarda cekilen en iyi bilim-kurgulardan biri. --- hafiften spoiler --- filmin sonuna kadar "tamam ne olacagi cok belli" diyo kisi. belki bunda yakin zamanda gosterime giren the day the earth stood stillin bi etkisi vardir. ama cok basarili bi sekilde film ilginc olmayi basariyo, ve sonuyla insana 'neden olmasin' dedirtebiliyor. filmin sonundaki surpriz 6th sense gibi seyirciye surekli yanlis ipuclari vererek degil, sadece iyi dusunulerek hazirlanmis. ucak sahnesi cok basarili. --- hafiften spoiler ---
son zamanlarda sikca kar$imiza cikan "dunyanin sonu" gibi bir konsepti i$lemesine ve bazi kisimlarda kli$eden kurtulamamasina ragmen yine de ilginc fikirler ve diyaloglar barindiran, efekt acisindan da cok ba$arili guzel bir yapim. the day the earth stood still gibi bir fiyaskodan sonra bu film beklentilerimi kar$iladi diyebilirim. notumuzu da verelim; 7/10
yönetmenliğini alex proyas'ın yaptığı, baş rollerini nicolas cage ve rose byrne'ın oynadıkları film, 20 mart 2009 tarihinde birleşik devletler* ve kanada'da gösterime girdi. film, 1959 yılında, lexington-massachusetts'da, lucinda embry adındaki ilk okul öğrencisi'nin bir takım sayıları isterik bir şekilde yazdığı kağıdın, öğretmeni tarafından time capsule'e konması ile başlıyor. aradan elli yıl geçiyor ve time capsul'de bulunan "geleceğe iletilmiş" bu mesaj, mit'de öğretim görevlisi olan john koestler*'ın oğlu calep'in eline geçiyor. john, bir şekilde, bu kağıtta yer alan sayıların, son elli yıl içinde gerçekleşmiş olaylar ile bir bağlantısı olduğunu keşfediyor ve... olaylar gelişiyor... film hakkında daha fazla detaya girmeyeceğim... ancak, bu film, çok daha iyi çekilebilirmiş, diye düşünüyorum. filmin içeriğine baktığımız zaman, tekstin, tanrı, kutsal ve armageddon* gibi kavramlara çok güzel bir ayar verdiğini anlıyoruz. ancak, filmin hollywoodizasyonu yüzünden bu konu pek açık değil. nicolas cage'in ölü balık bakışları (bayanlar bana kızmasın lütfen), gereksiz duygusal diyaloglar, diana waylan'ın* gıcık davranışları, vs. derken film biraz ekseninden sapmış, konusal devamlılık sağlayamıyor bazı yerlerde... söylemeye gerek yok, filmin en etkileyici sahnesi, sonu... john'un şehre girişi... spoiler vermek istemiyorum... seyredin, diyorum... son sahne, filmi kurtarıyor zaten... ama, yine de holywood klişe timi, final sahnesinin içine etmekten kendini alı koyamamış... bu arada, evrenin köpük yapısı içinde, geçmişten bugüne bakınca, gelecekten geçmişe geçen ziyaretçinin, bu referans noktasında, aslında varolmadığını, bunun da bir paradoksa neden olduğunu söylemek mümkün. ama, paradokslar, aydınlatılmamış kompleks olaylar için yapılabilecek tanımlamalar kümesindeler. bir şekilde geçmişe gittiğinizde, zamanda yolculuk yaptığınızda, gittiğiniz uzay zamanda yoksunuz aslında. schrödinger'in kedisi misali bir ikilemdesiniz ve yaşadığınız bu ikilik göreceli. tabii ki, uzay gemisi ile, 1959 yılındaki evrende belirir, veletlerin aklını alırsanız, buna farklı bir şey demek lazım... ki von daniken'e göre, dini liderler ile pek güzel oynamış deep space pioneer'ları. benim notum: 6/10 trailer: http://www.youtube.com/watch?v=okx_jj-jb2y imdb: http://www.imdb.com/title/tt0448011/
kaza sahneleri oldukca gercekci ve urkutucuydu. sonu ilgincti. ayrica, david bowie oynuyor. birkac tane.
10 nisan 2009 da vizyona girecek nicolas cagefilmi (bkz: knowing)
--- spoiler --- filmin başları final destination'ın öncesinde olabilecekler şeklinde gerçekleşiyor. bu filmin ilk yarısını kesip final destination'la mixlersek harika bir gerilim filmi elde ederiz kanımca. --- spoiler ---
hıristiyanlık ve tanrı propagandası yapan film. vaftiz olmadan filmi seyretmeyin, çarpılırsınız!!! --- spoiler --- filmin sonunda ateist bilim adamı doğru yolu bulup, hidayete ermiştir. amen --- spoiler --- (bkz: hiristiyanlik temalı fantastik filmler)
mutlu sonla mı yoksa kötü sonla mı bittiğini anlayamadığım film. --- spoiler --- izlerken nedense çok gerilmeme sebep oldu bu film, bittikten sonra garip düşünceler içine sürükledi beni, kaza sahnelerinin kalitesinden midir yoksa içine girdiğim dünyanın sonu tribinden midir bilemiyorum. ufacık veletleri de adem ile havva moduna soktular zaten. fakat bildiğim bişey var ki çok kıyak gezegene düştü keratalar, delikanlı uzaylılarmış... --- spoiler ---
bu film isa mesih ve kutsal ruh adına yapılmış, yahova şahitleri sponsor olmuştur.
3 kaza sahnesinde ve finalde de tuylerimi diken diken etmeyi basarmis, klasik olarak nitelendirebilecegimiz konuya sahip olmakla beraber gerilim ve merak faktorunu dusurmemeyi basaran, 10 uzerinden 7'lik film.
--- spoiler --- efenim bu amerikalılar kafaya koymuş bi şekilde dunya boku yiyecek bu ara, ya merkezi patlayacak ya göktaşı çarpacak ya buzul çağı başlayacak. bu filmde de güneş azına ediyo dünyanın. --- spoiler --- velhasılı izlenebilecek bir film. bilhassa uçak kazası sahnesi ve patlamalardan sonra insanların alev alması çok gerçekci olmuş. ama ricam lan nolur tırnaklarla bişe kazınmasın lan artık bu filmlerde yeminlen küfür ediyom bak.
yehova şahitleri'nin içinde tek tanrı olduğu, kutsal ruh yer almadığı bir inanç sistemleri olduğu ve şimdiye dek de hiçbir ticari şeye destek olmadıkları için, sponsor falan olmadıkları film. zamanın ötesinden gelen fisting: evet, yehova şahitleri yazdırmış bütün senaryoyu. hatta direkt kendileri yazmışlar. hatta deniliyor ki, bütün oyuncuları da yehovanın şahidi olmaları için zorlamış, bazılarını convert etmişler. çok feci şeyler dönmüş filmin arka planında. bunların hepsi ülkemizi yıpratma.... nasıl, boşaldınız mı?
kaza sahnelerinin tüyler ürpertici olduğu, görsel efektler açısından oldukça başarılı film. --- spoiler --- konunun gayet merak uyandırıcı ve ilginç olmasına ve de başından ortasına doğru iyi işlenmesine karşın o sonlardaki uzay gemisi ve her an new york city boy diye ortama gircekmiş gibi duran sarışın adamlar konuyu biraz dağıtmış. kısacası sonuna kadar iyi ama bazı yerlerinde biraz the day earth stood still faciasını hatırlatmıyor değil. --- spoiler ---
dunyayi yok eden bir film daha. --- spoiler --- dunyamizin yok oldugu her filmde oldugu gibi bu filmde de babasindan daha zeki kucuk bir cocuk var. ve yine secilen versus secilmeyen insanlar var. ve yine secilenler bizim bas kahramanlarimiz. buraya kadar mutabikiz. bunun disinda... degismeyen, artik yolda gorsek sip diye taniyacagimiz, tereddut etmeden uzayli diyecegimiz soluk benizli uzayli modeli var. bildiginiz gibi bir varlik gokten inmeyegorsun hemen bi ten rengi aciliyor, saclari sarariyor, bakislari donuklasiyor. ayni sebeptendir ki, asla esmer ve killi bir uzayli dusunulemiyor. insana gercekten benzeyip benzemeyecekleri durumlari ise sorgulanmiyor bile. uzaylilarimizin hepsi adam gibi adam. hatta cool adamlar, saka falan yapmiyorlar, giyinirlerse renkli giyinmiyorlar, mesai saatlerinde icmiyorlar falan... konuya donersek, zavalli nikilis keyc felaketten felakete, alametten alamete sahit oluyo ve film boyunca zavalli adamin yuzunden houston we have a problem ifadesi silinmiyor. benim de olsa o ifade gitmez ya. tekrar ediyorum, insan olanda o endiseli ifade gitmez... adam dunyayi kurtaramadi, sonunda oglunu alnindan opup uzayli amcalarina emanet etmek zorunda kaldi. oz evladini uzay mekigine "yaz bana" deyip yollamak saglam sinir gerektirir tabi. ya da gerektirmez. kop gitsin evladim, zaten birkac saatin kalmis dunyanin patlamasina. isini son dakkaya birakan uzaylilari da pek hos karsilamadim gerci. koskoca uzaylisin, mekigin falan var, evrenin neresinde super gezegen var, ortam var hakimsin, gidiyosun dunyanin yandigi gun el cabukluguyla uc bes minik cocugu topluyosun, kostur kostur baska gezegene yetistiriyorsun. hayir seni senelerce dakik bilmisim, organize bilmisim, disiplinli izlenimler vermisin, pek şık durmadi bu hareketler. yeni gezegenine vardigi saniye adapte olup neseyle kosmaya baslayan cocuklaraysa deginmiyorum bile. yuregim elvermiyo. yeni bir akvaryuma konan baliklar bile bir an garipser. --- spoiler ---
güzel bir zaman geçirgeci film. gidilir, izlenir, bünyeye pek bir fayda sağlamadan çıkılır. --- spoiler --- ulan her bok mu amerika'da oluyor yahu? dünya üzerinde bir onlar var sanki. --- spoiler ---
son derece iyi bir alex proyas filmi. --- ağır spoiler --- film temelde ana akım (mainstream) ufoloji ile ezekiel'e dayalı kutsal metinlerin bir karışımını içeriyor. holivut (özellikle stivın şpilberg) nedense grey alien propogandası yapar, çocukluğumuzun yıldızı indiana cons bile onlarla yüzleşti en sonunda nitekim. keza benim gözümde "ilk temas" temalı filmlerin en iyisi olan close encounters of the third kind'da da onlar vardı. bu film bu açıdan bir ilki yapıp bizi nordic alien'larla muhatap ediyor. bunu çok başarılı yaptığını söylemem gerek, nordic'ler gerçekten son derece iyi tasvir edilmiş. ufolojide en üstün ırk olarak görülen nordic'lerin insan varlığını ve bilincini pek de iplemiyor olmaları ve bir "kurtarma operasyonu" planlıyorlarsa da bunu sadece kendi bildikleri/istedikleri şekilde yapmaları çok iyi verilmiş. bunu yaparken alex proyas şık bazı göndermeler de yapmış, nordic'ler kendi asıl görüntülerine döndüğünde "kanat" diyebileceğimiz enerji izlerini görebiliyoruz veya nicholas cage (bu film için yanlış bir seçim sanki) finalde şehre girerken arka planda "jesus saves your life" yazılı bir minibüs terkedilmiş şekilde duruyor. sanki proyas üzeri kapalı olarak "o beklediğiniz tanrı/lord/sahip sizi kurtaramayacak, bunun için teknoloji gerek, bildiğimiz 3d fiziksel evreninde geliştirilmiş teknoloji" diyor. bununla beraber nicholas cage'in babasıyla ilişkisi de ilginç, en sonda ailesine dönmesi "insan işinin bittiğini hissettiği anda inanca döner" mesajını veriyor - ki kollektif insan bilinci için bana sorarsanız korkunç bir seçenek bu. taa en sondaki sahnede tree of life var (bunu aronofsky'nin fountain'ında daha net görmüştük), tabi bu bir sürü soruyu da beraberinde getiren bir sahne. yaşamın kaynaklandığı ağaç üç aşağı beş yukarı tüm dinlerin temelinde olan söylemlerden biridir, eğer bu bir sonraki aşamanın gerçekleşeceği yerdeyse bu bilgiler de bize oradan mı geldi? nordic'lerin belli ki zamanı manipüle etmekle ilgili bir derdi yok, ileri geri herşeyi görebiliyorlar, o zaman daha da geçmişe gidip bu bilgileri bir şekilde insan bilincine yerleştirmek onlar için kolay olurdu. neyse daha yazılacak çok şey var bu filmle ilgili ama kısa notlarla bitirelim; - proyas özellikle uçak ve metro kazalarında döktürmüş. uçak kazası sahnesi bittiğinde sinema salonunda bir sürü seyirci phiiiuuuvv şeklinde tuttukları nefesi bıraktı! - metro kazası sonrası direkt 9/11 sahneleri görüyoruz. bu adamların bilinçaltında bayağı fena iz bırakmış bu, vietnam falan hikaye! - filmin en başında veletler zaman kapsülüne koyacakları resimleri çizerken proyas eski filmlerine bir saygı duruşu yapıyor; "aa ne güzel uzay gemisi", "robot da pek güzelmiş". - nordic'lerle ilgili temel hikaye 60'larda billy meier diye isviçreli bir elemandan çıkmıştır, sonradan billy meier'in en başta gerçekten bir temas yaşadıysa bile bunu kazanca çevirmek için epey sahtekarlık yaptığı da ortaya çıkmıştı. (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/billy_meier) - son olarak filmin en etkileyici yerinin son 2 dakikası olduğunu söylemek gerek. özellikle cage aracıyla şehre girerken. müthiş sahneler. proyas'a tekrar hörmet etmek boynumuzun borcudur. - son olarak güneş meselesi aslında benim de bir süredir kurcaladığım bir konu. hatta son durumumuz şöyle; http://www.sciencedaily.com/…08/06/080609124551.htm epeydir herhangi bir tsunamiden önce de kıyıda suların çekildiğini düşünür dururum, muhtemelen aynı şey proyas'ın ve holivut prodüktörlerinin de aklına gelmiş! --- ağır spoiler ---
maya takvimine göre dünyanın 21 aralık 2012 deki sonunu 2009 yılında olduğunu gösterir film. aşağıdaki yazı filmin özetidir. --- spoiler --- 1959 yılında bir kız çocuğunun önerisi ile çocuklar çizdikleri resimleri bir kapsülün içinde gömerler. bu kız çocuğu ise kendine fısıldanan rakamları yazıp gömer. 2009 yılında açılır ve tanrı inancı olmayan ve bir astrofizikçi olan nicolas cage in oğluna bu rakamlar olan kağıt verilir. eşini kaybettikten sonra alkole sığınan nicolas cage o gece bu rakamların felaket tarihi ve ölecek kişi sayısı olduğunu saptar. daha sonra bu kağıtta gördüklerini anlatmaya başlar ama yandaş bulamaz. olacak olan olaylara da müdahale yapamaz. (tam bir kader inancı vardır.) bu kağıdı yazan kızın kızına gider ve anlam verilemeyen rakamların koordinatlar olduğunu keşfeder. sonunda kağıdı yazan kızın son yaşadığı eve giderler ve everyone else yazısını görürler. 19 ekimde herkes ölecektir. nicolas cage in oğlu bu esnada telepatik olarak birileri ile konuşmaya başlar. nicolas cage ise "olacak felaketleri durduramıyorsam neden biliyorum" der. uzun süredir aramadığı babasını arar ve birşeyler olacağı, mağaralara kaçması gerektiğini söyler. cevap tam bir teslimiyeti anlatır. "tanrı yeterince yaşadığımı düşünüyorsa nerede olsam olacak olan olacaktır" gibi birşey der. nicolas büyük zorluklar ile çocuğunu alır ve son tarih ve koordinatlarda yazılan yere gider. kadının kızı da yanındadır. daha önce de karşılaştıkları adamlar ile iki ufaklık telepatik olarak konuşurlar. babasının gelemeyeceğini, sadece telepatik olarak çağrıyı duyanların gemilere binebileceklerini söylerler. iki ufaklığı alırlar ve melek olup uzay gemileri ile uzaklaşırlar. nicolas cage ise şehre döner. bu esnada şehir yanıp yıkılmaktadır, herkes kaçışmaktadır. ailesinin yanına gider ve ailesine sarılır ve güneş patlaması dünyayı yakar, yok eder. bu esnada uzay gemilerine bindirilmiş çocuklar başka bir dünyada yere inerler. aynı gezegene birden fazla çocuk bırakılır. --- spoiler --- şu anda da mevcut kehanetlerden biri bütünü ile sevgi duyan insanların bu uzay gemileri ile 2012 de alınıp başka gezegenlere bırakılacağı yönündedir. bu nedenle zihnimizdeki tüm olumsuz mesajları, yargıları, önyargıları bırakıp ayrım yapmadan herkese sevgi duymamız kurtuluşumuz olacağı söylenmektedir. bununla beraber tanrının (allahın, birin, evrenin, enerjinin ya da adı her ne ise onun) herşeye kadir olduğunu ve ona teslim olmanın huzuru getireceğini, kurtuluşun bu olduğunu vurgulamaktadır. bu filmde de verilmek istenen mesaj budur. herhangi bir din proragandası yoktur. nicolas cage in babası pederdir ama merak etmeyin abd müslüman olsaydı imam olurdu. :))) sonuçta dinlerde değişmeyen şeylerden biri de kader inancı ve teslimiyettir. 2012 olur mu olmaz mı bilemiyorum ama bahsedilen senaryolara çok uygun bir film çekilmiş. mutlaka izlenmesi gerekir.
http://www.bakiniz.com/knowing_kehanet/
bugün izlediğim ve yarısından sonra hayal kırıklığı yaşadığım, sinemadan çıkarken de sevgilime "paramız boşuna gitti lan" dediğim filmdir. --- spoiler --- 2012'nin sonlarında (12 eylül diyen var 21 aralık diyen var) güneşteki patlamalardan dolayı iletişim başta olmak üzere dünya'da bir çok şeyin hasar göreceği ve insanlığın sonunun geleceği gerek kehanetlerle gerek de bilim adamlarının tahminleriyle bilinen bir varsayım. ama işi uzaylılara bağlamak neden? hani dünya'nın sonu gelecek olsa, bu adam çözse olayı kurtarsa dünya'yı, tamam dicem; dünya'nın sonu gelse ve bu adam kurtulacak tek yeri bulsa bu sayılardan ve o kadınla kendisi çocuklarla beraber kurtulsa da geri kalan (ee) herkes ölse yine tamam dicem, ama yok, bu uzaylı işine sinir oluyorum. filmin sonuyla ilgili hoşuma giden tek bişi vardı, o da bu sefer sadece amerika'dan birileri değil, dünya'nın her yerinden bir sürü çocuğun kurtarıldığının gösterilmesiydi. ayrıca filmin sonuyla ilgili olarak, nicolas cage'in uzay gemilerinin önünde diz çöküşü bence rezaletti. merak ettiğim bir şey de şu, nicolas cage'in oğlunun transa geçip yazdığı sayılar neyin nesiydi? niye kimse bakmadı onlara? ayrıca bizden uzaylılara ne? --- spoiler ---
--- spoiler --- nicolas cage uçak kazasından kesin ölücek 2-3 kişiyi kurtarsa ve bunun üzerine odaklansa film 1-2dakka için,,bi başka deyimle kurtardıkları seyircinin gözüne sokulsa kurtarmak;; ama gene de 81kişi ölse kazada;; işte o zaman daha başka bi mana kazanıcak filmdir gözümde... yani filmin sonuna kadar "inevitable" i hissetmedik... filmin sonuna kadar sanırım herkes bi süpriz bekledi kurtarcak lan galba diye... --- spoiler ---
--- spoiler --- bu kez kurtaramadı. --- spoiler ---
görsel efektlerin başarılı olmasına rağmen senaryodaki boşluklar ve gereksiz bilgiler ile insanı yoran ve sıkan film. mesela ne gerek vardı kadın öldü, taşlar ne işe yaradı, adam ağzını açıp nic'e ışık huzmesi yollayınca ne oldu? dark city gibi bir bilimkurgudan sonra bunun hiç kıymeti yok gerçekten. alex proyas hayal kırıklığı yarattı denebilir. sadece uzaylıların varlığına fazlasıyla inanıyor bunu biliyoruz artık. filminin ise nasıl beğenildiğini anlamış değilim. *
görsel olarak ve konunun uygulanışı bakımından güzel bir film. ancak bazı mantıksızlıklar da yok değil. --- spoiler --- uzaylı soluk benizli vatandaşlara gerçekten acıdım. adamlarda bir araba merakıdır anlamadık gitti. necropolis yapı tarzı uzay gemilerine giderken vasıta olarak arabayı kullanıyorlar ancak geminin icine girerken nedense uçmaya başlıyorlar. çocukları kafadan seçmişsiniz tamam anladık ne diye ona buna gerilim veriyorsunuz toplayın gitsin. hele esas seçilmiş pokemon çocuğun ilk başlarda bu filmde de fısıltı yoluyla aramıza karışan uzaylı vatandaşlarımızla temasından sonra gayet serinkanlı cool tavrı yok mu bıktım bu amerikan çocukları havalarından. taym kapsül dediğimiz zımbırtı törenle yerine yerleştiriliyor ve 50 yıl sonra törenle yerinden çıkartılıyor ancak açıldıktan sonra canım yurdumdaki bedava bişey izdihamlarından bir farkı kalmıyor. lan bunu madem çok önemsiyorsunuz gömerken tören çıkarırken tören ama açınca hurra alın çocuklar koşun oynayın olmaz ki. bi açın hocalar bi baksın neler var sırayla dağıtın. ne lan bu? nicholas abimizin 80'lik ihtiyar yaşayan tanık olarak konuştuğu sahnede teyzeye o kağıt bu muydu demesini garipsedim. teyze çocuğu bulduğu yeri bile hatırlıyor ancak 50 yıl önce olmuş olağandışı olayı hafızam pek iyi değil diyerek geçiştirmeye çalışıyor sonra kağıdı alıp evet bu resimdi diyor. yaşlılıktır dedim geçtim. her amerikan filminde olduğu gibi bu filmde de kadınlar başa bela olmaktan başka bir işe yaramıyorlar. sen daha yeni tanıştığın elin adamının ki bu adama bir kez de cafede posta koymuşsun, çocuğunu al o sonra gelecek diye kandır kaçırmaya çalış. çok ayıp bir daha görmeyeyim. aklıma gelmişken şunu da eklemek istiyorum. baba olan nicholas cage ve iyi bir anne görüntüsü uyandıran baş belası karı olan anneye sesleniyorum. bu çocukların canını çok düşünüyorsunuz o halde niye gecenin bi vakti gerilime davet çıkaran bi mekanda arabanın içinde bırakıp gidiyorsunuz. başka zaman olsa kardeşine bırakmayı bilirsin sakın tv izletme demeyi de bilirsin çok düşünüyorsun ya psikolojisini ama iş oraya gelince birden ortadan kaybolursun nicholas abi. olmuyor böyle hiç yakıştıramadım. sonunda bizlere dünyanın sonunun nasıl olacağına dair ufkumuzu açan şekilde görsel şölen hazırlamışlar. genel olarak güzel bir film bu kadar yerdiğime bakmayın imdb de 7.5-8 puanımı veririm. ancak: amerikan sineması sözüm sana, uzaylı da olsa insan insandır bunu unutma. o da araba sürsün kıskanma işte. --- spoiler ---
nicolas cage'in rekor kırmak için, bu yıl oynadığı 45 bininci filmidir. hiç mi şecicilik yoktur adamda, her önüne gelen senaryoda oynuyor... yeter yahu! film için tam bir fiyasko denebilir.. görsellikte olmasa, özellikle uçak ve tren kazaları, dikkate dahi alınmayacak film. --- spoiler --- senaryo mantık hatalarıyla dolu. 50 yıl önce yaşayan sözde yetenekli, seçilmiş küçük kıza neden geleceği yazdırdılar? ileride olabilecek büyük felaketi yani güneş patlamasını önleyebilmeleri için, ileriki nesillere bırakılan bir ipucu muydu? değilse başka ne olabilirdi ki? böyleydi varsayalım; nicolas abimiz 50 yıl sonra, kordinatları ve ölecek kişilerin sayısını felan bir şekilde öğrendi(öğrenmesi içinse bir şişe viskiyi bitirmesi gerekliymiş ). ve hatta tamam dünyayı sanırım kurtarıcak oleyy felan olduk ama filmin sonuna doğru öyle bir durum ortaya çıktı ki, nicolas abi ne yaparsa yapsın yine de dünya yok olucak... o zaman neden 50 yıl önce, dünyayı kurtarmak için bir ipucu vermiş olsunlar? ee peki nicolas abimizin oğlu, neden bir karede 50 yıl önce küçük kızın yaptığı gibi şekiller çizmeye başladı? amaç ne? çocuk zaten seçilmiş gidecek yaban ellere... ileriki nesillere bırakacığı mirası ne olabilir ki, zaten dünya yok olucak.. ayrıca bu zaman kapsülünün açıldığı sahne içler acısı. ne bu ya! pazardan domates mi seçiyosun. ulen 50 yıl önce bırakılmış mektuplar, o şekilde mi dağıtılır. --- spoiler ---
--- spoiler --- cok ciliz bir "bütün bunlar tesadüf olamaz" temeline oturtulmus bir film. zayif oyuncu performansi, nikilis keyc'in afallamis ölü köpek bakisi, siyah uzun pardesülü ve platin sari sacli zuzayli a-ha grubu da filmi kurtarmaktan cok uzak kalmis. bir de, diger sözlükcülerin begenilerinin aksine, sehirden baslayan dünyanin yok olus sekansi haric görsel efektler de ben kötü bir animasyonum diye avazi ciktigi kadar bagiriyordu bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de o çocuklar götürüldükleri yeni gezegende büyüyüp üreyene kadar, yanlarında götürdükleri tavşanlar ele geçirir o gezegeni ben söyliyim. --- spoiler ---
m. night shyamalan yapimlarini animsatan bir alex proyas filmi. --- spoiler --- film hem the sixth sense'den, hem signs'dan hem de the happening'den besleniyor bence. sixth sense'deki metafiziksel iletisime sahip cocuk, signs'saki uzaylilar, happening'deki kuresel felakat temasi... yani knowing, shyamalan filmlerinin kolaji gibi. filmde anlamadigim bir nokta var. daha dogrusu anliyorum ama niye kimse fark etmemis onu anlamiyorum. olay su, nicolas cage'in oglu bir ara transa gecip kagida hararetle numaralar yazmaya basliyor. bunun mantiksal aciklamasi, o rakamlarin, sayilarin gelecege dair kehanetler barindirmasi olabilir. iyi de, dunyanin sonunun gelecegini belli zaten ve butun felaketleri de 50 yil oncesinden bildiren bir kiz halihazirda var. durum boyleyken, o cocugun yazdigi sayilar neye delalet? bunun cevabi basit. o numaralarin hic bir anlami yok. ama bu atraksiyon filmde var. --- spoiler ---
(bkz: filmlerde uzaylılar hakkında öğrenilenler)
tek kelimeyle "toplama" bir filmdir. --- spoiler --- daha ilk sahneden bu işin dandik gideceğini anlamıştım. öğretmen öğrencilerinin yanında diyor ki, geleceği çizin. bir öğrencinin yanından geçerken "hmm füze çiziyorsun, oh, robot ne güzel olmuş vs. vs.". burada düşük dozda başlayan didaktik anlatım ilerleyen sahnelerde abartarak devam ediyor. hemen "the day after tomorrow'da mammoth'un donuşunu anlatması gibi", üniversite kariyerinden tek gösterdiği sahnenin güneşle ilgili olması "ben geliyorum" diye bağırıyor. sayıları tahtaya yazması, çat çat bölüleri koyması, inanılmaz bir raslantıyla uçak kazasının koordinatından geçmesi. geceleri çıkan çok tehlikeli görünümlü gizemli adamların varlığından haberdar ola ola, çocukları ormanda gizemli bir ölümün olduğu kulübeye götürüp arabada bırakması (yok artık). ve ısrarla geceleri korkunc adamların peydah ettiği evinde kalmaya devam etmesi. "zın zın zınnnn" gerilim sahneleri oldukça ucuz. 50 yıllık mektupları bari havaya attırsaydınız oradan kapsalardı. dahasını saymaya üşendiğim aşırı klişelerle dolu, seyirciyi aptal yerine koyan bir filmdir. bende gayet tvden film izliyormuşum hissini yarattı. oradan buradan toplama yapılmış, bir oyuncunun üzerine kurulu ama aşırı bayık da olmayan bir film. uçak sahnesi ise sanırım hayatimda gördüğüm ve dehşet anlarını bu kadar derinden hissettiren ender sahnelerdendir. --- spoiler ---
gördüğüm en iyi uçak düşme sahnesi olan film.
kesinlike sinemada izlenmesi gereken bir film. filmdeki kaza sahneleri çok gerçekçi, sizi gerim gerim geren ve "adamlar bu işi yapıyo ya" dedirten türden. özellikle büyük perde ve iyi ses düzenine sahip bir sinemada izlerseniz bu sahneleri gerçekten yaşıyorsunuz. hatta akşam abuk sabuk rüyalar görmenize neden oluyor. bu filmi izlemek asla zaman kaybı değil. ama sonlar hep mi böyle klişe olur diye de düşünmüyor değil insan...
bir defa daha yüzdürüp yüzdürüp kuyruğuna getirince "hadi uyduruktan bi sonla bitiriverelim" denmiş, son yıllarda çok sıkça gördüğümüz, bizi isyan ettiren "sonunu beceriksizce bağlama" dizilerinden, filmlerinden biri olmuş bu. oysa gerçekten emek verilmiş, bizi perdeye kilitleyen bir dünya şey vardı filmde. --- spoiler --- - senaryo ilgi çekici, inandırıcılığı yüksek, etkileyici bir hikaye. - nicholas cage seviyorsanız her zaman zevk alacaksınızdır muhtemelen, ne oynarsa oynasın. burada da aynı, her zaman ilgiyle seyrettiriyor kendini, lafım yok. - aksiyon sahneleri, animasyonlar, patlamalar, kaza sahneleri (özellikle metro kazasında hem metro içi hem metro dışı çekimleri) harika. - time capsule fikri, kehanet, kehanetin lucinda'ya gelişi, sayıların çözülüşü, olabildiğince bilimsel anlamlar çıkarma çabaları, kehanetin diğer ufaklıklara geçişi buralar da güzel. - ve filmle ilgili içimdeki en güzel his, filmin başında ve sonunda yer alan, muhteşem klasik müzik eseri beethoven senfoni no 7'nin ta kendisi: http://www.youtube.com/watch?v=wbfkxhosvdm ama sonra ne oluyorsa oluyor, bir uzay gemisi inmesi, çocukları yukarı çekmesi klişesi ile son buluyor. (bi de bu var #15988463) neden neden neden? bu kadar başarılı şekilde getirmişsin finale kadar, bu mudur son yani? --- spoiler --- incelemek isteyenler için hoş bir web sitesi var. http://www.knowing-themovie.com/
--- spoiler --- uzaylıların da poposu vardır temalı bir film. evet beni orda kaybettiler. --- spoiler ---
gördüğüm en iyi uçak düşüş sahnesine sahip film. gerek ses efektleri, gerekse görsel efektler müthiş tasarlanmış. beni uzun bir aradan sonra sinemaya götürttü. kesinlikle sinemada izleyiniz, evde technics'in son modeli de olsa o tat alınmaz.
daha başından sonunu tahmin edebilmenize karşın iyi kurgulanmış film. tamam hollywod, klişeler de var ama böyle şeyleri de ancak bu adamlar yapabiliyor işte. hakkını vermek lazım.
vatikan sponsorlugunda cekildigini tahmin ettigim, "ayaginizi denk alin, yoksa cehennemde cayir cayir yanarsiniz." gibi mesajlar veren film.
bir holivud yapiminda da soyle konuskan, esprituel uzayli gorme umudumu yerle bir etmis filmdir. onlar oyle ciddi ciddi durdukca ben de bi gerildim. hayir sana ne oluyo, pilini pirtini toplayip ayvayi yemis gezegenimizden basip gideceksin, nedir seni geren hala. nikilis'ta bu kadar trip yok yemin ederim. bak nikilis'ima. metanet abidesi. vakar durusun yeni simgesi olmus adam orda.
hollywood'un, insanlığı mutlak sona hazırladığı filmlerden birisi daha. pek de güzel olmuş, çok da güzel olmuş. soundtrack list'ine buradan ulaşabilirsiniz: http://www.imdb.com/title/tt0448011/soundtrack
fimin sonuna kadar bekledim amerikalilar gelsinler de kurtarsinlar dunyayi diye. gelmediler.
son 5 dakikası biraz daha farklı kurgulansa muhteşem olabilecek bir film. ama bu haliyle güzel bir film olmuş sadece...
bilimadamlarının haklı çıkması halinde "belgesel"e dönüşecek olan film. http://www.milliyet.com.tr/…9&b=iste%20yeni%20kabus (ara: 2012)
çocukluğunda bol bol masal, hikaye vs. okumuş* insanların, çocukluğunda pek kitap okuyamamış insanların hayal güçlerine nüfuz etmek suretiyle hoş vakit geçirmelerini, ve "vaaaayy, demek aslında böyleymiş" demelerini sağlayan film. * --- spoiler --- hikaye çok etkileyici değil, fazla tutarsızlık var. açıklık getirilmeyen noktalar var. örneğin, caleb'ın, lucinda'nın geleceğe yazdığı mektubu eline geçirmesiyle, fısıltıların aynı anda başlaması neyi gösterir bize? caleb'ın, zarfı ele geçiren ve rakamlara bakan çocuk olduğu için seçilmiş olduğunu mu, yoksa yönetmenin the ring gibi filmlerden alışkın olduğumuz "gizemli lanetli nesne" önşartlanması öğesini kullanarak, seyircide gerilim yaratmaya çalıştığını mı? veya, bu uzaylılar neden çocuklarla fısır fısır konuşur, gece vakti hırsız gibi gizli gizli evlerine girerler? neden seçtikleri çocukların ödünü patlatırlar? filmin esinlendiği jargona göre*, kıyamet kopacağı zaman, akıllı, fikirli, dürüst, inançlı bir adam seçilir, kendisine dağ başında yahut rüyasında, birtakım anlaşılması zor sesler veya görüntüler gösterilmek suretiyle uyarılır, gerekirse toplumu uyarmak için bir takım mucizeler bahşedilir, vs vs... sonra, kehanetlerin amacı tam olarak neydi? bir amacı yoksa, uzaylılar lucinda'ya niye yazdırdılar?peki, bir amacı varsa niye yazdırdılar? madem john'un kehanetleri engellemek için yapabileceği hiçbirşey yok, o zaman 1 hafta sonra herkesin öleceğini bilse ne olacak, bilmese ne olacak? hazır kehanetlere girmişken, filmin sonlarına doğru caleb niye kehanet karalamaya başladı? niye fısıldadı uzaylılar? ancak tutarsızlıkların olması kaçınılmaz. çünkü, öncelikle bu bir hollywood yapımı. zaten sırf bu bile, senaryo boşluklarının olması için kafi. ayrıca filmin tabanı, zaten ciddi boyutlarda tutarsızlık içeren metinlere dayanıyor. *. şahsi görüşüm, son zamanlarda pek popüler olan "abrahamic dinlerin sümer mitolojisindeki yeri" konulu film ve belgeseller sebebi ile, ciddi rahatsızlık duyan kitle hedef alınmış. sponsoru ise yehova şahitleri midir, scientology tarikatı mıdır yoksa el kaide midir bilemem..** ancak, öyle veya böyle, artık bir açıklama isteyen ve şaibeli yorumlardan sıkılmış insanların "biraz detay" feryatlarına cevap olmuştur herhalde. * ayrıca, o dörtlü kesinlikle uzaylıdır. çünkü, filmin sonunda, çocukları türün devam edebilmesi için seçtiklerini açıkladılar. allah-u teala ve taifesi bu tip endişelerden muaftır. gen kodlarına ihtiyaç duymaz. kaldı ki, filmin vermek istediği mesaj zaten kutsal metinlerin ilahi anlamda semavi değil, fiziksel anlamda semavi olması olasılığıdır. yani uzaylılar... tanrı kavramına bulaşılmamış hiç. tüm bunlara ek olarak, filmin son sahnesinin aşırıldığı yer için; (bkz: eski ahit) ---- hezekiel bap 1 ---- ve otuzuncu yılda, dördüncü ayda, ayın beşinci gününde, ben kebar ırmağı yanında sürgünler arasında iken, vaki oldu ki gökler açıldı, ve allah'ın rüyetlerini gördüm. (.......)ve baktım, ve işte, şimalden buran yeli, durmadan ateş saçan büyük bir bulut geliyordu, çevresinde parıltı, ve ortasında, sanki ateş ortasında ışıldayan maden. ve onun ortasından dört canlı mahluk benzeri çıktı. ve onların görünüşü şöyle idi: onlarda insan benzeyişi vardı.(........)ve dört yanlarında kanatları altında insan elleri vardı;dördünün de yüzleri ve kanatları şöyle idi: kanatları birbirine bitişmişti; yürüdükleri zaman dönmüyorlardı; her biri dosdoğru olarak ileri yürüyorlardı.(.........) canlı mahlukların benzeyişine gelince, onların görünüşü yanan ateş közleri gibi, meşalelerin görünüşü gibi idi; canlı mahlukların arasında o ateş inip çıkıyordu; ve ateş parlaktı, ve ateşten şimşek çakıyordu...... --- spoiler --- ancak yine de güzel filmdi, eğlenceliydi, sürükleyiciydi... gidin, izleyin ancak fazla ciddiye almayın. determinizmi matematikçilere bırakın ve ertesi sabah kalkınca hayatınıza kaldığınız yerden devam edin. edit: ayrıca, bu filmi the day the earth stood still ile kıyaslayan ve hatta "o filmden bile daha kötü" şeklinde yorum yapan sözlük yazarı kardeşlerimi düştükleri gaflete karşı uyarmadan edemeyeceğim! * * * *
--- spoiler--- kıyamet gününü yaşamalarını çok mantıklı bir nedene dayandırmışlar. gayet olası bir durum güneş patlamaları, üstelik düzeltme şansı falan da bırakmıyor. dünyaya kesin son. bir de adam çocuğunu gönderip babasının yanına giderken kimi canını kurtarmaya çalışırken kimi hala yağmacılık peşindeydi kimi de kader kısmet diyerek evinde bekliyordu televizyonunu açmış falan... kaos ortamı çok güzel yansıtılmıştı. ama kıyamete gelene kadar son iki felaketin çok daha büyük şeyler olması gerektiğini düşünüyorum. tamam 81 ölüm büyük bir sayı ama evrensel felaket deyince dünya çapında, insanları şok edecek bir şeyler olmalıydı, böyle 9-10 şiddetinde deprem olmadı tsunami ya da insan işi olacaksa nükleer bombalar falan... amcanın arabasına atlayıp hooop gidebileceği kadar yakın mesafelerde olan şeyler değil. ama yine de uçak ve metro sahneleri çok etkileyiciydi. herşey bir yana film bitince şimdi gideceğim eve ders çalışmakmış, iş aramakmış, yok bilmemkime kızmakmış falan boş geldi. yarın kıyamet kopsa, ölsek onca çabalar, didinmeler boşa... neyse heralde rahip amcam gibi kadercilikle bakmak lazım biraz da hayata... --- spoiler ---
dünyanın sonu böyle de gelebilir diyen film. --- spoiler --- uçak kazasına tanık olduktan sonra kahramanımız yüzü gözü toz toprak içinde solgun bi vaziyette eve gelir. şaşkın bi ifadeyle olanları arkadaşına anlatır ve evet tam o anda amerikan filmine yakışacak şekilde üstünde battaniye vardır. gerçi o battaniye genelde ambulanslı sahnelerde kullanılır ama senaristler bu seferlik idare etmişlerdir. --- spoiler --- (bkz: amerikan film klişeleri)
izlenesi bir eser. hangi inançtan olursanız olun mutlaka ilginizi çekecektir. sinemada izlemek çok daha etkileyici olacaktır. benden 7/10 aldı. --- spoiler --- uzaylı formu denilen 4 kişinin, 4 büyük melek olma olasılığı çok daha yüksek gibi geldi bana. hatta dördünün, hep bir adım önünde bulunup iletişimini zihinsel yollarla sağlayanının cebrail olduğunu düşünüyorum. caleb'in odasında camdan ona gösterilenlerin vahiy örneği olabileceği ve dünyadan ayrılıştaki yükselme sırasında, yarı görünür kanatlar ve bedenlerinin ışık formuna dönüşmesi bu tezi desteklemiş. caleb'in masa başında yazdıkları kutsal kitaplara gönderme olup lucinda'nın yazdıklarıyla ilgisi olmayabilir. diğer yaşamı düzenleyen emirler olarak yorumladım. son bulundukları yer yeni bir dünya değil cennet sanırım. nedeni yine dini öğelere bağlı. zira kutsal kitaplarda o ağaç cennette diye bahsediliyor.muhtemelen küçük kızımız büyüyünce ağaçtan meyveyi koparacak ve başlarına bir felaket gelecek, yeniden başlayacaklar herşeye. ama bu da adem ve havva benzetmesi oluyor ki, kutsal kitaplara göre ters, çünkü ademin babası yoktu. neyse ağaç belki armut ağacıdır. filmin birinci yarısı akıcı ve etkileyici bir şekilde ilerlerken, ikinci yarısındaki zorlama diyalogların bazıları can sıkıcı ve gereksiz geldi. filmin sürekliliğini kesiyor. finali dünyanın yok oluşuyla bitseydi çok daha etkileyici olabilirdi. çünkü o yıkım inanılmazdı. bir de şunu eklersek, ne olursa olsun bir uçak sahnesi vardı ki dillere destan. ghost ship'in açılış sahnesi gibi, mükemmel. sadece bu sahne için bile sinemada izlenmeyi hak ediyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- konusu arthur c. clarke'ın rescue party adlı kısa öyküsüyle birebir aynı olan film. öyküde de güneşin dünyayı yokedecek olması ve bir takım dünyadışı varlığın (uzaylı demiyorum, tiksindim bu tabirden) insanları kurtarmak için dünyaya gelmesi konu ediliyordu. --- spoiler ---
arkadaşlarımın dünya'ya dönünce neler diyeceklerini biliyorum. evrenin hiçbir anlamı ve şanı olmadığını- yalnız bizim gökadamızda yılda yüz yıldız patladığına göre- belki de tam şu anda bile bir uygarlığın yok olmakta olduğunu söyleyecekler. bu uygarlığın iyi yada kötü şeyler yapmış olması hiçbirşeyi değiştirmiyor. tanrısal adalet yok. çünkü tanrı yok. arthur c. clarke yıldız (the star, 1955)
birçok insanı çok derin felsefi düşüncelere sokmuş film. bana beethoven'in mezarında kaç kere dönmüş olabileceğini sorgulattı. (bkz: beethoven senfoni no 7)
mistik korku olarak başlayıp, psikolojik gerilim olarak devam eden, bilim kurgu olarak biten film. ayrıca filmi izleyen insanların %57.38 inin film bitince "eee" diye kaldığı tesbit edilmiş. (bkz: küsüratlı sayı vereyim de salladığım anlaşılmasın).
finalinde korkunç bir sonu ve mükemmel bir başlangıcı gösteren, görsel efektlerinin ve konusunun cok güzel olduğu film...
bir filmin, güzel başlayıp, sonuna doğru sıçıp, son 30 saniyesindeki ufak göndermeyle nasıl toparladığını görmek istiyorsanız, izlemeniz gereken bir film.
--- spoiler --- nicholas cage abimizin belki de en kötü oyunculuk performansını sergilediği, biraz mistik öğeler katılarak anlatılmaya çalışılmış, dünyanın sonunun felaketle geleceğini anlatan bilim kurgu filmi. görsel efektler açısından gayet tatmin edici buldum. adem ile havva göndermesi de iyiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- görsel efektleriyle aşmış film. filmin sonlarında doğru yaşananlar, dünyanın sonu niteliğindeki durum öyle vurucu şekilde yansıtılmış ki dikkatle izlettirdi kendini. en sondaki yeni dünyanın ilk insanları ise hoştu. "bizim dünyamızdan önce de belki bir dünya vardı, ilk insanlar oradan gelmişti" benzeri bir gönderme düşünülmüş olabilir. filmde dikkatimi çeken bir nokta vardı. nicolas cage'in duruşu. her gerilimli sahnede, her efekt bombardımanı olan sahnede o duruş. eller vücudun iki yanında. bacaklar iyice açılmış ve yere sabitlenmiş. baş dik, vücut kaskatı. http://www.collider.com/…image_nicolas_cage__1_.jpg http://www.blogcdn.com/…ia/2009/01/knowingmain1.jpg http://i37.tinypic.com/w8rcrd.jpg bunları bulabildim. daha fazlası da vardı filmde. izleyen görmüştür. --- spoiler ---
klasik usa filmi örneklerini milyonlarca kez izledigimiz bizim izlemeye bıktıgımız onlarınsa hayır arkadasım bak su türlüsüde var jacklisi var mel gibson lısı vaar tom lusu varr diyerek daha bitiremicekleri bilim kurgulu uzaylı muzaylı seçilmişli seçilmemişli film!!
hareketli, akıcı bir film, sıkılmıyorsunuz izlerken.. gerilim öğesini de cidden hissediyorsunuz özellikle ilk yarının bu konuda başarılı olduğunu söyleyebilirim..."ya ne gerek vardı buna" dediğiniz gudik sahneler, klişeler olsa da genel olarak izlemesi keyifliydi diyebilirim.. lakin sonu olmamış... sanki daha sert bir sonla bitmeliydi.. o kadar hareketli bir filme bu kadar sakin bir son.. --- spoiler --- birbirine sarılarak ölen bir aile, uzaylılar tarafından yeni adem ile havva ilan edilen çocukcağızların ellerinde tavşanlarla otlar arasında bir ağaca doğru koşuşturmaları vs --- spoiler --- yine de beğendim.. uzun zamandır bu tarz bir film izlememiştim, iyi geldi...
güzel film. film akıcılığını kaybetmiyor ve hiç sıkılmıyorsunuz. gidip görülebilecek filmlerden. --- spoiler --- filmin sonunda ki adem ve havva başlangıcı cok güzel olmuş. biz aslında hep bu döngü içerisinde yaşıyoruz, büyük bir doğa olayı gerçekleşir, insanlığın sonu gelir. ancak başka bir dünyada uzaylıların seçtikleri çiftler sayesinde, yeni bir hayat başlar. aslında derin düşünülüp film senaryosu baz alınırsa, piramitlerin, aztek takvimlerinin, millattan önce mağaralarda bulunun astronot resimlerinin nasıl yapılabildiği acıklanıyor. ve tanrının varlığınıda çürütmüş oluyor. --- spoiler --- ha yer mi anadolu çocuğu? **
sonunu nasil baglayacaklarini merak ederek seyrettiren ancak kesinlikle "bu mudur yani" hissi yaratan basarisiz film. hani olur ya abi cok guzel bir fikrim var, simdi bi kiz var, biliyor ne olacagini felaketleri falan diye baslayip, lan getirdik buraya kadar nasil baglayacagiz diye batirilan filmlerden. hakikaten sicmis sivamislar. bu kadar basarili bir fikir bu kadar kotu bir sonla nasil bitirilebilir diye dusunuyor insan. cikarken, hadi len oradan diyorsunuz, hadi len. --- spoiler --- kaza sahneleri basariliydi. cok basarili. filmin sonunda isikli araclar da bir o kadar sacma ve basarisiz idi. --- spoiler ---
görselliği iyidir ama onun dışında bir skime yaramaz. sinemaya gidip para vermeyiniz.
tipik nicholas cage mimikleri ve oyunculuğu görebileceğiniz, bol görsel efektli, şahane bilim kurgu - drama - macera - gerilim filmi. nicholas cage'in oyunculuğuna diyecek yok. amca kasılmadan gayet güzel bir şekilde filmin hakkını vermiş, "drama oyuncusuyum" diyerek ne çok ağlamış, ne de çok abartmıştır. --- spoiler --- rose byrne ile ilk tanıştığı ve birlikte birşeyler içtikleri sahnede, annesi hakkında konuşma zamanı gelince zorlanması, uçak kazasından sonra eli yüzü kir içinde eve gidip oğluna "ödevini yap" diyerek konuyu kapatması ve o andaki yüz ifadesi, soğukluğu/donukluğu; dünya dışı varlıkların onu araca almamasının ardından duraklaması, kaçınılmaz olanı* anlaması ve oğluna dönerek ağlamaklı gözlerle yapması gerekeni anlatması cage'in her zaman görmeye alıştığımız oyunculuk kabiliyetini yansıtmış ve filme gayet güzel oturmuştur. her zamanki gibi "akıl almaz gerçek"* ile karşılaşan john'un yakın arkadaşı ve diana önce bir inkar durumu yaşamıştır, klasiktir, sıkıcı olmamıştır ama yakışmamıştır. (bir kere olsun ilk seferde inanın şuna arkadaşım ya. sayılardaki kehanetlerin gerçek olduğunu anlamanız için illa bi kaç yüz insanın ölmesini niye bekliyosunuz?) hikayedeki mantığa diyecek yok. zira, ancak zamanın ötesinden gelen dünya dışı varlıklar hangi kazanın ne zaman nerde olacağını ve ne kadar insan öleceğini bilebilirdi. action - mystery - sci-fi - thriller olarak kategorilenen bu filmde uzaylıların olması en mantıklı şeydir. kanat şeklinde auralarının olması evet biraz tuhaf olmuştur, dünyayı kurtaran melekler edası bırakmıştır fakat yinede hayatında gerçek bir dünya dışı varlık görmemiş olan bizler için gayet başarılı çizimlerdir. uçak ve metro kazalarındaki gerçekliğe hayran oldum desem yeri var. uçak kazasında insanların yanarak koşmaları, john'un bir kadına yardım ederken yanlarından patlayan uçaktan parçalar geçmesi ve korunmak için eğilmeyi bile aklına getirememesi, alevlerin içindeki adama elini uzatamaması gerçekten insanların bu durumlardaki çaresizliği ve acizliğini göz önüne koymuş, gerçekliği olabildiğince yansıtmış. metro kazasında, koca trenin insanları altına alarak paldır küldür yuvarlanması/kayması, insanların arkalarına bakarak koşarken bi yandan göz göre göre trenin altında kalmaları, diğer trenin parçalanması ve sadece içinde eğilerek geçmesini beklemeleri bu gerçekliğin diğer parçası. dünyanın yok oluşu kısmında bir an için "böyle bir sonumuz olsa, gerçekten kaçacak yerimiz yok" şeklinde düşünmeme sebep olmuştur. o binalar nasıl patır patır küle dönüştü öyle... efektleri gayet güzel ve yerindedir. daha iyisini hangi filmde gördük allasen? gerilim sahnelerindeki ses efektleri ve enstruman kullanımıda gayet güzel ve yerindeydi. amacına ulaşıp gerdi. --- spoiler --- ayrıca sanırım nicholas cage son üç filminde aynı kostümü kullanmış. mavi renk bir kot pantolon, gri t-shirt ve kadife ceket. evdeki dolabındanmı getiriyo artık nedir anlamadım. sonuç olarak bilim kurgu, aksiyon ve özel efekt seven kişilerin gayet güzel iki saat geçirebileceği; nicholas cage severlerin ise daha güzel iki saat geçirebileceği, benden helalinden 7.5 puanı kapan filmdir. sinemada izlenmesi tavsiye edilir.
bilimum hollywood klişesine boğulmuş olsada konu olarak gerçekten ilgi çekici bir film ve sanırm gerçekten 2012'de olacaklara ışık tutuyor. adeta filmin kendi de bir kehanet sanki. görsel efektler açısından sinemada izlemekte yarar var ama efektler çok da önemli değil diyosanız evde izleyin çok birşey kaybetmezsiniz.
son zamanlarda izlediğim en kabak film. fragmanı 2 kere izleyin, sonunu da ben söyliyim 2 saatinizi kurtarıyım. büyük beklentiyle gittiğimden midir nedir, böyle güzel bir senaryo nasıl piç edilir onu gözlerimize sokmuşlar.
--- spoiler --- 3 finali olabilirdi diye düşündürmüştür, ilki cage'in oğlunu uzaylılara teslim ettikten sonra arkalarından baktığı sahne, ikincisi şehirde kaos varken arabayla caddelerde yavaşca ilerlediği sahne, üçüncüsü ve en dramatik olanıysa ailece birbirlerine sarılırken bunun son olmadığını belirttiği sahne... film uzadıkça daha bir hoş olmuştur, uçak sahnesi şaşkınlığın adeta tavan yaptığı sahne olarak sinema tarihine geçti bile... --- spoiler ---
şurada film hakkında yazılanları okudum ettim. bu kadar insanın filmdeki dört elemanı nasıl uzaylıya benzettiğine şaştım kaldım. filmde bariz bir şekilde semavi dinler baz alınarak yapılan kıyamet senaryosunda, bu 4 elemanın mahşerin dört atlısının olmasını nasıl kimse fark etmemiş anlayamadım. mahşerin dört atlısı seçilmiş olan çocukları almaya geliyor ve siktiriyor gidiyor. film her ne kadar gişe kurallarına göre çekilmiş olsa da, yakın zamanda seyrettiğim keanu reeves'li uzaylı filminden finaliyle fersah fersah ötede. şahsen ben filmin sonunda çocukların alınıp götürülmesine kadar dört atlının good omen'de mizahi bir dille anlatıldığı gibi "ya biz sizi çok sevdik ya allahla bir konuşalım da durduralım dünya çok iyi bir yer" demesini bekledim. ama hollywood beni yanıltarak dünyayı yok etti, ben de çok büyük haz aldım. sondaki cennettin başak tarlalarında tur atan çocuklar bile rahatsız etmedi beni. işin içine yanıltıcı ipuçlarıyla korkunçmuş imajı verilen karakterler, gereksiz aksiyonlar katılsa da, dünyayı yok etmek bir hollywood filminde pek de alışıldık bir son değil. üstelik filmin sonunda çocukların dünyada sadece amerika'dan seçilmemiş olduğunu, her yerden nur toplarının arşa yükseldiğini de görüyoruz. bu da alışıldık değil kahraman amerikalı imajı göz önüne alındığında. hele ki the day earth stood still'deki gibi rezalet bir obama propagandasının ardından, böylesi bir distopya çok lezzetli geldi bana. nicolas cage'e rağmen.
bolca biblical reference* içeren film. ben öyle sinemadan pek anlamam, öyle senaryonun altında yatan gizli göndermeleri filan da çok fark etmem normalde. batı kültürü ve edebiyatını okumakta olduğum için, basılı eserlerdeki dini göndermeler hakkında da çat pat bir bilgim vardır, o kadar. --- spoiler --- ama bu film resmen bu göndermeleri adamın gözünün içine sokuyor be kardeşim! john muydu neydi babanın adı*, agnostik bir adamdı filmin başında, sonra başına bu felaketler geldikçe değişti, bir haller oldu kendisine. birden cennet ve cehenneme, ahirete inanır oldu. hatta filmin sonunda anne babasının kapısına gittiğinde, "sanırım kiliseye gidiyor, günah çıkartacak" diye düşünmedim değil! sonra neydi o filmin sonu; o yeni adem ile havva havaları? yanlarına da almışlar bir çift tavşanı, biraz da nuh'un gemisi esansı atılmış böylece. son olarak bir geldiler "yeni dünya"ya; bembeyaz bir ağaç, burçaklar, efendime söyleyeyim güneşin parlak ışıkları...yeni garden of eden yani. --- spoiler --- ben zaten bir filmin içine uzaylı girmişse sevmem o filmi, tarzım değil böyle şeyler... ama yine de izledik işte, vermişiz o kadar parasını değil mi? iyi değildi, çok kötü de değildi; sonu başarısız, gidişatında bu tarz amerikan filmlerinin tipik özelliklerine sahip öğeler olan normal bir filmdi işte.
içeriğine yakışmayan sonu olan nicolas cage'in başrol oyuncusu olduğu filmdir.
filmi iyi bitirirse olecek hastaligina yakalanan 1500 hollywood yonetmeninden biri tarafindan yonetilmis belli ki. ara oldugunda fena bi film degil diye dusunuyordum, film bittiginde ise allah cezanizi versin dedim. oyle. illa aciklayacaklar herseyi, illa animasyonlarla falan gozune sokacaklar izleyicinin. --- spoiler --- incil gondermelerinin de iyice boku cikti artik. bir de insan sifre falan koyar ya, sanki 50 yil once istatistik tutmus pezevenkler. tarih, olen sayisi, koordinatlar. dumduz oyle. --- spoiler ---
çok film yapılmasından mı? yoksa artık yazılacak senaryo kalmamasından mı? bilinmesede, izlerken birçok filmi ve olayı aklınıza getiren film. --- spoiler --- kısaca akla gelen filmleri ve dizileri sıralayacak olursak. fısıldama ve tavşan sahneleri ile lost, çocukların, birilerini görmesi ile başlarda the sixth sense, bir gemiye konup insanlığı taşıması fikri ile sky saptain and the world of womorrow , sarı güzelim tarlalarda yavaş kamera hareketi ile gladiator ve yer yer konuşmaları ile the man from earth. liste böyle uzar gider. asıl bir başka konu ise senaryoda ki anlamsızlıklar. diyelim ki uzaylı dostlarımız teknolojiyi çok geliştirdi, ve 50 yıl öncesinden güneşteki patlamaları görüp insanoğlunun sona ereceğini ve böylelikle seçilmiş kişilerle, adem ile havva misali koca evrende, bir başka dünyaya benzer gezegende, sil baştan herşeyi tekrar yaşatabiliriz ve böylelikle insan ırkı yok olmamış olur. buraya kadar herşey normal. peki sevgili uzaylılar. siz güneşteki patlamaları bildiniz. ona sözüm yok da, misal 11 eylülü düzenliycek olan teröristleri nasıl bildiniz. bu hiç bilimsel değil. hadi bunuda billiyorsun diyelim. teknolojide aştın, 50 yıl sonra kim, nerde, ne yapıcak görüyorsun. o zaman 50 yıl' dan daha fazlasını göremiyorsun yada işine gelmiyor, git biraz daha çalış, teknolojini geliştirde gel. yada ulan renksiz piçler siz ki 50 yıl öncesinden gördünüz bu olayı, o güzelim araçlarınızla 50 yılda bunca insanı taşıyamaz mıydınız? be şerefsizler. illa insanoğlu yok olucak, sonra teknoloji de sıfırlayacak. kazma kürek her şeye tekrar baştan. daha ateş bile bulunmamış, bi düşün. bundan çıkan sonuç. bunlar insanoğlunun gelişiminden çok pis tırsıyorlar. einstein' ı da siz mi öldürdünüz lan yoksa. neresinden çekersen çek sakız gibi uzuyor. ama; yine de hani biraz daha olabilite açısından bakarsa, neden böyle bir senaryo geçmişte yaşanmamış olsun ki. belki de yaşandı. kim nerden bilecek. the truth is out there son söz, o tavşanlar sahiden ne alakaydı öle ya. valla ayıp oluyor rtük var. körpe çocuklara ne ima ediyorsunuz, oralarda. (bkz: ayıp ayıp) --- spoiler ---
bircok film sahneleri ve bilgisayar oyunlarindan birer parca alinmis gibi gözuken film.kizimla oglum metro treni sahnesinin aynen final fantazi oyunu sahnesiden alinti gibi oldugunu söylediler.. --- spoiler --- ayrica "war of the worlds" filmi gibi burada uzaylilar kötu degil tam tersi insan irkini kurtarmak istiyorlar.bu durum, biz insan irkininda bir zamanlar baska uygarliklar tarafindan bu dunyaya getirildigimiz ve burada uzaylilar tarafindan uretildigimiz dusuncesini kuvvetlendiriyor.. bu tip filmlerin olmazsa olmazi olan amerikan bayragi ve amerikan baskani reklami görulmekle birlikte gerilim dozu filmin basindan sona dek sizi birakmiyor. son sahnedeki doga guzelligiyle cennete, adem havaya gönderme yapilmis.keske daha gercekci olup insan irkinin uzaylilar tarafindan yine kurtarildigi vurgulanip son sahne kirmizi bir gezegende bitebilirdi ama yönetmen bunu yaparken sabahmavisine sormuyor tabi o baska. --- spoiler ---
"sik gibi film"ler kategorisinde "war of the worlds"le zirveyi kimseye bırakmadan paylaşan son holivud harikası film vesselam...görsel efektlerine terbiyesizlik yapmam amenna ama bu ne len?
kakofonik bir senfoni ile anlatılan epik film. ayrıca nicolas cage'in annesi rolünde yıldız kenter'i görmek mümkün.
bu filmde nicholas cage'in oynadığı adamdan 80 bölüm tekmili birden "ordaydım" belgeseli çekilir. evet çok yüzeyselim.
bu film saglam bir felsefi temele oturmussa, ornegin mary kate olsen da filozoftur? skindirik hollywood filmini de felsefe melsefe diye yedirmeye kalkmayin gozunuzu seveyim.
dinsiz adamın imana gelmesi konulu filmlerin son halkası. bi de ne hikmetse bunlar hep aynı süreçlerden geçip dinsiz olan karakterler. mutlaka karılarını kaybediyorlar, o kaybettikleri an hiç bi spiritüel deneyim yaşamadıkları için (signs'da da güya karısı ölürken saçmalamışmış ama filmin sonunda kehanette bulunmuş olduğu ifşa oluyordu ya) allahsız oluyorlar ama mutlaka bi yerde hidayete eriyorlar. vizyonları bu kadar olan adamlar işin içine biraz bilimkurgu katmaya çalışınca da ancak bu kadarını çıkarabiliyorlar. tasavvur ettikleri uzaylı şekli bildiğin insan formunda.. yok o sarışın hallerini kastetmiyorum, gerçek hallerini ortaya çıkardıkları anı kastediyorum. beş parmaklı, kafalı, pazulu hatta bildiğin yuvarlak (hatta ve hatta sıkı) götlü uzaylılar. kaam vit aaass diye fısıldıyorlar bi de.. hastirin lan.. kaza sahneleri güzeldi onlara lafım yok ayrı.
bu film ile the day the earth stood stillden en az 2 saatlik bir scary movie hikayesi cikar. anna faris goreve!
hollywood'un the day the earth stood still'den* sonraki yeni faciası.
umduğumdan iyi çıkan ama tabii yeni trend yüzünden herkesin burun kıvırıp kötüleyeceği film. özellikle bilim kurgu ve dram severlere tavsiye edilir. elbette bu film 10/10'luk yüzyılın filmi değil, ama bir filme facia veya rezalet denilmemesi için o kadar abartı olması da gerekmiyor. iki dakikasını izleyip kötüleyenlerin yorumlarına aldırmayın efendim. izleyin, düşünün. günlük hayatımızda kazaların "az önce oradaydım" şeklinde gerçekleşebileceğini, hayatımızın tesadüflere bağlı olduğunun altını çiziyor. aynı zamanda tüm insanlar dünyanın üzerinde bir planın parçasıdırlar konusunun da altını çiziyor. --- spoiler --- ne pezevenk uzaylılarmış bunlar yahu. adamlar 50 senedir biliyormuş bütün bu olanları ama kıllarını kıpırdatmamışlar. dünyanın yokolcağını da biliyorlar ama 50 yıl boyunca gene hiç birşey yapmamışlar. yav kardeşim o kadar teknoloji kasmışsın da güneşin gazını almayı mı beceremiyorsun. bir de utanmadan "restart atıcaz da, formattan önce bir backup alalım" diye çocukları kaçırıyorlar. hepsi cehennemlik olm bunların. öyle kanatlarla felan tanrısallık havalarına giriyorlar ama sonları iyi değil valla. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda çok agır sıçmış filmdir. ne öyle garden of eden'lar, velet adam and eve'ler.. ha sonuna kadar nasıldı derseniz.. easy cheesy işte. yazlık kitapları gibi, kolayca izleniyor. çok bir şey beklemeyin. rampaların ustası görsel efektlerin hastasıyım derseniz bilemem tabi. ha ayrıca, bi daa nikılıs keyc izleyen top olsun. * dayanamayıp gelen edit: hala kimse nasıl yazmamış inanamadım. demek benim gözlerimde bir gariplik var amaaaa, şu uzaylı amca.. hani şu en "kuuul" olanı.. spike deil mi yahu? ahahah. resmen buffy'den hacılamışlar... --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: filmlerde gerilim sahnelerinde duyulan fisiltilar) --- spoiler ---
son yıllara bakıldığında; the wicker man, next(evet next'te öyle malesef), bangkok dangerous gibi düşük kaliteli filmlerde oynayıp cepten yiyen cage'in bu filmlere oranla en azından daha ses getiren filminin adı. --- spoiler --- madem fısıltıları çocuklardan başkası duymuyor ne demeye fısıldarsın kardeşim. normal söylesene. he gerilim verecem diyorsan o ayrı. --- spoiler ---
bazi filmler vardir, senaryosu yuzunden yonetmeni oldugundan iki kat yetenekli gosterir. bazilariysa senaryosu yuzunden yonetmeni asagi ceker. yonetmenin, portfolyosunda dark city ve the crow gibi saheserlerleri barindiran alex proyas oldugunu goz onunde bulundurursak, filmin beklentileri yukselttigini ama senaryo yuzunden proyas'in yetenegini golgede biraktigini dusunuyorum. --- spoiler --- proyas'in bilim kurgu gecmisine baktigimiz zaman basariyi kendi senaryolariyla * yakaladigi icin, senaryosunda kendi parmagi olmayan bu filmin (keza, i, robot'ta da) beklentilerimi karsilamamasina sasmadim. ama bir hayrani olarak proyas'a bu *pekdeorjinalolmayan* senaryoyu filmlestirmeyi kabul ettigi icin kiziyorum (ki izleyiciyi ters koseye yatiran en onemli detaylardan, yabanci varliklarin gelip insanlari kurtarmasi fikrinin de arthur c. clarke'in rescue party'sinden alindigini dusunursek, senaryo gercekten hollywood'un klise *bak sci-fi ama tirstiriyoruz da* senaryolarindan farksiz) -- ama bu senaryo uzerinde atabilecegi her turlu taklayi attigindan emin oldugum ve gorsel olarak bir cok sahnede "oha, hakkaten iyi cekmisler" dedirttigi icin kendisine kalbim kirik degil (bkz: yonetmenle arasinda duygusal bag kuran seyirci modeli) bir dark city klasmaninda asla olamayacak olsa da, yine de izleyiciyi sikmayan ve normalde uzerinde pek de dusunmedigimiz seyler uzerine kafa yormaya iten bir bilim kurgu filmi. mesela hepimiz su an entry'lerimizi yaziyor ya da okuyor iken, tv'den "bu bir test degildir, dunya patlayacak, kacin!" broadcast'ini duysak ne yapardik? kiyamette "hemen telefona sarilip, barisilacaklar" listemiz kim? gercekten boyle bir liste var etmeye deger mi? dunyamizin yok olmasini geciktirmek icin ne yapiyoruz? ve varolusu, adem ve havva'yi, cenneti, cehennemi boylesine traceback'lestirdikten sonra, dinler uzerine de bir iki loop dusunmemizi salik veriyor, yarabbelalemin. --- spoiler ---
ileri sara sara yarım saatte izledim. pek bir şey de kaçırdığım söylenemez.
richard kelly bunun yerine southland tales'i çekti, meydan proyas'a kaldı. iki filmin de ortak nokta olarak dünyanın sonuyla ilgilenmelerinin ötesinde olayı ele alış biçimindeki uç nokta da ilginç. southland tales nasıl oluşturduğu fantezi dünyasıyla bir anlamda işi tecahül-i arife vurup dalgasına bakıyorsa knowing de aksine; olayı kaşlar çatık, ki o kaşların nicolas cage'e ait olması olayın vahametini daha da artırıyor, tüm ciddiyetiyle anlatmayı seçiyor. southland tales'i bir kenara koy; knowing teknik anlamda da çok iyi bir film değil kanımca. hollywood filmini klişe diye eleştirmek abesle iştigal tamam da her saniyesi de öyle olunca ister istemez filmin başındaki inanç diyaloğu, yalnız babanın sosis partileri, ne olduğu belli olmayan bir kadın yan karakter, çocuğun da gereksiz yere yazdığı rakamlar, ki neden gereksiz olduğu daha önce açıklanmış, nicholas tam dünyanın sonu geliyor sanırsam derken diğer kadının o anda kapıda olması, imana gelme vs. gibi olaylar belli bir noktadan sonra göze batmaya başlıyor. senaryoda karakter motivasyonundan falan bahsetmek mümkün değil, kimin kime neden o şekilde davrandığı belli değil ve buna rağmen film 2 saat sürüyor. görsel efektlerin çok başarılı olduğu konusunda herkes hemfikir sanırım. ancak şu var ki uçak sahnesindeki plan sekans efekt olarak etkileyici olsa da böyle didaktik hollywood filminde olunca sırıtıyor, children of men'de nasıl bir etki yapıyorsa burada aynısının tersi oluyor. özetle knowing sonunu da raelianesk*(erich von daniken de olur) bağladığı vasat bir hikayeyi bildiğimiz tonlarca klişe üzerine kötü oyunculuk ve iyi görsel efektlerle anlatıyor. biliyorsunuz da işte, bir de ben diyeyim dedim.
--- spoiler --- bu filmi izlerken direk aklıma nuh'un gemisi geldi,özellikle bir dişi ve bir erkeğin uzay gemisi de olsa bir gemiye binmesi ve bereketli topraklara salınması bu kanımı güçlendirdi.tamam nuh tufanında her hayvandan bir dişi bir erkek alınmıştı ama en azından biz de abby ve caleb'in kucağındaki tavşanları sayabiliriz diyorum.en son sahnenin de yeni bir adem ve havva'nın başlaması olarak nitelendiriyorum.aman çocuklar gözünüzü seveyim tekrar o elmayı yemeyin --- spoiler ---
amerikan film klişelerini sonuna kadar barındıran vasataltı film. ama efektler fena olmamış hani. uçak düşmesi, dünyanın yok olması filan... gerisi yaratıcılıktan yoksun taklitçi anlayışın dalağını yarmış yalan dolan.
nicholas cage'in oyunculuğunu beğenmememe rağmen konusunun ilgi çekici olmasından dolayı oldukça merak ettiğim ve dün izlediğim film. --- spoiler --- bir filmi evde izlerken bir sahneyi ne kadar çok beğensem de filmi başa almam. o sahneyi yeniden izlemek için filmin bitmesini beklerim. ancak uçak kazası sahnesinde bu kuralı çiğnedim. görsel efektler takdire şayandı gerçekten. son sözüm de anasının akibeti hakkında en ufak bir bilgi alma gereği görmeden koşar adım uzay gemisine yürüyen velede: ayıp be kızım, hain evlat ökkeş senin yanında iyi aile çocuğu kalır valla. --- spoiler ---
transformers revenge of the fallen ile peşisıra entry'lerini okuduğumda ekşi sözlük yazarlarının kainat/ yaradılış/ hayat/ varoluş/ felsefe/ mitoloji/ din/ mantık/ astronomi/ tarih/ sosyoloji/ sinema sanatı/ senaristlik ve bilimum benzer konuda herşeyi aşmış, bitirmiş, ulaşılmaz uzmanlar olduğunu anladığım ve önlerinde saygıyla eğildiğim, bana da engin bilgi, wizdım, insayt ve kelamlarından bir katre vermelerini umduğum film. öte yandan, bu filmi fena halde beğenen biz bilgisiz, saf, çabuk etkilenen, daha öğrenmesi gereken çok şey olan azınlık için enteresan bir haber daha aşağıda; http://www.space.com/…/090706-sunspot-activity.html aslında haberin ilk metninde çok enteresan bir "hata" var - sonradan düzeltilmiş bu hata, bunu da en alttaki yorumlardan anlıyoruz. özellikle editöre sorulan bir soru şahane; "are you a fan of nicholas cage movies?"
--- spoiler --- tamam her şey güzel de ben bir tek şeye sinir oluyorum: laf dinlemeyen, kafasının dikine giden kadınlar! aha bu filmde de var bir tane. diana... filmin ortalarında nicolas abimiz diyor ki "annen bize kehanetler bahşediyor, annenin yetenekleri var galiba." kadın hemen "kızım hadi gidiyoruz, yo yo ben bunları dinleyemem." diyip bağırıp çağırmaya kaçmaya başlıyor. e öldür. gel bu kadını öldür de keyfimiz yerine gelsin. sonra ne oluyor? o benzincideki sahne. nicolas diyor ki "boşa mağaraya kaçmayın, oğlum da senle beraber, kaçırdın zavallımı. mağara işe yaramayacak, 1.5 km aşağıya nüfuz edecek radyasyon"... adam bilim adamı gibi adam sonuçta bir bildiği var. kadın ise "yok ben inanmıyorum sana, mağara kurtaracak bizi. çocukları kurtaralım." nicolas şimdi güneşi beklemeden kanserden ölmeliydi. ne cahil, ne gerizekalı insanlar var. sonuçta o kadına tren çarptı. milli takım gol atmış gibi sevindim. ardından ölümü de neşeme neşe kattı. oh be. --- spoiler ---
--- spoiler --- ana fikri kesinlikle mangal, barbekü olan bir yapım. ilk baştaki "babanın sosis gecesi" mevzusundan, son sahnedeki dünya ızgarasına kadar konu bu. filmi beğenip beğenmemeniz ise tamamen az pişmiş mi yoksa iyice kömür mü sevdiğinizle alakalı. --- spoiler ---
kaza sahneleri urpertici olan atesli ve gerilimli film. rakamlarin sirrini cozmek hic bir ise yaramadi ama siyah taslar guzel oturtulmus filme degil mi.. --- spoiler --- filmdeki uzayli irki: pleiadeans (bkz: pleiades) nicholas abinin rakamlarin gizemini cozme fenomeni: pareidolia filmin sonunda dunyayi yok eden gunes olayi: coronal mass ejection --- spoiler ---
filmde anladığım kadarıyla uzaylı falan yoktur. filmden sonra merak edip book of ezekiel şöyle bir bakınca dahi sembolizm çok güzel anlaşılabiliyor. öncelikle uzaylı zannedilen meleklerin yalnızca bir tanesinin yüzünü görebiliyoruz. zira ezekiel kitabında tanrının arabasını* yöneten 4 yüzlü 4 melekten (toplam 16 yüz) den bahsediliyor. bunlardan yalnız birisi insanı andırmaktadır. filmde pleiad nordic uzaylı ırkıyla bütünleşik sunulan bu kimse aynı zamanda her daim dairesel bir hareket içinde olan yuvarlak arabayı yöneten seraphim ismindeki ve/veya rütbesindeki melektir. geri kalan chayot ve 2 orphanim meleği ise sırasıyla aslan, öküz ve kartal yüzlerini taşıyorlar. nicholas cage in seraphim abiye silah tutma sahnesi ise bambaşka bir ayrıntı ki ağızdan burundan ışık saçma kabbala'nın kutsallık simgelerinin en başında gelir. el ile bu ışıktan korunmaya çalışma, kör olma gibi sahneler düpedüz yahudi mitolojisine göndermedir. keza lût peygamber ile de bu tip mevzular kuran'a aksetmiştir. uzaylılık tüm tabloda minimal bir figürdür. atlanılmaması gereken bir diğer yahudi ayrıntısı ise "yaş" tır. ezekiel kitabının özellikle bu tanrının arabasını anlatan mö593 tarihli merkaba kehaneti bundan sonraki çağlarda kabbalistleri öyle bir çelişkiye sokmuştur ki yalnız en yaşlı olan bilgelerin bu kısmın üstünde düşünmeye hakları ve izinleri vardır. zira inanışa göre tanrı bunları genç yaştakilerin çözmesi için yollamamıştır. daha da ilerletmek gerekirse "onlar genç gözler için değildir" ler. söylenene göre ezekiel i4 kaydındaki kehaneti okuyup, mânasını tamamiyle çözüp anlayan bir çocuk güpegündüz alevler tarafından yutulmuştur. filmde ise genç olan ve anlama isteğiyle ortalığı kırıp döken nicholas cage buna bir gönderme yapılarak alevler tarafından yutulmuştur. gördüğümüz anladığımız kadarıyla da güpegündüz. netekim boş bir yapım değil. spastik insanlar bile filmin tamamını anlasın parasının hakkını alsın diye bir dert yok. senaryo güzelce kotarılmış. ayrıca da karıkıza "ben holivud filmine asla felsefi demeyecek kadar muhteşem bir insanım" ayağına yatan kimi yazarlar şu senarist kadar oturup wikipedia karıştırsalar karı kız belki daha bir dinleyecek kendilerini. haberleri yok.
diğer klasik felaket filmleri yönetmenleriyle karşılaştırırsak alex proyas'ın (aslında ne kadar da kendi tarzına çok yakın bir tür olmasa da bu seferki) farkını ortaya koyduğunu söyleyebiliriz. yönetmenlik dehasına saygı ve sevgim büyüktür ama sinematografisine pek yakıştıramadım; neden bu tarz bir filme bulaşma gereği duymuş pek anlam veremedim. kendisinin ince göndermelerine, arka planlarına, düşünmeye iten distopik tarzına alışığız da bu sefer sanki biraz fazla amerikanvari dinsel mesaj kaçmamış mı?
--- spoiler --- kısaca dünyaya reset atılmasını anlatan film. --- spoiler ---
--- spoiler --- dünya bu kez kurtulamamıştır onlarca film aksine. --- spoiler ---
görsel efektleriyle uğraşan arkadaşlara saygılarımı sunduğum film.. bu kadar.. ama dur lan.. iki çift söz söylemeden bitiremem bu entryi.. senarist arkadaş sözüm sana; ---spoiler--- tamam anladık "conservative christian" güruhundansınız.. her boku incile dayandırma bağımlılığınız var, tamam butün ateist bilimadamları günün birinde hidayete erecek.. bunları filminizde işleyerek ortalama amerikalının manevi gıdısını okşadınız, tamam uzaylılar ve dünyanın sonu teması sinemada iyi hasılat yapıyor, paraları da cebe indirdiniz.. ama filmin bir sahnesinde amerikanın insanlıktan ne anladığını ortaya koymuşsunuz be gözüm..belki kendiniz farketmediniz, izleyen ortalama amerikalı da farketmedi, lakin ben kaçırmadım.. ey cemaat sahneye bak: esas kızla esas oğlan ertesi gün dünyadaki herkesin öleceğini keşfederler.. arkasından esas kızın ilk söylediği: abby(kızı) benim her şeyim,john.. ona birşey olmasına izin veremem.. olaya bak..dünyada yaşam son bulacak diyoruz, aman kızıma bişey olmasın diyor.. busunuz olm siz.. afrikada ölen milyonlar, ortadoğunun sancıları skinizde değil.. "homeland"iniz "secure" olsun, gerisi mühim değil.. ağzınıza sıçayım.. oh be.. ---spoiler---
ancak sıkıntıdan izlenecek film. --- spoiler --- dünyanın sonu ancak bu kadar kötü anlatılabilirdi. amerikalıların kaos tasvirleri market yağmalamadan öteye gidemiyor nedense. çok korkutuyor amerikalıları mülkiyetin yağmalanması. göze çarpar pek birşey göremedim sanki kaos yaratacak. 911 çalışıyordu mesela(ambulans sahnesi). trafik de akıyor. hatta cep telefonları çalışıyor son anlara kadar. bir de nükleer silahla geri teptiremezler miydi o güneş patlamasını merak ediyorum.* --- spoiler ---
--- spoiler --- "yarı transparan görünümlü alien kardeşlerimiz neden çocukları hoop diye ışınlamak yerine kendi istekleriyle götürebilmek için 50 yıl önceden kehanetler göndererek, geleceği bilebildiklerini ispatlamaya ve onları inandırmaya çalışmışlardır? " sorusunun cevabı bence şu olabilir; bütün dinlerde inanmak önemlidir. din size bazı mucizeler gösterir ve sizden inanmanızı bekler. aksi taktirde allah veya tanrı herkesi hooop diye cennete ışınlayıp şeytan denen zibidinin kıçına "hadi len ordan" şeklinde bi tekme atardı. bence filmde çocuklara gönderilen sayılar kutsal kitapları ve mucizeleri temsil etmektedir. alien abiler çocuklara kıyametin geleceğine inandırmaya çalışmaktadırlar. çocuklar da inandıkları için yeni dünyaya (veya cennet de denebilir) gitmeye hak kazanıyorlar. yani en azından ben öyle algıladım. --- spoiler ---
güzel bir uçak düşme sahnesi görmek isteyenlerin izleyebileceği film. onun dışında dibine kadar tırt, dibine kadar klişe, dibine kadar besbelli.
--- spoiler --- (bkz: how random is random) --- spoiler ---
tüm zamanların en iyi filmlerine kesinlikle girecek bir bilim kurgu. bu filmi klasik bilim kurgulardan ayıran yönü mistizm ve gizemin çıldırtan dozda verilmiş olması.
tamam efektler iyi hazırlanmış da, biraz daha gerçekçi temellere oturtsalarmış keşke.. misal: --- spoiler --- gerçekte uçak o hızla bir yola düşse, etrafta gezinebilen bir nicolas cage olamaz, çünkü birkaç metre öteye göt üstü oturmuş olur.. ayrıca güneş'ten dünyaya binlerce derecelik bir ateş deryası gelecek olsa, henüz asıl darbeyi vuracak dalga gelmeden, insanları, bitkileri ve hayvanları yakıcı bir ön dalga gelir.. öff.. --- spoiler --- özetle, son dakikaları hariç, beş para etmez bir film olmuş.. ayrıca o uzun mantolu amcaların kötü niyetli olmadıkları, ve hatta niyetlerinin ne olduğu en başından beri belliydi.. yani bir filmde hiç mi şok edici, sürpriz bir şey olmaz? hayret.. esasında güzel kurgulanabilecek bir fikri, mahvetmişler..
gerile gerile izlettirmistir film kendisini. cok da keyif alinmistir. yapımda ve yayında emeği geçenlere tesekkur ediyoruz.
güzel bir filmdi lakin başından itibaren biran önce bitse de şu listenin bir fotoğrafını bulup 17 ağustos da listede var mı baksam diye düşünmeden duramadım. en merak ettiğim vefat eden kişi sayısı idi lakin bizim resmi ve gayri resmi rakamlar arasına uçurumlar var. edit:sanırım buldum satırın başında kırmızı ile daireye alınan tarih.mavi ile alınan karenin içini okuyamadım ama resmi rakam 17.840 devamında da koordinat 40 derece kuzeyle başlıyor ve bu doğru ama yine de yanılıyor olabilirim. http://img171.imageshack.us/…27/knowing17austos.jpg
izlendikten sonra akılda pek kalmayan bir filmdir, hatta şöyle diyeyim üzerine bu kadar yazıldığını görünce feci takdir topladı falan zannettim. ben bir de kötü film, klişe falan severim yani ama yok bu olmamış. bir kere bir çiğlik var, seyirciye bir heyecan geçmiyor, muhtemelen cage'in de bunda payı var. filmden akılda kalan tek şey sanırım çocukların oyunculuğunun fena olmaması ve --- spoiler --- küçük kızın, öğretmen şirin şirin "hehe hadi bakalım geleceğe mesaj vericez yavrucuklarım, çiziktirin bir şeyler" dediğindeki hali ve kayboluş aşamasıydı. --- spoiler --- ben bir de tavşanları fazla anlamadım açıkçası, ha gerçi itiraf edeyim araştırmadım tavşan sembolizmi nedir falan diye. ama yine de utanmadan soruyorum neden tavşan ? tavşan gibi üreyin inşallah mesajı mı söz konusu ?
--- spoiler --- neden neslin devamı için çocuk seçildiğini anlayamadığım film. onlar ergenliğe ulaşana kadar ya başlarına bir şey gelirse? hadi diyelim uzaylılar bu emanetleri özenle koruyolar. ama takdiri ilahi denen bir şey var, ya kalbi hiç neden yokken duruverirse, kocaman uzaylılarsınız bunu hiç mi hesaba katmadınız? diye dert yanarken dünyanın belli başlı bölgelerinden birçok çocuk daha topladıklarını görünce işi nasıl da sıkı tuttuklarına hayran kaldım. bol bol yedek almışlar, rotasyonla üretecekler heralde bunları. yeni gezegenlerindeki atmosfer bir de contact filminde judie foster'ın babasıyla konuştuğu gezegende vardı. sanırım hep aynı gezegeni kullanıyor holivut. 50 yıllığına kiralamış olabilirler. --- spoiler ---
--- spoiler --- film de cennete ve meleklere yapılan atıflar göz doldurucuydu. nicolas cage in oyunculuğu eski oynadığı filmlerindeki gibi olmasa da çocukların gidişi, aileye dönüş kısımlarında ve kaza sahnelerinde güzeldi. filmi topladığımız zaman varoluş üzerine sonlara doğru soru işareti bırakmakta. uzaylıların insan kılığından çıkıp kendi formlarına döndüğü kısımlar enfesti. nedense aklıma o sahnede tool çalması gerektiği izlenimi uyandı . öyle bir atıf da olsaydı şahane olurdu. zaman geçirmek için güzel film özellikle sonlara doğru daha bir keyifleniyor. sahiden kızın annesini umursamaması ne kadar kötüydü... --- spoiler ---
sonunda erkeklerin eşlerini neden hiç duymadıklarını anlamama neden olan film. --- spoiler --- uzaylılar koskoca dünyada kulakları duyan erkek çocuk kalmamış gibi, tutup canı istediği zaman duyan, istediği zaman duymayan bir çocuğu alıp götürdüler ya yeni gezegene pes yani. demek ki ademin de kulakları böyleydi, onun için bu pis uzaylılar adem i dünyaya getirdiler. ben de bu erkek kısmı neden hiç kadınları duymaz istemedikçe diye düşünüp duruyordum. var yaaa şu uzaylılar bir gelsin, o şeffaf bedenlerinde kolayca görünen beyinlerine taş atmazsam bana da tulay1959 demesinler. ya adam gibi kulakları duyan bir adem getirselerdi. ya da insanlığa hiç bulaşmasalardı. anlaşılan bu uzaylıların kulakları çok iyi duyuyor. karılarının dırdırından bıkmışlar. onun için yeni oluşumlarda hafif sağır erkekleri seçiyorlar. anlamadığım zaten bunlar telepatiyle konuşuyor. telepatik gücü olan çocukları seçiyorlar. şunu anlamıyorlar mı? çocukların birbirine teletapik gücü yok. bunlar yeni gezegende birbirleriyle konuşacaklar. konuşacaklar da, kız konuşacak oğlan duymayacak. ancak oğlan konuştum mu kız hep duyacak. ben bu kadınların şansına, bahtına, kaderine, kısmetine tüküreyim...anlaşılan o ki; uzaylılar bile erkekleri koruyor. --- spoiler ---
nicolas cage'in yakışmadığı film. --- spoiler --- konu güzeldi ama filmin sonuna gereksiz duygusallık katılmaya çalışılmış ve nicolas cage ruhsuz oyunculuğuyla sıçmış batırmış.. ayrıca nicolas cage de diana gibi bi sebepten bambaşka bi yerde, işin aslını göremeden ölmeliydi. vedalaşmak ne demek lan? --- spoiler ---
dünyanın sonunu getiren amerika filmlerinden biri daha. eğer dünyanın bir kısmının aklı sadece bitişlere çalışıyorsa, ne yapsak ta güzel bişiler olsa diye düşünmeyen zihniyetin elinde film sektörü varsa, bu da yaptıkları birsürü felaket filminden biridir. ya bir filmde de güzel şeyler anlatın, umut versin, güzel şeyler olsun,yaşamak nedeni olsun ümidini kaybedenlere. filmde de tek sevdiğim cümle filmin son cümlesi oldu:"bu son değil, biliyorsun"..
--- spoiler --- barındırdığı meleğimsi varlıkları filmin sonuna doğru net bir şekilde görmeden önce, duruşlarıyla, yürüyüşleriyle hep dark city'deki ''yabancılar''a benzettiğim film. --- spoiler ---
ne olursa olsun izlenmesi gereken nicholas cage filmi --- spoiler --- anlamadığım, lucinda seçilmiş çocuksa, onu ölmemiş olsa 60lı yaşlarında mı uzaya gönderecekler, yoksa seçilmiş olanların içinde yaşlılar da mı var? --- spoiler ---
gayet güzel film. göndermeleri enteresan. ama sinefil geçinen insanların yorumlarını okuyunca şaşırıyor insan. ulan insan her yapımdan bir masterpiece beklentisi içinde nasıl olabilir? sana kalsa her film imdb den 10 üzerinden 10 alacak şekilde çekilmeli. ya da ben çok yüzeyselim, cahilim. o da olabilir. çok mümkün. ayrıca iki saattir konuşuyoruz bir kere marduk demedik be hacı. düşün bunu. whisper whisper fıs fıs fıssssfısss.......
saçma bir konusu ve güzel görsel efektleriyle vaktimizi alan; nicholas cage'in rezil ve kel saçlarının rol çaldığı bilim-kurgu filmi. bu kadar az ismini duyduğum ve bu kadar boş bir filme bu kadar enrty girilmesine de şaşırdığımı ayrıca belirtmem gerek. --- spoiler --- ölürmüydünüz babayı da alsaydınız dolmuşa! adam hazır imana da gelmişti! --- spoiler ---
akıl almayacak bir hata barındıran film. --- spoiler --- henüz ortada uçak yokken, nicolas cage ile polis yüz yüze konuşuyor. yüzü nicolas'a dönük polis şaşkınlık içinde bakmaya başlıyor. tabi biz o sırada uçağın arkadan geldiğini düşünüyoruz, yani nicolas'ın arkasından. ama bir bakıyoruz, hoop uçağımız polisin 180 derece ile baktığı yerden değil 90 derece sağından düşüyor. galiba çekimlerden sonra uçağı getirmeyi düşündükleri yer konusunda fikir değiştirdiler, tekrar çekmek de zor geldi "siktir et kalsın bilaaader, bu ipneler anlamaz" dediler. --- spoiler ---
--- spoiler --- nicolas cage'in düşen uçaktan çıkan bir kazazedenin kalbinin çalışıp çalışmadığını kontrol etmeden adama çat diye kalp masajı yapmaya başladığı rezil film. ha bir de abby denen ufak kızın çizdiği güneş resmi var. abby burada 10 amerikan filminin 8inde görülen "tuhaf resimler çizen gizemli küçük kız" rolünde. nicolas cage de bu resmi görüyor ve kafasında ampul yanıyor, güneş patlaması olacağını anlıyor. bu da ayrı bir klişe. ateist bilim adamının olayların sonunda imana geleceği de daha filmin ilk saniyelerinden belliydi. kısacası boktan bir film, zamanıma yazık oldu. 10 üzerinden 4. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: sen gelme ulan ayı) --- spoiler ---
şu an çakma dvdsini izlemekte olduğum film. ki bir yandan sözlüğe yazıyor olmasam çekilmez olurdu. beni ekrana bağlı tutan tek şey nicolas cage'nin küçük emrah bakışları. kültürel bir yakınlık akabinde sıcaklık hissediyorum. battaniye de olabilir. bilemiyorum. iyi geceler sözlük.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmde determinizm tanımı yapılıyor. öpüşme sahnesi bile yok [apaçi edisyonunu bilmiyorum] veletin en son yazdığı rakamlar lise okul numaram(dı) ürktüm. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 80 kere denilmiş de ben göremedim hala. nerede bu imana gelme falan? (filmin sonu demeyin) hıristiyanlık propagandası nerede? çok sayıda atıf var fakat ben aksine bir tanrı figürü göremedim. dünya'yı tanrı yarattı gibi bir şeyin işareti verilmiyor filmde. hatta adam oraya kudretli dünya-dışı varlıklar koymuş, belki bizim dünyamızda da yaşamı başlatan böyle şeylerdir diyerek. belki tanrı figürünü o olarak görüyordur bilmiyorum. (bu paragraf epoch adlı film hakkında spoiler içerir) buna benzer bir konuyu, epoch adında tv için çekilmiş bir filmde görmüştüm. yer altından bir cisim çıkar, yok edilemez falan. film "yıllardır tanrı diye peşinden koştuğunuz şeyin bu olmadığını nereden biliyorsunuz" gibi iddia içindedir. film boyunca kıyamet yaklaşır, bir zirve noktasından sonra cisim insanlığa bir şans daha vererek başka bir gezegene gider, hayat vermeye. (bu paragraf slaughterhouse-five adlı kitap hakkında minör spoiler içerir) ayrıca dünya-dışı varlıklardaki kaderciliği (felaketleri engelleme gibi dertlerinin olmaması) bana kurt vonnegut jr.'ın slaughterhouse-five'ını hatırlattı. o kitapta uzaylı olan tralfamadorialılar 4 boyutlu görebiliyordu.* doğumlarından ölümlerine kadar bütün zamanlarını tek bir manzaraymışçasına görüyor, yine de hayatlarında olmasını istemedikleri olaylar için reaksiyon göstermiyorlardı. kaçırılıp tralfamadoria'da bir insanat bahçesinde tutulan billy pilgrim de bu yeteneğe sahip olduktan* sonra kendi ölüm tarihini biliyor ama ölümünü engellemek için bir şey yapmıyordu. and so it goes... benimkinden önce yazılan entry'lerde de güzel noktalara değinilmiş zaten. atıflar güzelce işlenmiş. benim anlamadığımsa insanların hala sinemaya sinema gibi bakmayıp, onu da geçtim burada yazılan güzel şeyleri bile okumayıp, "izlemeyin, paranıza yazık" formatına çok rahat geçmeleri. beğenen insanlar gerekçelendirmişler güzel arkadaşım, niye parama yazık? açıklasan, entry'n de entry'ye benzese rahat etmez miyiz? "fragmanı izleyin sonunu da ben söyleyeyim"miş, peh! --- spoiler ---
mitoloji ve din tarihi hakkında az buçuk fikri olanların sanılanın aksi bir bakış açısı yakalayabileceği film. --- spoiler --- film özünde din yanlısı gibi gözükse de derinlerde dinsel tüm motifleri yerle bir etmektedir. yazık olan bunu ne seyirci ne de nicolas cage anlayabilmiştir. --- spoiler ---
contact'ın 10 metre kadar ardına yerleştirebileceğim kaliteli bir filim. beğenmeyenleri anlayamıyorum. her karesinde bir ustalık akıyordu, bir sahne hariç; nicholas bacaklarını 180 derece açmış vaziyetteyken mutfak kapısından hışımla dalıp önemsiz bir şey anlattığı kısım. bence kesilmeliydi anlamsızdı.
baştan sona izlenebilir olan bir film. yalnız; --- spoiler --- şimdi, dünya dışı zeki yaşam falan filan güzelde, hani mantıksal ve bilimsel bir tabana oturtulmuş gibi gösteriyorsunuz onuda anladım, çocukları alan gemi kalkınca başka gemilerinde olduğu ve insan ırkından seçme yeni bir popülasyon yaratabilecek kadar örnek seçip insan hayatını yaşatmak amacı güden dünya dışı zeki yaşam iyi güzel, harika, hoş, ancak mistik bişiler katalım diyemi o "big disasters" olayını verdiniz, metro kazasından bilmemneye kadar bilen uzaylı 50 yıl önceden eski ahit gibi kehanetlerle ortalığı kasıp kavursun, son gün son dakka, gelip alsın herkesi. bu mudur yani zeki yaşam? olmadı diyoruz cort veriyoruz.. --- spoiler --- mel gibson gibi, orta yaş krizinde nicolas abide fantastik işlere merak salmış..(bkz: signs)
--- spoiler --- insanların, dünya yanarken yağma yaptıkları film. --- spoiler ---
hayatımın 2 saat 1 dakikasını çalan filmdir. (bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz)
kesinlikle klasik din anlayışına karşıt bir film. --- spoiler --- insanların binlerce yıldır melek diye bildikleri şeyler filmin sonunda kanatlı uzaylılar olarak karşımıza çıktı. --- spoiler --- güzeldi hoştu.
kötü bir film. din propogandasının ise bokunu çıkarmışlar afedersiniz. bir yığın abukluk var filmde. bir çok yerinde "salak", "embesil amerikalılar", "komedi filmi mi lan bu" diyerek izledik. --- spoiler --- 1- şu malum mektubu okula iade etmemeyi adamın sorun etmesi ve bir kaç fotokopisini çektirmek yerine (yıl 2009) tahtaya yazması. tahtayı oradan oraya abartılı harekelerle taşıması. 2-11/09/2001 günü ne olduğuna internetten bakması (türkiye'den bile biliyoruz ki 11 eylül saldırılarının olduğu tarihtir, bir amerikalının bunu internette sorgulayıp acaba o tarihte ne olmuş demesi abesle iştigaldir) 3-uçak düştüğünde yanan bir adamı alıp yere çaldı ve sanırım üzerine çıkıp çiğnedi. çok eğlendik. 4-sayıyı tutturmak için (bir kişinin daha ölmesi gerekiyordu) uçaktan kurtardığı adamın kalbine abandı, kalp krizi geçirtip öldürdü. 5-siyah çakıl taşı ne iş? 6- düşen uçak bile o hızla o kadar sürüklenmezken, raydan çıkan trenin daracık metroda koca koca kolonlara çarpmasına rağmen hızının hiç kesilmeden dakikalar boyunca sürüklenmesi. göz var nizam var. 7-mektubu yazan kızın evine giden niko amcanın kapıdan çıkan çocuklu kadını takip etmesi, tanışması ve direkt ben senin anneni araştırıyorum demesi. ulan amerika'da evler anneden kıza miras mı kalıyor? belki satıldı o ev başkasına? bir sor "senin annen mi o" diye... 8-filmin sonundan da şunu anladık ki kurulacak yeni dünyada neslin devamı için insan yavruları ile bir çift tavşan alınmıştır. yeni dünyada öyle bin bir çeşit canlı yerine iki cins yeter dediler herhalde... tavşan yahu! --- spoiler --- nicolas cage saç mı ektirmiş? peruk mu takmış? neydi o hali öyle... özetle film boyunca bol bol osurup, sıçtılar ancak final sahnesindeki güneş patlaması ile ise boku avuç avuç sıvadılar her yere. (bkz: aferin , otur sıfır)
zaman kaybı ne demek öğrenmek isteyenler için birebir bir filmdir. (bkz: götüm gibi)
--- spoiler --- http://film.kisiseldepresyonanlari.com/…ng-kehanet/ --- spoiler ---
evet, utanıyorum ama naapalım ki tüm ölü köpek bakışlarına rağmen nicholas cage'i eskiden kalma bir beğeniyle takip etmekteyim. gelgelelim bu knowing denilen zımbırtı, değil nicholas cage için, dünyanın en yakışıklı adamlarının hiçbiri için çekilmez. (belki bir ihtimal colin firth. ama o da belki diyorum bak). konusunu falan detaylı anlatmaya kalkmayacağım zira aklıma geldikçe içime fenalıklar geliyor. havadaki nemden etkilenmeden zıp zıp damdan dama uçabilen ama bir bardak suyla ölen uzaylıları anlatan signs bile bunun yanında masterpiece sayılır.
nicolas cage her filminde ama istisnasız her filminde koşmak, bacaklarını açarak klasik duruşunu yapmak, ağlayan köpek bakışını atmak zorunda mı? bence zorunda. onun için veriyorlar sanırım melyon dolarları ona. şu kamera titreşme muhabbeti bol bol geçiyor, action cam'mi ne haltsa işte. o da olmamış. filmin içine giremiyorsunuz zaten, bir türlü sarmıyor; belli belirsiz bi gerilimi var sadece ama yok. ı-ıh. (kusura bakmayın film tırt, yorum da tırt) --- spoiler --- şimdi ben her filmde, gerilimli sahne falan oldu mu arada "hepiniz öleceksiniiğğz, hepiniihhğğz" diye korkunç bir ses çıkarırım. evet iğrencim. yalnız bu filmde de yaptım bunu ve hepsi öldü lan. yuh. kendimden korktum bu sefer. --- spoiler ---
bunca bayık klişeye rağmen kendini izletmeyi başarmıştır ya helal olsun. demek ki neymiş? 1. merak uyandıran, izleyiciyi geren bir açılış yap. bu konuda x-files'i lost'u güzel bir külliyat bıraktı. bunlar ortak malımızdır.. 2. dramatizmi oyuncun ifadesiz suratıyla yaratamıyorsan hemen beethoven'e başvur. amcam bestelemiş damper gibi, empedans gibi müziği. diğer filmler kullandı, biz neden kullanmıyoruz? 3. her 30 dk'da bir kaza sahnesi koy da, sıkılan izleyici titresin ve kendine gelsin. 4. hiç alakası yoksa bile kadın-erkek, oğlan-kız yanyana gelsin. aralarında bir romantizmin doğmasına imkan ihtimal olmasa dahi izleyici ihtimali sevsin.. altbeyine oyna, altbeyine oyna 5. kahraman tabi ki imana gelme sürecindeki bir ateist olacak. bu artık klişe değil, bir caz standartıdır. 6. artık finale kadar bu derece klişelerle geldiğimizde orada da başka klişeler patlatmakta sakınca yok. debisi dakkada 4'ü geçebilir.
ne nicolas cage nin ne de abartılı görsel efektlerin kurtaramadığı film. senaryoda harika bir potansiyel varmış ama çok kopuk, ara ara filmden ayrılıyorsunuz. sürükleyicilik yok. --- spoiler --- ayrıca o taşların muhabbeti ne anlamadım. bir boka bağlayamadılar andavallar... nerde taş orda uzaylı çıkıyor, bu ibneler taş mı sıçıyor noluyor anlamadım. --- spoiler ---
sefillerin sinema blogu sinesefil'den film ile ilgili bir yazı. http://sinesefil.blogspot.com/…04/knowing-2009.html
alex proyas ismi insanda ‘ana la acaba bu sefer ne yapmıştır’ diye mereklandırıyorsa, nedeni dark city' dir. lakin o’ndan beridir pek bi sersemlemişliğim yoktur. knowing de ise hafızamda kalacak şey filmin sonudur; asi cocuk bilimi temsil eden cage' in ailesine vede dini temsil eden pederine kavuşma sürecidir-ki eski yunanı dolayısıyla aklıevvelleri akla getirin vede insanlığın bilim ve dini ayrı tutma çabasına rağmen kopmaz bağlarının olması yani birbirlerini reddedememeleri durumu, aile sosu içinde çok güsel sunulmuştur. esas noktaya gelirsek cage ın arabayla medeniyetin temsili olan şehrin içinden arabayla geçip ailesine gelmesinde; din çok evvel insanlığın elinden tutmuş, ona iyiyi ahlaki güseli göstermeye çalışmış, hamisi olmuş ancak insanlık isyan edip onu geride bırakmış ki cage ın babasın evinin huzurlu yapısı gösterdiği olgunluk ve tavazu ile kucak açmaya hazır beklemesi çok manidardır. dinin elinden ayarttığı insanlığı bu sefer bilim adam etmeye çalışmış taki dünyanın sonuna ve kaosa kadar. cage arabasından afallamış bir şekilde insanlara bakıp onca eğitim ve aydınlanmanın sonucunu-elde var sıfır seyrederken yavaş yavaş pederine hak vermeye başlar. akabinde buram buram huzur yayılan eski evine girer, insanlıkla uğraşmış ve hüsrana uğramış iki disiplinin, yorgun ve yıpranmış şekilde birbirleriyle buluşmaları sonucunda asi çocuk cage, tevazu ve alçak gönüllülükle bağışlamaktan çok hasret giderme isteği ile bekleyen pederi ile sarılırlar. yorgan gitmiş kavga bitmiştir ve bizler ortada kalırız !
filmdeki dünyanın sonu sahnelerini gerçek kılabilecek fenomenler için: (bkz: gamma ray burst)
filmdeki uzaylılar aslında tam bir uzaylı değil de uzaylı melek arası bişidir. orası bilinerek muğlak bırakıldı kanaatindeyim. tüm o gaz verici müzikler bile bu filmi kurtaramamıştır. lakin adam googledan tarihi değil kaç kişinin öldüğünü öğreniyor. diğer sayılara anlam vermeye uğraşıyor.
nicholas cage'in son dönem sıçışlarına şahit olmuş biri olarak şüpheyle yaklaştığım, fakat sonucunda kafamı karıştırmayı, beni düşünmeye zorlamayı başarmış şukela bir film. --- spoiler --- öncelikle alex proyas'ın "siyah giyen dünya dışı yaratıklar" takıntısı olduğunu gözler önüne sermiştir. özellikle uçak kazası sahnesi bana süpersonik duygular yaşattı. zaman zaman uçakların yere yakın geçtiği anlarda "lan şimdi bişey olsa şu uçak çakılıverse ya da binaların birine dalıverse nasıl hissederim ki acaba?" falan diye kendi kendime düşünürüm. (evet bir takım psikolojik rahatsızlıklara sahip olabileceğimin farkındayım.) zannediyorum ki birebir bu sahnede hissettiklerimi hissederdim. görsel olarak etkileyiciliğinin yanında film gerilim atmosferini oluşturmakta da çok başarılı. yerli yerinde uygulandığı zaman klişelerin başarlı olduğunu düşünüyorum. önceki yorumları okudum da, ana karakter john'un başlarda ateist-agnostik olup da sonunda imana geldiğini düşünen arkadaşlar bunu hangi mantığa dayanarak söylüyorlar onu çok merak ediyorum. babası "bu son değil" dediğinde, "biliyorum" demesinden mi? ne yani burda, oğlunun ve abby'nin uzaylılar tarafından alındığını ve başka bir gezegende insan ırkının yaşamaya devam edeceğini bildiğini kastediyor olamaz mı? hem gemi çocukları almaya geldiğinde gök yarıldı nur geldi resmen; adam yere çöktü, bir "oh god" bile demedi. ne imana gelmesi? hele ki filmde tanrının varlığının vurgulandığını düşünen arkadaşlar çok yanlış gelmişler. filmde incil'e bir çok gönderme yapıldığı doğrudur muhakkak. ama sonlardaki gök yarılma sahnesi ile aslında anlatılmak istenen, dinlerin kurucularının da aslında "seçilmiş kişiler" olduklarıdır. gök yarılıp da isa'nın göründüğünün resmedildiği sahne filmde gerçekleşmiş; açıkça "aslında isa'yla, tanrı'yla falan bir ilgisi yok. uzaylıdır o." der şekilde uzay gemisi inmiştir. kaldı ki filmin başında john öğrencilerine iki görüş olduğunu anlatıyor. bunlardan birincisine göre her şeyin bir sebebi vardır ve her şeyin varlığı daha yüksek bir amacın gerçekleşmesi uğrunadır. ikinciye göre ise her şey anlamsız tesadüfler sonucu gerçekleşmekte ve hiçbir yüksek amaca hizmet etmemektedir çünkü ortada böyle bir amaç yoktur. yani ikinci görüşe göre tanrı yoktur. john'un dünyanın sonunu engelleyemeyeceğini anladığı sahne ise inanmakla inanmamak arasındaki gelgitlerinin sona erdiği sahnedir. "dünyanın sonunu engelleyemeyeceksem bu mesajın bana gelmesinin ne anlamı var" dedikten sonra aslında tüm bu olanların bir manası olmadığını, dünyayı kurtarmak gibi bir görevin kendisine verilmediğini fark eder. bundan sonra kaçınılmaz felaketten olsa olsa kendisini kurtarabilecektir. ki burası da, filme göre, yüksek bir amacın aslında olmadığı yani tanrının var olmadığı anlamına gelmektedir. bunlara rağmen filmi "tanrının varlığına inandırmaya çalışan zibilyonuncu film" olarak görenlerin olması ilginç. ancak film, ortalama amerikan izleyicisinin tutucu gazabından kaçınmak için bu mesajları açık açık söylemek yerine yorumlanarak ulaşılacak şekilde vermeyi tercih etmiş. bu bakımdan mesajları anlayamayan arkadaşlara da kısmen hak verebilirim. ve fakat bir de şöyle bir ikileme düştüm ki, bu adamlar uzaylıysa eğer, kehanetleri nasıl bilebiliyorlar? bu açıdan bakınca aslında tanrısal varlıklar oldukları da düşünülebilir. ama, tanrı tarafından gönderildiklerini düşünürsek, tanrı neden insanlığı sona erdirmeye karar verip de bir kısmını kurtarmak istesin ki? yenisini yaratır olur biter. ne gerek var bu kadar atraksiyona? bir de arkadaş nedir bu asker milletinin çektiği? dünyanın sonu gelmiş herkes anasına babasına koşmuş ya da yağmaya vermiş kendini. (muhtemelen büyük çoğunluk da dünyanın sonu ayağına hatun kaldırmaya kasıyodur) bizim er ve erbaşlar hala "yok orayı yağmalamayın, yok karambol yaratmayın" derdinde milleti düzene sokmaya çalışıyorlar. valla ben olsam "skerim düzenini intizamını. bu şafaktan sonra ben mi toplayacam götünüzü? benle mi bot bağladınız hüleaan" der, haber duyulur duyulmaz sevdiklerime koşardım. --- spoiler --- velhasıl son dönemde hiçbir filme kafa yormak istemeyen bana bu kadar konuda yorum yaptırmayı başarmıştır. bu da filmin, en azından benim üzerimde, ne kadar etkileyici olduğunu göstermektedir.
bir an galiba bu filmde nicholas cage kendini mesih ilan edecek diye düşündüm.bence geyik filmler klasmanında yerini almıştır.
--- spoiler --- olay aslında seyircinin anladığından çok daha farklıymış. --- spoiler ---
bu yazı spoiler içerir.!! knowing, hollywood'un artık klişeleşmiş olan, dünyanın sonu, geleceği gören insan, uzaylılar ve onların niyetleri, seçilmiş kişi gibi konuların hepsini istisnasız içinde barındıran bir film olmuş. tabi bu kadar fazla içerik aynı filmde anlatılmaya çalışılırsa kopukluklar ve ucuz geçişler kaçınılmaz oluyor. filmin iki ağır topu var. bunlardan ilki yönetmen alex proyas, kendisi gözümde bir başyapıt olan dark city'yi çektikten sonra, kendisinden beklenen istikrarı bir türlü sağlayamadı. en son i,robot'u çekip uzun bir nekahat dönemine girmişti. knowing onun geri dönüşü oldu bir bakıma. filmin diğer kozu ise, rol aldığı her filmi sınıf atlatan nicholas cage. ne var ki, bu iki önemli isime rağmen film kendisinden beklenen etkiyi tam anlamıyla gerçekleştiremedi, bunun nedeni sanırım başta söylediğim gibi bir çok konuyu aynı filme sıkıştırmaktan dolayı kaynaklanıyor. hikayenin olay örgüsünde ciddi kopukluklar olması ise bir diğer eksiklik knowing ile ilgili. film, günümüzden 50 yıl öncesinde, sıradan bir ilkokulda ama sıradan olmayan bir kızın hikayesiyle başlıyor. lucinda adında ki bu kız diğer çocuklardan farklı, kendi halinde içine kapanık bir kız ve doğaüstü güçleriyle geleceği görebiliyor, daha doğrusu fısıltılarla (telepati) kendisine bu gelecek söyleniyor. lucinda okulun bir projesi kapsamında, 50 yıl sonrasında açılmak üzere yerin altına konulacak bir kapsülün içine diğer arkadaşlarıyla birlikte bir resim yapıp koyması gerekirken, bir sayfaya anormal bir psikolojiyle rakamlar yazar ve bu rakamların olduğu sayfa diğer resimlerle birlikte yerin altına gömülür. 50 yıl sonra ise bu kapsül nicholas cage'in canlandırdığı john'un dahi oğlu caleb'in eline geçer, astrofizik profeserü olan john ise bu kağıttaki sıradışı durumu farkederek sırrını çözer. rakamlar, yazıldığı tarihten sonra, dünya üzerinde olan felakatlerin tarih, ölü sayısı ve kordinatlarıyla doludur. john koestler karakteri ise bunu farkeder farketmez, gerçekleşmemiş diğer kehanetleri engellemek için cansiperhane bir mücadeleye başlar, ancak bu koşuşturmaca çok farklı bir duruma götürür hem john'u hem de oğlu caleb'i. filmin en büyük artısı, olay örgüsünün kopukluğuna rağmen alex proyas'ın tempoyu düşürmemesiyle yakaladığı akıcılık. başından sonuna kadar rahatlıkla sıkılmadan izleyebiliyorsunuz filmi. bir diğer artısı ise yine bu akıcılığı sağlayan nedenlerden biri olan, görsel efektler. felaket sahnelerinde gerçekten çok ama çok çalışılmış özel efektler görüyoruz, efektlerin büyüklüğünden ziyade gerçekçiliği beni çok etkiledi bütün film boyunca. sonuç olarak çoğu izleyiciyi artık sıkan konuları barındırsa da, olay bağlantıları zayıf olsa da, nicholas cage ve alex proyas'ın hatırına izlenebilinir bir film.
detayları eleştirmek adına şu beğenilen uçak sahnesi hakkında yazmak istiyorum, animasyon hoş iyi de; --- spoiler --- kaza yerinde konuşan görevli bir anda nico abimizin arkasına bakarak uçağı görüyor ve korkuyor, tamamda o zaman neden uçak kel alaka bir yön olan görevliye göre sol taraftan ve yine o sahneye göre elektrik direğinin sağından geliyor, buna sıçış denir, birde nico abi arkaya bakıyor hemde sağından dönerek hatta sonraki sahnede de tam dönüş yetmiyor biraz daha sağına bakarak uçağı görüyor, birde o uçak yere öyle çarpacak sözde yaralı kurtulan olacak buna yuh demeden edemedim, sağ kurtulanlarda yürüyor, koşuyor, çiftetelli oynuyor hatta başlarım nico teranene diyor, ben bisikletten düşsem daha fazla yaralanırım, ortalıkta hiç kol bacak vs. yok, neyseki sağ kurtulanların birçoğunu közleyerek dehşet vermeye çalışmışlar, ufak bir detay olarakda ateşin ortasında kalan adama nico abimiz elini uzatıyor sanki çalıların arasına elini sokup bişeye uzanıyor gibi biraz elini yüzünü kapatıp anam yanıyorum tarzında uzanmaya çalışır insan gerçekçilik sıfır, hadi bu son kısım onca saçma sahnelere karşın onaylanabilir deyim. --- spoiler ---
nicolas cage'in başrolünde olduğu, yaratılışa etliye sütlüye dokunmadan alternatif bir cevap aramanın sonucu olarak doğmuş bomboş felaket efektleri ile dolu film. --- spoiler --- çocukların bindikleri toparlak garip aletlerin filmin sonunda dünyanın her tarafından kalktığını görüyoruz. bu kısımda pek çok kutsal kitapta görülen "nuh efsanesinin", -belki de bu şekilde- gerçekleştiği anlatılıyor. çocukları almaya gelen 4 garip varlık da yine pek çok dinde olan (mahşerin 4 atlısı - 4 büyük melek) insanlardan farklı bir evrende yaşadıklarına inanılan üst düzey yaratıklar. yine burda film bize bu efsanelerin -belki de- bu şeylere verilen farklı adların bir sonucu olarak ortaya çıktığı anlatılıyor. --- spoiler ---
kanımca orta seviyede bir film olmuştur. güzel tarafları da var kötü tarafları da.. olumlu yönü felaket sahnelerinin önemli bir kısmının çok gerçekçi ve görsel açıdan tatmin edilen bir boyutta olması, olumsuz yönü ise filmin hemen hemen bütün felaket filmlerinde olduğu gibi klişeler içermesi. gelelim incelemeye ; --- spoiler --- - öncelikle felaket sahnelerini ele alalım. uçak ve özellikle metro sahnesine bayıldım. iki sahnede de inanılmaz bir görsellik var. sırf bu iki kısım için bile sinemaya gitmeye değer, gerçekten güzel olmuş. metro sahnesine söyleyecek söz bulamadım. amma velakin uçak sahnesinde, uçak düştükten sonra insanların birçoğunun uçaktan çıkıp da yanarak ya da patlamayla helak olmalarını pek mantıklı bulmadım. ulan uçak parçalara ayrılıyor düşünce. o kadar insan nası gayet sağlıklı biçimde koşarak çıkar onun içinden hayretlik iş. - dinlere de ufaktan ufaktan gönderme var. başta ateist olan niklıs amcanın papaz olan babasıyla uzun zamandır selamı sabahı kesmesi fakat olaylar ilerledikçe inancının artması ve filmin sonunda babasının yanına, kiliseye uğraması, lucinda'nın öldüğü mekanda yatağının başucunda incil bulunması, ezekiel'in resmedilmesi, 0 km gezegendeki yeni adem ve havva, hayat ağacı gibi olaylar dini noktalara parmak basıyor - fısıldayan kimselerin "uzaylı" olduğu söyleniyor ancak ben öyle düşünmüyorum. bu kişiler melek olabilir. çünkü ; çocukları alıp göğe yükselirken bu elemanların kanatları gözüküyor, yaşanacak felaketleri biliyorlar ve seçilmiş kişilere aktarıyorlar. ayrıyeten ulan uzaylı nerden bilecek bilmem kaç yılının şu gününde, şu mekanda x kişi ölecek diye. değil mi yani. elemanlar bununla yetmiyor, sonu gelmiş dünyadan iki çocuğu yepisyeni gezegene götürüp büyüsünler de üresinler diye salıyor. pek uzaylı işi gibi gelmedi bana - bu kehanetlerin verilmesindeki amacı ise anlamadım. tamam orada o kadar insan ölecek bunu çözdük ama bunu değiştiremiyoruz ki. niklıs amcam metroya girdi, elinden geleni yaptı ama ölü sayısını 1 kişi bile oynatamadı. demek ki kader bu. bunu bilsek nedir bilmesek nedir. --- spoiler ---
tırt ve ötesi bir film. görseli mörseli tek başına kurtarmıyor bebeğim artık ve benim prenses nicolas cage'im... sadece başrolde ölü köpek bakışı yapabileceği senaryoları seçiyor, doğru mu? al o zaman! : http://www.ntvmsnbc.com/id/25114559/ başka bir işle uğraşırken izleyebileceğiniz, fonda ses olması açısından gideri olan filmdir neticede. dark city ve contact'le aynı cümle içinde dahi kullanılması laksatif etkiye neden olabilir. sıradaki parçamız "o taşlar boy boy..." tüm sevenlerine geliyor.
senaryo bakımından başı güzel sonu hüsran olan film
giriş gelişme aksiyon harika... finali ile vasatlaşan bir film... keanu reeves "the day the earth stood still" ile nasıl madara olduysa, nicolas cage de benzer biçimde çizdirmiş! (film, bir sahnesi ile google.com/ig'yi kefşetmenize yol açıyor, o kadar)
bu filmin bir bitme sıkıntısı var, bu bi gerçek. yani iki defa bitti zannetmeme rağmen devam etti bu film. o sebepten benim tahminim filme birkaç alternatif son yazıldığı ama kararsız kalınıp hepsinin çekildiği ama bunların arasından da seçim yapılamayıp aman ya nolucak denerek hepsinin filme eklendiği yönünde...
--- spoiler --- nicolas cage yerine devlet bahçeli oynasaymış o sayılardan 40'ı bulur filmi de daha fazla uzatmazmış --- spoiler ---
2009 yapımı nicolas cage için gidilen bilimkurgu filmidir. zaman zaman ağır giden bir filmdi ama kurgusundan kurtarmıştı.
bir hatasını bulduğum film. --- spoiler --- diana denen gudubet kadın samsung marka telefondan birini arıyor, ekranda kocaman 'no signal' yazısı çıkıyor. ama telefon ekranının sol üst kösesindeki sinyal çubuğu o anda sinyali full gösteriyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- tamam hadi herşeyi geçtim de, zekeriya peygamber noldu... o şekilde bahsi geçince insan onun hayatından bir kesitin ipucu olarak kullanılmasını falan bekliyor. --- spoiler ---
(bkz: signs patch v2.3)
--- spoiler --- uzaylının peşinden altıpatlarla koşan bir adamın hikayesi. --- spoiler ---
uçak korkusu olanların izlememesi gereken film.
cok güzel birkac fikire sahip olup, o fikirleri "son" landiramadigi icin, cok garip bir film. --- spoiler --- filmin sonu problemli. cocuklarin secilmis olmasi, astrofizikci baba´nin ,kendisi secilmis olmadigi ve "fisildayanlari duyamadigi" icin cocugunu birakmak zorunda kalmasi, ama secilmis olmamasina ,herhangi bir fisilti duyamamasina ragmen, diana´nin da kazadan sonra ölmesinden sonra gene de "güvenli bir yerde" olmasi - tek eklimeyle anlasilmaz bir durum. diger insanlar ne? o gelenler, melek mi, uzayli mi? diana´nin sadece tek bir kere gittigi evde hezekiel´e allah´in uzattigi bir not var- o zaman o fisildayanlarin "melek" oldugunu düsünüyoruz. amma velakin, diger insanlarin sonu konusu, tamamen acik. onlar n´oluyo?...onlar insan degil mi? sonra cocuklar o yanar dönerli aletle yukariya cekilince- ölmemis olarak yukariya cekilmis oluyorlar. onu hele hic anlamadim. cocuklar da ölseydi, olmaz miydi? sonra neyin secimi o. secilmeyi de kendimden uydurmuyorum filmde resmen "chosen ones" ifadesi geciyor. sonuna kadar gayet iyi bir film. cok güzel bir tema 50 yil önceki zamanin ötesini görme yetenegi. ama sonunu kafamda mantikli bi düzene oturtamadim. eger sonuna kadar seyretmeseydfim, belki de daha iyi olacakti. --- spoiler --- isteyen seyretsin. ama sözlük yazarinin bazisi "dermuzisye , bize tavsiye ettin diye seyrettik hayatimizdan 3 saat yitirdik senin yüzünden" demesin. cünkü film cok ilginc bir done üzerine kurulmus. ama bilader- hani türkce de derler ya...."sadede gelememis"... öyle bi problemi var bu filmin bence.
az önce gördüğüm reklama göre 21 aralık 2012 cuma akşamı cnbc-e'de yayınlanacak olan film*
22.00 de cnbc-e de yayınlanacak olan harika film.
şu anda cnbc-e de başlayan, güzel film.
biraz önce cnbc-e de başlamış olan süper film.
ilk başta göründüğü gibi olmayan bir film. biraz da cacık bir film açıkçası. --- ağır şpoiler --- --- spoiler --- çıka çıka bildiğin abduction filmi çıktı. --- spoiler ---
