jan sverak imzalı bir çek filmidir kolya.. çek filarmoni orkestrasından emekli çellocu louka bey (zdenek sverak oynar nitekim; yönetmen hısım, akraba kimi bulursa kadroya almış tabii), artık prag'daki bir krematoryumda çalmaktadır sadece.. yalnızdır ve huysuz bir ihtiyar olma yolunda emin adımlarla ilerlemektedir.. ta ki, kolya isimli bir velet başına musallat olana değin.. tabii önce uyuz olur velede; lakin henüz garson boya dahi küçürek gelen bu kolya, dibinden ayrılmaz bizimkinin ve elbet kendini sevdirir.. hatırlarım, çok bıyıklı idi bizim çellocu, içerlemiştim nedense..
kolya, nicholai'in ruscasi imis. "cay"in cekce, romence, hirvatca, rusca, turkce ayni anlama geldigini de ogrendik bugun. kolya cok seker. aglatan sessiz ve afacan minik. cok seker. cok.
--- spoiler --- çocuğun küvette annesini arama sahnesi olağanüstü. sadece o anı görebilmek için izlenecek bir çek filmi... --- spoiler ---
96 yilina ait bu enfes film ayni zamanda en iyi yabanci film dalinda oscar ve altin kure almi$tir. filmdeki hadi-bunu-da-izleyenlerin-gozune-sokalim kaygisi ta$imayan ayrintilar ve o bacak kadar boyuyla gozunde ya$, burnunda sumuk gezinen veled beni benden aldi. tekrar tekrar izlenesi..
kolja karakterini canlandıran 1996'da küçümen andrei chalimon'un insanın içini titreten, burnunun direğini sızlatan, sarsıp şaşırtan nefis bir performans sergilediği, her ayrıntısıyla insanı sinemaya doyuran, izlenmemesi kayıp olan, 1996 yapımı bol ödüllü çek yapımı çok özel film.
--- spoiler --- avrupa sinemasının neden bu kadar etkileyici olduğunu bir kez daha kanıtlamış filmdir. 1988 yılında geçen filmde arka fonda rus işgaline maruz kalan prague ön planda ise yaşlı ama ruhu genç bir adamla büyümüş de küçülmüş kolya var. bir yanıyla bana büyük adam küçük aşk filmini anımsatmıştır. küçücük bir çocuğun koskoca bir adama öğretebileceği bir sürü şey vardır hala. kendinden başka kimseyi düşüneceği aklına dahi gelmeyen franta, kolya'nın müptelası olur. beni en çok güldüren detaylardan biri de franta'nın annesiydi. ruslardan nefret eden kadının gözü önünde kolya sokaktaki rus askeriyle şakalaşmaktadır. franta annesine çocuğu almasını teklif edince ruslarla savaşırken rahmetli olan kocasının fotoğrafı olanları anlamışçasına yere atlar. kadında rus çocuk istemem diye tutturur. beni çok güldürdü bu sahneler. sonuç olarak dönemin rus işgali altındaki prague'nı, göçmen olan kardeşiyle sadece konuştu diye franta'yı filarmoni orkestrası'ndan atıp sefilliğe mahkum eden sosyalit rejimi, kadife devrimi, çeklerin ruslar ve almanlar arasında sıkışıp kalmışlığını da anlatan filmin mutlaka izlenmesi gerekir. --- spoiler ---
ayrıntılarıyla değerli kalacak filmdir...
bayrakların anlamsızlığı üzerine güzel bir film. bunu çok güzel ve sizi yormadan,rahatsız etmeden hatta zaman zaman gülümseterek anlatıyor. filmde bizim gibi ne çekçe ne de rusça bilenler için kaçırdığımız bir detayı imbd de yorumları okurken buldum.filmin önemli bir detayı bence.burada bir kelime oyunu durumu var çekçe ve rusça arasında: rusçada krasnyj = kırmızı, çekçede krásny = güzel anlamına geliyormuş.ve her ikisinin telafuzu da aynı.bu bilgi ile bayraklarla olan diyaloglar farklı bir anlam kazanıyor. --- spoiler --- -bunun için ne zamandır beklediğimi biliyor musun, louka? iki sene.hajkova'nın cenazesinden beri. -bu korkunç. -çok zaman oldu! -hayır, zamanı cenazelerle ölçmemiz korkunç. --- spoiler ---
dostoyevski'nin, karamazov kardeşler'de visaryon grigoryeviç belinski'nin görüşlerini, üzerinden ironili bir dille haksız çıkardığı roman karakteri.
hakkında bir yazı: http://www.sinemakulubu.com/…view/kolja-kolya-1996/
hala ama hala ve her sene odul almasi gereken bir cek filmi. sovyet isgali, harika bir kent, ozgun bir konu, ask, komedi, muzik hepsi bu filmde. bence herkes bu filmin dvd'sine sahip olmali. http://peyami.wordpress.com/2012/12/30/kolya-1996/
