kon-tiki, 1947 yılında norveçli gezgin thor heyerdahl'ın peru'dan polinezya'ya yelken açtığı balsadan imal edilmiş salın adı
(bkz: thor heyerdahl)
thor heyderdahl'ın en büyük eseri.
kendisi* zamaninda bu yolculugun yerlilerce benzer bir salla gercekten yapildigi tezini benimsemi$ti, yelken acmasinin sebebi bunun mumkun oldugunu kanitlamak idi.
günes cocukları anlamına gelmektedir
orta 3'te ingilizce hocamizin "şubat tatilinde okuyun gelin , sinav yapicam" diyerek bizlere armagan ettigi kitap , imanimi gevretmişti.
virakoça, inka (keçua) kökenli bir ad. güneş tanrısı virakoça'nın özgün adı, peru'da ,daha çok eski zamanlarda kullanılan "kon-tiki" ya da "illa tiki"ydi. bu, "güneşin oğlu" ya da "ateşin oğlu" anlamına geliyordu. kon-tiki, titicaca gölü kıyılarında devasa kalıntılar bırakan inkaların efsanevi beyaz adamlarının yüce rahibi ve güneş kralıydı. efsaneye göre, bu gizem sahibi sakallı beyaz adamlar, coquimbo vadisi'nden gelen cari adlı bir liderin saldırısına uğramışlardı. titacaca gölü'ndeki bir adada gerçekleşen savaş, katliama dönüştü, ama kon-tiki ve yakın arkadaşları pasifik kıyılarına kaçmayı başardılar. batıya doğru denizaşırı yolculuğa çıkan kon-tiki ve yandaşlarından bir daha haber alınamadı.
ilk olarak, 1954’te behçet cemal’in çevirisiyle doğan kardeş yayınları’ndan, “kon-tiki / pasifik okyanusu’nda bir sal yolculuğu” adıyla yayınlanan, 2006 yılında ise aynı isim ve deniz canefe'nin çevirisiyle kelebek yayınlarından çıkan thor heyerdahl’ın yaşadıklarını anlattığı eserinin orijinal adı. kitap türkçe de dahil olmak üzere, 77 değişik dilde yayınlanmıştır.
the shadows'un en bilindik enstrümentallerinden biri. 60lardan kalma bir 2 dk. sunuyor.
ayni zamanda göteborg'da botaniska trädgården civarinda bulunan super sirin, rahat ve eglenceli bir bardir. pre-party icin gece yarisina kadar takilmak icin ideal bir mekan. bol bol the beatles calar.
bir çocuğa okutulabilecek en güzel kitaplardandır.
salah birsel'in kurutulmuş felsefe bahçesi adlı kitabında bahsi sıkça geçen thor heyerdahl'ın salının adıdır.
filmi çıkıyormuş bunun 1 ay sonra: http://www.imdb.com/title/tt1613750/ sevincimden napacağımı bilemedim. küçükken olduğum, beni en çok etkileyen kitaplardan biridir.
filmi çıkmış olan muhteşem kitap. 7.5 imdb notu var . bir yerden bulup izlemek lazım.
filmini bugun doha tribeca film festivali kapsaminda izledim. muazzam film, trde gosterime girdimi girecek mi bilmiyorum ama mutlaka izleyin...
gayet izlenir bir film. öyle izleyip bitti gitti olmuyor ama. açıyorsun google falan. thor heyerdahl kimdir nedir ne yapmıştır 2 saat okuyosun. sonra da helal olsun diyosun zaten. izleyin bunu. --- spoiler --- köpekbalıklarına domates çorbası attı adam ya. :) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin gizli kahramanı salın kütüklerine tutunan yengeçtir. adaya yaklaştıklarında kendini pırıl pırıl sığ sulara bırakır. bu anlamda kon-tiki, meşakkatli bir yuvaya dönüş (öz'e varış) hikayesidir... --- spoiler ---
koca 101 gün + diğer olaylar 1:58 dakika içine ancak bu şekilde sığdırılabilirdi. bundan iyisi bir sezonluk dizi olur. survivor tarzını sevenlere rahatlıkla tavsiye ediyorum.
film, "yabancı dilde en iyi film" dalında oskara aday gösterilmiş. diğer filmleri izlemedim ama bence oskarı bu filme vermeliler. 2 saat sıkılmadan izledim valla. çok iyi film.
2012'nin yabancı dilde oscar adayı filmlerinden biridir. norveç'li bilimadamı ve kaşif thor heyerdahl'ın kon-tiki ile yaptığı yolculuğu hollywood-vari bir çekim ve yapım prensibiyle anlatıldığı film sürükleyici, aksiyonu ve gerilimi bol. ziyadesiyle izlenir bir yapım. bazı yarım kalmış yönleri var gibi geldi bana. filmi izledikten sonra beğenip, beğenmeme arasında kaldım lakin heyerdahl benim de kahramanlarımdan biri olduğu için, duygusal olarak sevdim. bir de fahri perulu olarak film hakkında daha detaylı bilgi vermek gerekir dedim.
tüm dünyada hiç kimse hayal ettiğin şeye inanmazken kendine bukadar güvenmek aptallık mı, dahiliğin sonucu mu? yada dahiler zaten deli mi? felan filan die sorular sora sora izlediğim güzel film --- spoiler --- (bkz: elle köpekbalığı yakalamak) --- spoiler ---
bir dakika bile sıkmadan, kendini merakla izleten kon-tiki, ziyadesi ile keyifli bir macera, biyoğrafi filmi olmuş. araştırmanın, "al inan" diye gözünüze sokulana da kuşku ile bakmanın değerininin ne kadar büyük ve evrensel olduğunu da hatırlatmakta. intouchables'ın ardından bu yılki oscar ödülünün büyük adaylarından. ayrıca ziyadesi ile; (bkz: iskandinavoğulları)
bir grup norveçli bilim adamı ve arkadaşları 1947 yılında, hawaii’nin de içinde bulunduğu, polinezya adalar grubunda yaşayan yerlilerin soyunun, 1500 yıl öncesinde güney amerika(peru)’dan geldiğini kanıtlamak amacıyla yine 1500 yıl öncenin teknolojisinde yaptıkları salla yaklaşık 8.000 km’lik 100 gün sürecek bir yolculuğa çıkarlar. gerçek bir hikayeye dayanan film; norveçli kaşif ve bilim adamı thor heyerdahl’ın 1948 yılında yayınladığı ve bu yolculukta başından geçenleri anlattığı kitaptan uyarlanmıştır. 2013 altın küre’ye “en iyi yabancı film” dalından aday gösterilen film, genel anlamıyla sakin ve dingin, yer yer heyecanlı bir yolculuğun içine çekiyor bizi. yolculuk ve dingin macera filmlerine sevenler kaçırmasın! http://filmtavsiyeleri.tumblr.com/…6540196/kon-tiki
içinde nadiren popüler sinema klişesi barındıran, iyi oyunculukla bezenmiş, resim gibi kamera çekimlerinin olduğu bir sıcak bir soğuk film. --- spoiler --- denize vurmuş gölgesini, ardından gökyüzüne baktıklarında tek başına uçan martıyı gördüklerinde -tek sıra halinde- karaya varmış, başarmış olduklarını anladıkları zamanki yüz ifadeleri görülmeye çok ama çok değerdi. --- spoiler ---
life of pi'yı izleyip ertesi gün de bunu izlemem tamamen tesadüf oldu. film kurgu olarak pi'ya benzemekte hatta oradaki deniz analarını, uçan balıkları ya da balinaları gördüğümde yüzümde tebessüm oluştu istemsizce. film fena değil dingin ve de denizli menizli filmleri sevenler için ideal. biyografik olarak ise yetersiz bence. 2 saat boyunca gereksiz bi sürü sahne varken thor heyerdahl'in hayatına biraz daha değinilebilirdi.
arkadaş ingilizce öğrenmeye çalıştığımız yıllardan kopup gelmiş bir kitabın görsel hali vardı karşımda. kitap da güzeldi ama bu sefer büyüledi. denizi seven ve gelecek hayalleri içinde ortalama bir tekne ile bir balıkçı kasabasına yerleşmek olan herkesin izlemesi gereken bir film bu. bu filmde beni vuran idealizm vs. olmadı. spoiler sıradan gidelim; öncelikle balina köpek balığı sahnesi müthiş. insanoğlunun acizliği ve bir balinanın ihtişamını çok güzel aktarmışlar. sonra elle köpek balığı tutmaları ve domates çorbası işleri de keyifli. ama asıl bomba hala tam manası ile bilmediğimiz bambaşka bir dünya; su altı. film de bunu muhteşem aktarmış. spoiler
serüven tarzı film sevenlerin beğeneceğini düşünüyorum. gerçek bir hikayeye dayanması zaten başlıbaşına etkileyici bi unsurken; çekimler, müzikler, oyunculuklar derken aldı götürdü beni. 101 gün, 1:58 dakika nasıl geçti anlamadım... yıllardır hep savaşlarda yaşanan kahramanlıklar gözümüze sokuldu, onları izledik hep. ama bakıyorsun adamlar 1947 yılında sadece bir salla, sıfır teknolojiyle 8000 km yol almış. inanılmaz bir başarı, akıl almaz bir kahramanlık öyküsü. ne diyebilirim bilemiyorum; film gerçekten beni çok etkiledi, sinamatografi yönünden olmasa da hikayesiyle. keşke kitabının olduğunu bilseydim de onu okusaydım, diye pişman olmadım değil öğrendiğimde. en iyi yabancı film dalında oscar'a aday gösterilmiş. amour varken alabileceğini sanmıyorum ancak yine de hak ettiği değeri bir şekilde alır umarım. --- spoiler --- filmi izlerken aklıma takılan en büyük konu ise; 101 günlük seyahat boyunca su ihtiyaçlarını nasıl giderdikleriydi. 5 kişiler, günde 1.5 lt sıvı tükettiklerini düşünsek, toplamda 750 litreden fazla su yapıyor ki göt kadar sala o kadar şeyi nasıl sığdırdılar. (bkz: hesaplayan adamlar) --- spoiler --- yalnız filmi izlemeyi düşüneceklere polinezya'nın, tahiti'nin nerede olduğuna bi göz atmalarını tavsiye ederim. adamlar nerden nereye yol almış, hangi rotayı izlemiş falan bunlar bilmek filmden alınan tadı arttırır sanıyorum.
filmin süresi makul, sürekliliği de gayet iyi. serüven sevenler için ideal. muhtemelen ödül alamaz ama bu kötü film olduğu anlamına gelmiyor. not olarak : filmin new york çekimleri bulgaristan'da yapılmış.
farklı bir havası olan, sal üzerindeki hikayeyi izleyiciyi hiç sıkmadan anlatabilmeyi başarmış bir film.
altyazısını buradan indirebileceğiniz, en iyi yabancı film dalında oscar adayı olmuş film.
başroldeki pal sverre valheim hagenin şuursuz bakışları ile insana ecel terleri döktürdüğü filmdir. --- spoiler --- boğulmak üzere olan adama, aşk dolu bakıyor. salın altından geçen balinaya gülen gözlerle bakıyor. eşinin ayrılık mektubuna geleceğe güvenle bakan üniversite öğrencisi bakışları ile göz atarken adaya ilk çıktığında kumlara bir bakışı var ki o bakışa benzetme dahi yapamayacağım. --- spoiler --- hayır baktım adamın kariyeri hayli parlak. norveç sinemasının önde gelen filmlerine yuvalanmayı başarmış. anlam veremiyorum...
avrupa sineması'ndan çok hollywood yapımlarına benzer bir film olmuş. gerçi böyle bir hikaye ancak bu şekilde anlatılabilirdi. oscar şansı olur mu bilemiyorum, pek ihtimal de vermiyorum ama ödüle falan pek takılmadan keyifle izlenmesi gereken bir film olduğu kesin. 6 points aldı benden.
iskandinav durağanlığı güneşli havalara, aksiyonlu ortamlara yakışmıyor kanımca, hikaye gözümde nord'un kardeşi, ama üvey tadı bırakıyor.. merak ettik, izledik, bir kaybımız olmadı ama tavsiye listemde yer almaz sanırım.. not: yüzeyselliğin pik yaptığı nokta olacak ama 101 günlük macerada, sütun gibi bacaklı, güzelim iskandinav erkeklerini her an başka bir atraksiyon içinde göreceğimi düşündüm, olmadı.. ehehe.. hayvanım, kabul..
