hopi dilinde cilgin hayat, dagilan hayat, dengesiz hayat..
http://www.koyaanisqatsi.org/…lms/koyaanisqatsi.las
(bkz: philip glass)
powaqqatsi gibi belli bir konusu olmayan, hizli yada yavas cekilmis goruntulerden olusan bir filmdir buda. fakat bundaki goruntuler powaqqatsi gibi az gelismis ulkeler degildir. dogadan ve teknolojik yapilardan,makinelerden vesaireden yer yer hizli, yer yer yavas cekimler aktarilmistir. ozellikle filmin baslarinda kalin bir ses tonunun surekli "koyaanisqatsi" demesi ve bulutlarin ustunden bulutlarin cekildigi bolumun hizli cekim olmasi dolayisiyla insana dalgali bir denizi cagristirmasi en akilda kalici bolumleridir.
yönetmenliğini godfrey reggio'nun yaptığı, müziğini philip glass'ın yaptığı 1982 yapımı belgesel nitelikteki filmin ve filmin soundtrack'ını içeren albümün adı. film hiç bir sözlü anlatım ya da yazı içermez, tamamen birbiri ardına dizilmiş görüntülerden oluşur. albümdeki parçalar: 1. koyaanisqatsi 03:28 2. organic 07:43 3. cloudscape 04:34 4. resource 06:39 5. vessels 08:05 6. pruit igoe 07:53 7. the grid 21:23 8. prophecies 13:36 not: cloudscape'in mp3'ü bu link'den indirilip dinlenebilir ==> http://www.philipglass.com/sounds/cloudscape.mp3
doğadan seçilmiş görüntülerle başlayan film, kumsalda güneşlenen insanlarla birlikte batı medeniyetinin topraklarına adım atar. glass'ın hpnotize edici minimalizmi eşliğinde yolların, binaların, bekleme salonlarının trafiğini izlemeye başlarız. ve görüntüler neredeyse hissedilmeyen bir ivmeyle hızlanmaya başlar. hızlı görüntüler, kalabalık, koşturmaca ve sık sık araya giren bilgisayar oyunları ve makineler. nihayet patlamaya eşlik eden ise bir uzay mekiğinden kopan ve dönerek ağır çekimde düşen, yanmakta olan parçadır. giderek hızını artıran ve en sonunda her bireyini sıradan bir sistem sinyaline çeviren uygarlıktan eşsiz hareketli fotoğraflar...
1983 yapımı ve qatsi üçlemesinin ilk filmi. uzun metrajlıdır ve anlatıcısı yoktur. daha sonra baraka gibi dokümanterlerde de kullanılan , çarpıcı görüntülerin ustaca montajlanmasıyla filmin oluşturulması yöntemi ilk kez bu filmde uygulanmıştır.
insanın izlerken beyin amcıklaması geçirmesine yol açan film. medeniyet *kavramını şöyle bir eviriyor ,çeviriyor, çalkalıyor sonra önünüze sunuyor. size de "hmmm" diyip hafif kafanızı sallamak kalıyor, sonra neden sorusunu da sorduruyor, neden yaşıyoruz biz,peki neden astronotumuz yok,kucuk kizlar neden orospu olur ; insan ürküyor, ürktüm ben ama sonra uykum geldi.
türkiye'den anarşist bir fanzin: http://www.anarsi.org/kfanzin/
time lapse recording teknigi ile çekilmis hipnoz filmi. bi süre sonra kendini hayal mi gerçek mi ayirt edemedigin bir ortama isinlayan cümbüs.
(bkz: qatsi trilogy)
povakatsi'nin muzikleri ne kadar olmadiysa, delta airlines ucus oncesi muzigi kivamindaysa, bununkisi o kadar olmustur. 80 lerin endustrilesen toplum hezeyanlari ve bicimine en guzel uyum saglayan muziklerden birisidir philip glass'in besteledigi soundtrack. lakin philip glas abiye luzum kalmadan ortalama bir sequencer'da arpeggiator opsiyonuyla da bu filmin muziklerinin kabasini cikarmak mumkun. onu da soylemeden gecmemeli.
muhtesem bi soundtrack. calinmaya baslanir. ses acilir. komsular eve beklenir.
(bkz: godfrey reggio) yönetmen (bkz: philip glass) müzik (bkz: ron fricke) görüntü yönetmeni, montaj (bkz: francis ford coppola) prodüktör (bkz: powaqqatsi) (bkz: naqoyqatsi)
koyaaniquatsi epey çarpıcı bi belgesel , o kadar çarpıcı ki şu gecenin kör saatinde uyumadan, uyuklamadan pür dikkat izleyebildim, düşündüm , düşündüm, bağlantılar kurmaya çalıştım elimden geldiği kadar ,kurdum da . belki bi 40. dakkasına kadar ne zaman bitcek bu film , cahillik edip başladık ama..." gibisinden serzenişlerde bulunabilirsiniz ama sonra öyle bi uçuşa geçirir ki sizi , bi de sinema sistemi varsa tüyleriniz diken diken olur , feleğiniz şaşar , üzülürsünüz , kızarsınız , böyle hayatın mna koim dersiniz. çoğu kurmaca filmden daha bi karamsarlığa düşürür bu film insanı , misal fight club izleyip " ah şu tüketim toplumu yok mu " diye veryansın eden adam, bu filmden sonra evini barkını bırakıp ormana kaçabilir*. --- spoiler --- mağara resimleriyle başlar film , bi kaç boş arazi görürürüz, doğanın saf halini görürüz ,antenler barajlar derken bi bakmışız günümüze gelmişiz. yapılaşmanın doğurdğu vahim sonuçları görürüz, çarpık kentleşme vs, ardından insanlar girer kadraja , ne kadar otomatik yaşadığımızı vurgular film , hep kontrol altında olduğumuzu vurgular , hele bi fabrika işçisi hanım teyze vardır ki çok üzmüştür beni , bi anda insan olduğu çıkıvermiştir aklımdan , yürüyen merdivenlerdeki insanlar vardır bi de hızlandırılmış çekim olduğu için insanlardan oluşan bi çarka benzer o yürüyen merdivenler , hemen ardından da trafiği gösterir o da elektrik kablolarına benzer, sanki bi makinanın içindeki minik parçalarmışız hissi uyanır aniden , anarşistliğin azar gene kaçıp gidesin gelir . philip glass ın da kontrolündeyizdir bu arada , o bizi istediği duyguya sokar müzikleriyle . insan ve doğa ikiliği bu filmden daha iyi vurgulanmamıştır şu ana kadar. ha bi de arada matrixvari duygular da uyanır insan da iyice kaptırırsa kendini .ooff of. --- spoiler --- filmin ismi koyaanisquatsi "kayyaaniszatsi " diye okunur , giriş ve çıkış parçalarında devamlı arkadan telaffuzunu duyarız zaten.
yonetmeni godfrey reggio nun 'biz teknoloji ile birlikte degil, teknolojinin icinde yasiyoruz ve buyuk resmi de hic gormuyoruz. bu film biraz o buyuk resme bakma denemesiydi' dedigi* film. sicmisiz bence. filmle de pekisti bu dusuncem. sicmisiz da anlamadigim sey o degil benim. benim anlamadigim sey su: madem sictik, niye hala sictigimiz bokun uzerinde oturmakta israr ediyoruz? niye sifonu cekmiyoruz?
"müthiş! büyüleyici! ses ve görüntünün çarpıcı bir senfonisi. bir sanat eseri!" - los angles times edit: vay amına koyim. az bile demişler...
bittiginde once bir afalladim sonra dusunceler ustuste gelmeye basladi. bu goruntuleri izlememi saglayan teknolojinin bir anda nekadar tiksindirici oldugunu dusunmeye basladim. ama yapacak birsey yok tekrar tekrar izlenecek bu goruntuler yeniden yasanilan hayattan insanliktan nefret edilecek. aradan birkac saat gececek ve tekrar bilgisayar, internet, entry, .... eski hayata donulecek yani sifonu cekecek olan birini bulmak sart yoksa biz bokun kokusuna coktan alistik
yorucu film. çok yorucu film. görüntülerin tekrarından, hızından, zaman algımızla oynamasından değil. ne kadar büyük bir şeyin ne kadar minik bir parçası olduğumuzu, adeta döve döve kabul ettirmesinden...
ayni zamanda philip glass'in film icin besteledigi score'un albumunun olmakla birlikte scrubs'in iki bolumunde janitor'in "evil eye verdigi" nazarli bakislarina arkaplan muzigi olmus ayni isimli ana parcanin adidir.
yuksek kalibrede bir surmenaj macerasi. uygarlik, teknoloji ve hayat kavramlari uzerine i$ildayan bir manifesto. gelecek ku$aklara miras birakilmasi gereken bir $olen, san'at eseri. qatsi trilogy'nin babasi olan yonetmen godfrey reggio'nun bu ilk film icin tam 7 yil ugra$mi$ olmasi donemin imkansizliklarinin ve olasi hudutlarin bile ne derece zorlandiginin ustun bir kaniti. eser, zamaninin otesinde duran bircok teknik ayrintiyi iceriyor. time lapse recording deyu isimlendirilen usulun, sadece memleketimin ulvi televizyon programciklarinin jeneriklerinde gorunen cicek acma, bocek konma sahnelerinden cok daha carpici olarak kullanabilecegi gercegi goze sokuluyor. hatta bu teknik kullanilmasaydi film anlatmak istedigini tam olarak anlatamazdi bile denilebilir. oyle yerlerde, oyle cekimler yapilmi$ ki insanin bu estetizasyona inanasi gelmiyor. goruntuler gozlerin onunden akip giderken beyinde hissedilen uyu$ma ve avuc iclerine kadar yansiyan karincalanma hissiyati, filmin psikoaktif etkilenimlerini delicesine vurguluyor. vizyonlar akiyor, akiyor ve akiyor... zihin kendini sorguluyor. etrafini sorguluyor. filmde, sorgulama durtusu uyandirmayan, amiyane tabirle ekrana "mal mal" baktiran tek bir sahne bile bulunmuyor. her bir kare du$unmeye ve muhakeme geli$tirmeye sevkettigi icin evet, izleyen gercekten de yoruluyor. gelelim filmin neredeyse diger "yari"si sayilabilecek olan ogeye; ses. philip glass burada kendini bile a$mi$. onceden muzigin endustriyel kismina, ticari yonune ve dahi "soundtrack" gibi tehlikeli i$lere bula$mami$ olan glass, yonetmen reggio'nun teklifini reddetmi$ oncelikle... fakat bu projenin bamba$ka bir$eye donu$ecegini anladiginda i$i kabul etmi$. filmin tamamina nak$ettigi ana bir tema mevcut. ve bu cumleler uzerine kurguladigi enfes kompozisyonlar her bir sahneyle kol kola girmi$, saatler surecek bir ofori hali vadediyor. goz ve kulaklarin ugradigi bu muazzam saldiri, bu $olen noronlari peri$an ediyor. bu yuzyilin ve hatta binyilin kamillerinin felsefesi ve ya$am tarzi olacagina inandigim minimalizmi tami tamina 25 sene once i$itsel bicemde ete kemige buruyen ve de bunu kusursuza yakin olarak gercekle$tiren bu buyuk adamin onunde saygiyla egilmekten ba$ka bir$ey gelmiyor elden. son soz ise dillerinde, kulturlerinde ve ya$ayi$ tarzlarinda "zaman" kavramina dair hicbir olcut, yapi, tense vs. bulundurmayan hopi'lere birakilmi$; "if we dig precious things from the land, we will invite disaster. near the day of purification, there will be cobwebs spun back and forth in the sky. a container of ashes might one day be thrown from the sky, which could burn the land and boil the oceans..."
çok geç tanıştığım bir yapım. üzerimde çok değişik duygular uyandırdığını söyleyebilirim. bunlardan belki de en önemlisi, giderek bireyselleşen yaşamda çok ama çok daha büyük bir şeyin parçası olduğumuz hissi. müzikler ise başka bir olay. filmin doğası gereği çok büyük önem taşıyorlar ve hipnotik bir etkileri olduğunu söylemek yanlış olmaz heralde...
philip glass'ın repetitif müziğine en uygun filmdir. artık aynı işlemleri sayısız defalar tekrar eden yaratıklar haline dönüştükten sonra ne bekliyorduk?
nefis muzik, nefis goruntu tabi. ayrica sabahin korunde muzigin koyaanisqatsi kismini calinca uyuyan adamin aklini aliyor. kooyaaanisskatziii diye bas sesi duyunca herhalde oldum, musalla tasina yatirdilar zannettim. 5.1 dvdsini easynewsda bulmak mumkun bu aralar.
bundan yaklasik 5 sene kadar evvel cnbc-e 'de yayinlanmisti. bi daha da goremedik hicbir yerde bunu.
işbu filmdeki gerçek olmayan diğer tabirle "bindirilmiş" tek görüntü filmin ortalarında gökdelenin arkasına doğru yükselen kocaman ay görüntüsüdür. dikkatli bakılırsa ay kusursuz dekupe edilip montajlanamamıştır ve gökdelenin bir kaç milimetre içinden geçmektedir.
nedense anarşist izlenimler uyandıran film. ayrıca izlendikten sonra adı bir kagıda yazılmalıdır. yoksa yıllarca filmden "ya boyle garip bir adı var, boyle doga sehir falan" diye bahsedersiniz.
philip glass imzalı müzikleri playstation 3'te visualization olarak dünya seçilip dinlendiğinde, bünyede gayet enteresan etkiler bırakabiliyor. "nereden geldik, nereye gidiyoruz?" diye düşünürken ufaktan sıyırma alametleri göstermeye başlayabiliyorsunuz. söz konusu visualization için: http://www.youtube.com/watch?v=6gud7hiprm0
usta ellerde feci bir silaha donusebilen melodi dizisi. etkili kullanimi icin: http://www.youtube.com/…koqtnu2fatc&feature=related
ayrıca filmdeki pruit igoe müziyi grand theft auto 4ün ilk trailerinde de seslenmekdedir ve bence philip glassın bu filme bestelediği müzikler arasında en etkiliycisidir.
kesinlikle izlenmesi gereken çarpıcı bir eser. konusu çoğunlukla anlaşılmayan veya zor anlaşılan, hatta hiç konuşma içermeyen belgeselimsi de, sıkılacağınızı sanıyorsanız yanılıyorsunuz. birazcık beyni çalışan bir insan önce görüntülerin içinde kaybolucak, ağzı açık izlicek, sonra yavaş yavaş konuyu ayıkamaya ve insanlığından utanmaya ya da farkında olmadan övünmeye başlayacaktır.
akşam akşam bir ürperti getiren film.. of ki ne of. aman aman aman. yuhara yuhara yuhara. ve nokta.
bunu izlemeyen/izlettirmeden ogrenci yetistiren egitim sistemlerini ve bu sistemleri uygulayan ulkeleri kiniyorum.
giriş ve çıkış müziği yaralayıcı olabiliyor.
oldukça ilginç bir belgesel - yüzümüze tutulan bir ayna. geberip gideceğiz diyor kısaca, doğaya zarar vermeyin! bu hız/tüketim neden!
hopi dilinde dünyanın ve hayatın dengesini yitirmesi anlamına gelen kelime. new mexico'daki chaco kanyonunda* bulunan ve m.ö. 900 - 1150 yıllarında orion takım yıldızının bir yansıması şeklinde inşa edilmiş olan pueblo bonito* kızılderili yerleşkesinde o dönemde astronomik ölçümler ve dini ayinler yapıldığı düşünülüyor. bölgenin kuzeyinde bulunan fajada butte alanında bir dağa yaslanmış olan üç büyük kaya* ve bu kayaların arkasında duvara oyulmuş bir spiral resmi bulunuyor. güneş ışığı sadece gündönümü ve ekinoks esnasında bu üç kayanın arasından sızıp duvardaki spiral resmini aydınlatıyor.* hopi kızılderililerin inanışına göre güneş ışınları bu spirale geldiği sürece dünyanın dengesi yerinde demektir. gelmediği taktirde ise dünya dengesini yitirmiş ve sonu yaklaşmış demektir. aynı inanışa göre dünya daha önce üç defa yıkılmış ve tekrar canlan(dırıl)mıştır. 27 şubat 2010 şili depremi ile dünyanın ekseni 10 santim kaydığı için fajada butte'de artık güneş ışınları gündönümlerinde duvardaki spirale denk gelmediği için dünyanın dengesinin yitirdiğine inanılıyor ve buna göre şu anda dünya koyaanisqatsi döneminde ve dördüncü yıkımın eşiğinde bulunuyor.
anlatılmaz, seyredilir türünden görüntülerin muhteşem geçidi. arşivlik film, ama rafa kaldırmalık değil, ara ara seyredip ders çıkarmalık. philip glass imzalı müzikleri ise ayrı bir etkileyici unsur.
öyle müzikleri vardır ki, ki film de tek ses müzikler ve doğal seslerdir, insanı en yoğun temposunda bile gizemli bir durgunluğa sürükler.
tee seneler önce izlemiştim ben bunu. takir edilecek bir yapım ancak bana göre değil. ben böyle mesaj kaygılı ''aslında biz bir hiçiz'' ''her şeyi biz yaptık'' temalı şeyleri sevmiyorum. böyle şeylere fazla kafa yormamak lazım. illa bir şey söylemek gerekirse topgear'ın çevreci otomobiller için düşündüğü kafadayım ben.
(bkz: the canyon)
deneysel sinemanın başyapıtlarından biridir.
http://www.youtube.com/watch?v=afrikkn8nwm
bu muhteşem başyapıt criterion koleksiyonuna dahil edilmiş. tabii ki tahmin edebileceğiniz gibi afişi de leziz ötesi olmuş: http://mukemmelafisler.tumblr.com/…tigimiz-gunlerde
sinema bir sanat olmalı ama nasıl? hareketli görünrüleri birbiri ile öyle bir birleştiriyorsun ki şiir gibi anlatıyorsun herşeyi, tüketim toplumu diyorsun, dünya diyorsun, denge diyorsun, amına koyyim diyorsun! ama yok aga olmuyor; bir film daha sadece sanat eğitimi alan öğrencilerin izlemek zorunda kaldıkları filmler sınıfında kalıyor. bir fight club olamıyor. bişeyler eksik ama ne... (bkz: sex sells)
daha filmini izlememe rağmen soundtrack'leri ile beni benden almış sanat eseri.
