george herriman'ın 1920'li '30'lu yıllarda gazetelerde çizdiği karikatür bantlarının kahramanı olan kedi... coconico county isimli hayali bir yerde yaşayan krazy, kendisinden nefret eden ignatz isimli bir fareye sırılsıklam aşıktır ve ignatz'ın sürekli kafasına tuğla fırlatmasını sevgi gösterileri olarak yorumlar... polis köpeği offissa bull pupp da krazy'ye aşıktır ve ignatz'dan nefret etmektedir, etc... michael stipe'ın kolundaki tuğla dövmesi, ignatz'ın fırlattığı sevgi gösterilerinden esinlenmiştir...
