müziklerini james horner abimizin yaptigi bi film...
detaylarini tam olarak hatirlamasam da, yuzuklerin efendisindeki yuzuk tayflari gibi, kosharken ayaklarindan alevler chikan atlari olan tipler vardi. yildiz sheklinde bir silahla, esas oglan, ayni tur her filmde oldugu gibi kotulugun piri yaratigi yok ediyor, sonrada guzel prensesle stres atiyordu. hep yuzuklerin efendisi ve kara kule ile bagdashtirip durdugum ve dvd'si sagda solda sikcha gorulebilen filmlerden.
1983 yapımı peter yates filmi. tam adı krull: invaders of the black fortress şeklindedir. fantezi bilim kurgu filmlerinin en iyi örneklerindendir. başrollerinde tek kanallı dönemde yayınlanan marco polo dizisinden hatırlayacağımız ken marshall ve ileride cici imajını yıkıp ingiliz leydisi rollerinden kurtulabilmek için playboy'a poz verecek lysette anthony vardır. konusunu özetlersek: krull gezegeni slayer denen askerlerin oluşturduğu yenilmez bir ordunun işgali altındadır. yıllardır savaş halinde olan iki krallık güçlerini birleştirip slayerlara karşı koyabilmek amacıyla barış yapar ve bunu sağlamlaştırabilmek için prenses lyssa ve diğer krallığın prensi colwyn'i evlendirmek isterler. tören sırasında yapılan saldırıda colwyn yaralanır iki kral da öldürülür ve lyssa kaçırılır. olayı izleyen sabah colwyn, ynyr isimli bir bilge tarafından bulunur ve slayerları yenip gelinini kurtarabilmek için sihirli güçleri olan 5 bıçaklı yıldız şeklindeki efsanevi silahı aramaya yollanır. yol sırasında pek çok yandaş edinecek olan colwyn kara kulede düşmanıyla yüzleşme fırsatı bulacaktır. kendini istediği hayvana dönüştürebilen ergo, eşkıya torquil ve arkadaşları, yaşlı medyum, karadul lyssa ve tepegöz rell colwyn ve ynyr'in kara kule yolunda karşılaşacakları renkli kişiliklerden sadece bazılarıdır. filmde benim en çok ilgimi çeken yaratıklarsa sırasıyla slayerlar, tepegöz rell ve firemare isimli atlardır. slayerlar tamamen siyah (kale içinde beyaz) giyinmiş kafaları bowling topuna benzeyen ve öldüklerinde içlerindenfırlayıp toprağın derinliklerine kaçan ıstakoz benzeri bir yaratığın bulunduğu askerlerdir. kılıç ve laser kullanırlar. rell bir tepegözdür. onun ırkı geleceği görebilmek için tek gözlerini feda etmiştir. yine de görebildikleri tek gelecek kendi ölümleridir. ne zaman ne şekilde öleceğini bilmenin verdiği üzüntüyle yaşayan melankolik bir yaratıktır rell. bu kaderi değiştirmeye kalkan tepegözleri sonsuz bir acının beklediğinin de bilincindedir. firemare ise gezegenin en hızlı atlarıdır. uçabilirler. isimlerini ise koşarken ayaklarından çıkan alevlerden alırlar. kahramanlarımız kara kuleye gidebilmek için bu atların gücüne ihtiyaç duyar çünkü kara kule her gün doğumunda kaybolur ve ülkenin bambaşka bir yerinde belirir ve bir sonraki gün nerede olacağını ise hiç kimse bilemez. çocukluk yıllarında izleyip hayran kaldığım yıllar sonra dvdsini edinip tekrar keyifle izlediğim bir masaldır krull. iyi bir yönetmeni, düşük bütçeli bir film için son derece başarılı görsel efekt ve set dizaynları vardır. ayrıca liam neeson'u çok da kısa sayılmayacak bir rolde izlemek ayrıca güzeldir.
izleme fırsatını yeni bulduğum ve önce liam neeson'u o kadar geri rollerde izlemenin şaşkınlığını yaşadığım ama filmin yapım yılını öğrenmek için sonun görme ısrarı üzerine 1983 yılını görünce yeterince ünlü olmadığı zamanlar deyip şaşkınlığımı attığım film.... film boyunca gerçekten de yüzüklerin efendisini farklı bir boyutla izliyormuşsunuz hissine kapılıyorsunuz... birçoğunun kendine has özelliği olan yaklaşık 10-11 kişinin yolculuğa çıkması, uzun beyaz saçlı ve sakallı kör kahinin onlara yardımcı olması, kara kule, şeytanın askerleri, ayaklarından ateş çıkan uçabilen atlar vs....
(bkz: glaive)
bir zamanlar iskenderun da bir yerel kanal tarafından günde en az bir kere gösterilen film. çok hoşuma gitmişti, onlarca defa seyrettim. fantastik filmlere ve edebiyatına merak salmama neden olmuştur*
tıpkı flesh and blood gibi star tv nin* ilk zamanlarında yayınlanan, o zamanlar değerini anlayamadığımız filmlerdendir.
ortalama bir senaryoya muhteşem mekan tasarımları ve seksenlerin efekt anlayışını ekleyince izlenebilir bir film oluyormuş. bu filmin aynısını 2008'de yapsalar öeehh derim*.
bu filmin posterindeki yaratığı ilkokul 1. sınıfın ilk gününde kara kule adını vererek deftere çizmiştim. ya da filmin video piyasasındaki ismi kara kuleydi, emin değilim.
