john nicolella'nın yönettiği, kevin sorbo, tia carrere ve thomas ian griffith'in oynadığı 1997 yapımı fantastik macera filmi.
aplamla* gidip kusarak çıktığımız film.. kevin sorbo'nun beline kadar kıvırcık saçlarıyla muazzam olduğu yapım..
tek çekilir tarafı kevin sorbo olan film, benim açımdan tabi.
robert ervin howard'ın en ünlü karakterlerinden biri olan atlantis kralı pict.
bu kahramanin cizgi roman maceralari vakt-i zamanında alfa yayinlari tarafindan conan ve red sonja'nın maceralari ile birlikte olusturulan barbarlar isimli cizgi roman dergisinde yayimlanmiştir.
biraz conan the barbarian, biraz dangeons & dragons ve biraz da hercules birleşimi fantastik film. sonuçta ortaya hoş ama boş bir çorba olmuş.
son 5 dakikasını izleyip dehşete düştüğüm film. --- spoiler --- fatih kull salyalı dev bir canavarla savaşmaktadır.(sanırım asıl kötü adam) canavar "bana katıl, dünyayı birlikte yönetelim." gibi birşeyler söyler. bunun üzerine kull bir an durup düşünür. eski bir kehaneti hatrılar sanırım. kendi kendine söylenir; - imparatorluğumun kaderi bir öpücüğe bağlı. [ney?] kull anı bi hareketle canavarı yanaklarından kavrar, hızla kendine doğru çekip ağzından öper.** [laaaaaan????] benim şahsen dehşete düşüp, dona kaldığım işte tam bu anda, daha da ilginç birşey olur. canavar korkunç çığlıklar atarak infilak eder. kötü adamı öperek yendi diyorum lan! deli değilim ben. --- spoiler ---
her seferinde karina lombard'ı catherine zeta jones zannederek izlediğim filmmiş. meğersem catherine değilmiş vay amk. neyse her türlü sikko bir trt filmi olduğu gerçeği değişmiyor.
