kung fu panda filminin devami. 2011'de gosterime girmesi planlanan filmin konusu kisaca soyle olacakmis; po ve furious five, kung fu'yu ortadan kaldiran bir silahi kullanarak cin'i ele gecirmeye calisan zorlu dusmanlarini durdurmak uzere cetin bir yolculuga cikarlar. http://www.imdb.com/title/tt1302011/
pandanın yine okan yalabık tarafından seslendirilmesini şiddetle ümit ettiğim film. birincisi çok güzeldi. vizyona girse de görsek.
ahan da ofisyal trayleri yayinlanmis olan film. ask ile ; http://www.imdb.com/video/imdb/vi2473236761/
türkçe fragmandan anladığıma göre dublaj konusunda hayallerimin gerçek olduğu ve pandanın yine okan yalabık'ın sesiyle hayat bulacağı film.
ilkine bayılmış biri olarak hevesle 2. sini beklediğim tatloş film.
shaolin kung fu'sunun, animasyon dünyasına başarılı bir şekilde uyarlandığı filmdir. dövüş bestelerini bilgisayar animasyonları ile canlı hale getirmek oldukça emek isteyen bir iştir. hatta bilenler bilir: pixar yapımı olan cars filminde lightning mcqueen ile eski şampiyonlardan olan doc hudson'ın yarıştığı bir sahne vardı. o sahnede asıl karakterimizin virajı alırken ardında bıraktığı toz ve toprak parçacıkları için tam 2 ay çalışmışlar. birkaç saniyelik bir kısımdan dolayı. mükemmel bir iş. http://trailers.apple.com/…dreamworks/kungfupanda2/
angelina jolie ve jack black (ingilizce versiyonunu seslendirenler) promosyon turlarina baslamislar bile.
okan yalabık'ın dublajıyla dünyanın en tatlı pandası haline gelen po'nun maceralarını anlatmaya ilkinin kaldığı yerden devam eden film. haziran'a kadar nasıl beklenir ki şimdi?
bir master rhino'nun elinde mjölnir'i görmemle daha da heyecanlandığım animasyon. thor'a göndermeler olabilir. merakla bekliyorum. http://www.kungfupanda.com/…=kfp2-wp-1024-rhino.jpg
çok güzel olmuş film .imdb notu zaten ilkinden yüksek tek olumsuz yönü biraz kısa olması gibi geldi bana.
bomba gibi gelen devam filmi. fragmanı heyecanlandırmaktadır. http://www.kungfupandainternational.com/…zaodrtv2ta
yine her zamanki gibi animasyona gösterilen "çocuk filmi yeaaa" mantığı bu filme de gösterilmiştir ve orijinal dilinde türkiye'de oynamamaktadır. dublajının iyi falan olması da umurumda değil, alternatifli gelmesi gerekiyordu. illa 4 ay sonra dvd-rip'ini bekliycez yani...!
tahminimce 3d olarak oynadığı için sadece türkçe dil seçeneği konmuştur.malum 3d altyazılı film izleyenler bilir gözleriniz çok fazla yoruluyor
çocuk filmi diye nitelendirilmemesi gereken ,iç huzur temalı film.iki dakika yerinde duramayan bireylere iç huzur ,kendini aramak,bulmak vs. aklım bilemedi.
aksiyonu, mizahı, dövüş animasyonları ve hatta seslendirmesi ile yardırmış bir filmdir. 3d izleyiniz.
(bkz: asterix)'in ve (bkz: up)'ın türkçe seslendirmesinden sonra en sevdiğim türkçe seslendirmeyi gerçekleştirdikleri film olmuş. filmin kendisi zaten ilki kadar komik üstüne günlük konuşmaya uygun bir seslendirmeyle tadından yenmez olmuştur. evet çocuklara hitap ettiği doğrudur ama seyrederken gülmiycek büyük tanımam.
evde olsa besler, bir ömür mutlu yaşayabilirim bu pandayla. bugün de cinecity tarafından hediyeleri verilecekmiş facebook üzerinden. http://on.fb.me/iid1oo
özellikle seslendirme konusunda aşmış film. mizah desen zaten tavan.
seslendirmeler müthiş. görsellik desen aşmış. çok zevk aldım izlerken. po'nun küçüklüğü güzeldir. ayrıca peygamber devesinin panda po'yu yerden yere çarpması da güzeldir. her şey çok güzel. finalinde 3. filme göz kırpıyorlar.
http://www.sinemazingo.com/…an-cine-kung-fu-panda-2
konuşan hadi bunu geçtim kung fu yapan bir pandanın mantık hatalarıyla dolu acınası yaşamını anlatan vasat film.
ilk filmine göre vasat kalmış film... o kadar gülemedim. keşke çocuk temalı kalsaymış, iç huzur falan ciddi konular. 3d efektleri çok güzel yapmışlar, yapan çocukların ellerine sağlık.
dövüş koreografileri gerçekten çok güzel olmuş. metin olarak da en az ilki kadar eğlenceli. bir insanın bir animasyondan bekleyebileceği her şeyi veriyor nerdeyse. seslendirmelerde ise gary oldman özellikle çok başarılıydı. http://eksisinema.com/…anda-2-ilki-kadar-eglenceli/
daha izleyemediğim ancak izlemek için uygun anı beklediğim filmdir. ilk filmin yarısı kadar eğlenceli olsa bile bana yeter.
şu ana kadar izlediğim en iyi animasyonlardan birisidir. sadece eğlenmek isteyenler için şiddetle tavsiye edilir. (bkz: awesomeness)
komikti diyebileceğim film. bazı yerlerde baya yarmıştır beni. --- spoiler --- kurtlardan birinin pandayı anlattığı kısım çok komikti. "yumuşacık oynasın gelir." --- spoiler --- illk defa capitol'deki sinemayı kullanmama vesile olmuştur. ve gayet kötü izlenimler edindim. çünkü 3d dolby ses teknolojisi dedikleri salonun ki -girişte kocaman tabela vardır- sağ tarafındaki hoparlörleri çalışmamaktadır. bir tek soldan ve sahne arkasından ses geldiğinden, benim kafayı da "lan bu sağdan niye gelmiyor"a taktırdığından, filme konsantre olamadım. yani ucuz bir sinema olsa içim yanmayacaktı ama 14 lira ucuz değil bence.
ilki kadar mükemmel. bence kung-fu panda bu zamana kadarki enzel animasyon. not: 3 boyutlu izlicem diye salon kasmayın çok bi numara yok 3d olayında. normal de izlenir gayet.
türkce dublaj ve 3 boyut destegi ile izlediğim mükemmel animasyon. po karakteri her zamanki sevimliligi ve sempatikligi ile gene hayranlığımı kazandı. öfkeli 5'li ise -ilk filmde de olduğu gibi - sahip oldukları itidal duruşları ile soğukkanlılıklarından hiçbir şey kaybetmemislerdi. yalnız bunlar dısında filmde karizmasi ve tecrubesiyle dikkatimi çeken yeni bır karakter var: master rhino. gercekten çok klass bır karakterdi. lord shen ile olan kisa düellosu, hafızamda yasamaya devam edecek. keske daha fazla rolü olsaydı.
muhteşem bir animasyon. son zamanlarda izlediğim en güzel filmdi. hikayesi, sunumu, diyalogları, senaryosu 10 numaraydı. animasyon sevenler kaçırmasın.
ilki kadar komik olmayan ama yine de çok eğlenceli ve 3d'si başarılı bir film olmuş. --- spoiler --- kurtlardan biri po için yumuşacık, oynayasın gelir diyor ya, ben asıl bebek po'yu mıncırmak istedim. --- spoiler --- turp dolu bir sepet kadar şeker film.*
yeğenimin izledikten sonra, 1 saat civarı gerizekalı gerizekalı hareketler yapmasına sebep olan film. ben tiksindim lan çocuktan o derece.
ilkini seyredip, bol bol gülmüştüm, beklentim büyük bu filmden. devam filmlerinde tempo ve kalite düşer belki biraz ama gene de iyidir. shrek de devam eden bir seri ama her bölümde anlatılan ayrı bir bölümü anlatılan sürekli bir hikaye var, umalım ki bunda da böyle olmuş olsun. filmi seyredip edit büdütle buradan çemkirmeyelim filme.
resmen türk düşmanlığının dibine vurmuş film. çinlileri öven, kurtları kötü gösteren bir saçmalık. neslimizin bozkurt dendiğinde aklına bu kurtlar gelecek. bütün dünya bilsin, bozkurtlar ölmez panda tükenmez!
kinect oyununu satıcı hediye etmiş allahtan, durdu durdu bugün bir can sıkıntısıyla deneyeyim dedim. beş dakika daha oynasam kesin kabuslarıma girerdi sevimsiz nalet yaratık. belki çocukların ve içindeki çocuğu sevenlerin ilgisini çekebilir ama para verip alınmaz.
ilk filmin gölgesinde kalmış bir sequel. elim mahkumdu, izleyecektim. kötü diyemiyorum ama o eski lezzeti yoktu. allahın hakkı 3 olduğundan bir şans daha vereceğim yine de!
bir kadın yönetmene sahip en çok gişe yapmış filmdir. jennifer yuh nelson filmin yaklaşık 640 milyon dolarlık dünya gişesiyle en çok gişe getiren kadın yönetmen unvanına kavuşurken ben daha fazla para kazanan bir kadın yönetmen işi olmadığına hayret etmekle meşgulüm.
kungfu ile mertligin ortak sonunu anlatan cizgifilm.
alt yazıda senkronu tutturamadığım güzel animasyon.
bu sefer po'nun bilinmeyen geçmişi konu ediliyor. alttan alta firavun-hz. musa efsanesine benzeyen bir hikaye aksa da asıl hedef eğlence yine. pek bir güzel oluyor havada sıçrayan, hoplayan kung fu üstadı hayvanları izlemek. özellikle po'nun bir kung fu ustası edasıyla salınmaya çalıştığı her seferde kendini rezil ettiği kısımlar çok komik. ama film, öğretici olmak adına "kendin ol, iç huzuru bul, kendinle barış" muhabbetlerine girdiği zaman aynen po'nun o ciddi olmaya çalışıp çuvalladığı anlar gibi çuvallıyor. bu çaba neden anlamıyorum, illa ki ciddi bir şey söylemek zorunda değiller halbuki, amerikadan çıkan canlandırma filmlerinin, hatta tüm türlerdeki filmlerin temel derdi gişe için kolay anlaşılır, hafif filmler yapmak ve bol para kazanmak değil mi? e o zaman niye zorluyorlar? avrupa ve uzak doğu, zaten canlandırma sinemasına anlam katıyorlar; siz eğlencenize bakın! neyse, velhasılı eğlenceli film, üçüncüsü çıksa da izlesek.
şimdi izledim, şöyle bir baktım da baya gülüp eğlendim zamanın bile nasıl geçtiğini anlamadım. film 1,5 saat sürse de film bittiğinde anlamıyorsunuz bile, gerçekten senaryo işleyişi başarılı. hoşuma gitti kısaca, eğlendim güldüm vs. gerçekten keyifli bir zaman geçirmek istiyorsanız izleyin derim, ilk filminden pek de aşağı kalır yanı yok. izlemye değer mi? kesinlikle evet --- spoiler --- en çok da şehirdeki yılan kostümlü kovalamaca sahnesi ve o kostümle yılan oyununa benzetilen sahnede koptum diyebilirim. yalnız filmin sonunda po nun gerçek babası oğlunun yaşadığını hissediyor da o baba nasıl hayatta kalmış onca hengameden onu anlamadım, bizim kaz babanın durumu 3. filmde ne olacak.. neyse onu da bekleyip görücez --- spoiler ---
--- spoiler --- ya ben çok hassasım ya da ben çok hassasım yorumları okudum çünkü bi mal benim o kadar duygulanan heralde. az önce izledim vay a.q arkadaş, kung fu ustası öldüğünde olsun po'nun kaz babasıyla ilk muhabbetleri olsun panda anne babanın po'yu bırakmak zorunda kalması olsun , hepsinde gözleri nemlenir mi normal bi insanın? üff sondaki dövüş sahnesinde usta şifu'nun bi anda ortaya çıkmasında çocuk gibi mutlu olup el çırmama kendim bile şaşırdım, napıyorum lan ben dedim.. oluum o kurtların lideri bile karakterli çıktı da, tavus kuşu ibnesini dinlemedi sonda.. aslanım.. galiba öldü ama o hoş olmadı tabi.. po'yla aralarında güzel bi enerji oluşmuştu şahsen bence.. bana en sevdiğim film türünün animasyon olduğunu tekrar ispat etti yani bu film.. wall-e olsun, buz devri olsun, nemo olsun hepsine bayılıyorum lan --- spoiler ---
http://www.sinemakulubu.com/…/kung-fu-panda-2-2011/
bu filmi sevmemek için kabul edebileceğim tek bahane animasyondan tiksinmek olur. az da olsa animasyondan hazlanıyorsanız bu film reçeteniz olabilir zira gayet eğlenceli ve duygusal olmuş. bir de filmi izlerken anlayamıyor insan ancak orjinalindeki dublajı yapan ulu insanlardan imdb'den alıntıladığım bazıları şöyle: monkey: jackie chan wolf boss: danny mcbride master croc: jean claude van damme shen: gary oldman ayrıca jack black, seth rogen, lucy liu, angelina jolie, dustin hoffman ve dahası da var. daha ne istiyosunuz olm.
--- spoiler olabilir --- bebek po'nun koparttığı film. ulan o ne şirinliktir, ne güzel gülmektir. tepkiler, mimikler 10 üzerinden 25. o derece şeker bir şey. alacaksın evine, bütün gün oyna. --- spoiler ---
aykırılık olsun, trollük olsun diye değil, genelde animasyon filmlerine bayılan ve ilk filmi beğenmiş biri olarak söylüyorum. ben izlemek için açtığım hiçbir filmde uyumamak için kendimle bu denli savaştığımı hatırlamıyorum. hatta bir ara uyukladım ve kalkıp koltuk değiştirdim. hayatımda izlediğim en yavan, en konusuz, en sıkıcı animasyon filmiydi sanırım. bitmek bilmedi ve güldüğüm tek bir yer dahi yoktu hatırımda kalan.
çok güzel yazılmış, çok güzel çekilmiş ve çok güzel seslendirilmiş bir animasyon filmi. bir bu "kung fu panda" filmleri, bir şu "how to train your dragon" filmleri (galiba ikincisi çekiliyor onun da) gözümde pixar'ın animasyon filmleriyle yarışacak kalitede. evet bu ikinci film, ilk filme göre biraz sönük kalmış, tam olarak birinci filmin verdiği tadı veya hazzı vermiyor, ancak yine de bu, ikinci filmin kötü olduğu anlamına gelmiyor. yalnızca, baş karakterimiz uyuşuk ve aç bir panda olduğu ve bu daha birinci filmden belli olduğu için ikinci filmde de pandanın bu özelliklerine yapılan vurgu falan biraz kuvvetini yitiriyor gibi. onun dışında iç huzur, kendi iç sesiyle barışma gibi kavramlar çok güzel işlenmiş. o iç huzuru bulana kadar yaşananlar güzel yansıtılmış. filmin ilk yarısı bana biraz bilgisayar oyununu ve hikâyeye giriş yapmadan çevresinde gezmeyi hatırlatmadı değil; fakat özellikle 2. yarıdan itibaren film ve hikâye daha oturaklı bir hal alıyor ve espriler bile daha iyi, yerli yerinde. kung fu'cu pandamız po'nun iç huzuru bulması, geçmişe yolculuğu merak ettirmiyor ve duygulandırmıyor değil. öteki karakterlerin seslendirmeleri de dediğim gibi çok iyi ve müzikler, efektler de çok yerinde olmuş; izleyici olarak kendinizi, film animasyon da olsa, olayların ve o duygunun içinde buluveriyorsunuz. --- spoiler --- çin sokaklarında ejderha kostümü giyen po ve ekip arkadaşlarının, karşılarına çıkan düşman kurtları kostümün ağız kısmından aralarına alarak pataklamaları ve sonra dışarı fırlatışları, bunun da dışarıdan sanki ejderha kurtları yiyip yiyip sonra sıçıyormuş gibi gözükmesi çok iyiydi. --- spoiler --- sonuyla da 3. filme göz kırpıyor bu film ve bence seride bir üçüncü halkayı da hak ediyor. not: bütün oyuncuların seslendirdikleri karakterler bir yana, shen'i seslendiren gary oldman sesiyle bence fena döktürmüş.
