(bkz: pandaren brewmaster)
angelina jolie'nin kaplan karakterini * * seslendirdiği animasyon filmi.
jack black in pando po yu seslendirdiği. fragmanından anlaşıldığı kadarıyla oldukça eğlenceli bir dreamworks yapımı
ayrıca dustin hoffman'in shifu'yu, jackie chan'in maymunu ve lucy liu'nin viper'i seslendirdiği animasyon filmdir. fragmanlardan gördüğüm kadarıyla fantastik bir animasyon harikası. sahneler, renkler ve detaylar büyüleyici. böyle pandanın poposundaki pantalonun çözgü ve atkı ipliklerini tek tek seçebiliyoruz falan. dreamworks sağolsun, panda hemen gelsin! unutmadan sitedeki online multiplayer oyuna da bir göz atmalı... http://www.kungfupanda.com/
promiyerini cannes film festivalinde yapan animasyon.
gidilip görülesi eğlenceli animasyon.göbüşlü möbüşlü varlıkların bile neler yapabileceğini bize göstermektedir.(bkz: kendini cikarim yapmak zorunda hissetmek)
filmin türkçe seslendirmesini yapan oyunculara bakılınca daha da bir merak edilen animasyondur. şöyle ki: po: okan yalabık (jack black) usta shifu: köksal engür (dustin hoffman) usta kaplan: deniz uğur (angelina jolie) usta maymun: murat aydın ( jackie chan) usta engerek : deniz çakır (lucy liu) usta ugvey: müşfik kenter (randall duk kim) po’nun babası: ahmet eres (james hong) kar leoparı tai lung: mazlum kiper (ian mcshane) usta mantis: kadir çermik (seth rogen) usta turna: altan erkekli (david cross) zeng: yiğit özşener (dan fogler) komutan: tarkan koç (michael clarke duncan) haydut reisi: bekir çiçekdemir (wayne knight) kaynak: http://www.sinematurk.com/…otofilmpage&filmid=20813
tavsiyeler ve övgüler üzerine çok yüksek beklentilerle izlediğim ve -neredeyse- her yüksek beklentiyle izlenen film/çizg film/dizi gibi ağzımda buruk bir tat bırakmış animasyon filmidir. yanlış anlaşılmasın gidilebilir, görülebilir çok eğlenilebilir bir filmdir ama beklentileri uygun tutmak gerekir.
extra bir eğlencesi olmayan animasyon. --- spoiler --- en can alıcı kısmı master ın öğüdü; past is history, future is mystery, but today is a gift that's why it is called present. --- spoiler ---
benzeri birçok animasyon filmine göre daha az dijital olması ve süresinin muadillerine göre daha makul olması filmi çekici kılan detaylardandır.
almanyada reklamlarda pandastik bir film olarak nitelenen animasyon filmi.
tüm gün sıcaktan kavrulan bünyelere, soğuk limonata gibi gelen harika animasyon. hem karakterlerin çok eğlenceli olması, hem de 3d olayında artık işin çığrından çıkması ve kanyon'daki salonlarda reklam işkencesi olmadan izlenmesi sebebiyle eğlenmek isteyenlere güzel bir alternatif. tamam modelliyorsunuz, bilgisayarlar güçlü, renderlar artık hızlı da, o ustanın ceketinin kol kısımlarındaki pamuklanmayı hangi manyak yaptı? bunu kendi isteğiyle mi yaptı yoksa müdür mü istedi? bu ne biçim bir müdürdür ve adam kör oldu mu?
ailedeki cocukları götürüyoruz diye türkçe'sini izlediğim, filmi ve seslendirmeyi cok başarılı buldugum animasyon... ayrıca izlerken panda po'yu seslendiren için "bu ses kimindi ya" diye izledigim, sozlukten okan yalabık olduğunu öğrenince rahatladığım filmdir.
(bkz: mark osborne)
(bkz: yin yang yo)*
istanbul'da orjinal seslendirmeyle izlemek isteyenlerin kanyon'a* gitmek zorunda olduğu film. o da 11:30 ile 17:30 arasındaki (17:30 da dahil) seanslarda geçerli. başka bir deyişle istanbul'da bile orjinal seslendirmeyle izlemenin bir hayli zor olduğu animasyon. sonra da insanlara sorarlar niye sinemaya gitmiyorsun da bilgisayardan izliyorsun diye. edit: efendim meğerse internetten seanslar hakkında edindiğim bilgi yanlışmış. internette yazanın ve söylediğimin aksine sabah seansları değil, akşam seansları orjinal dildeymiş. düzeltme için forklift'e teşekkürler.
4 yasinda yegenimle gittim. film oyle surukleyici ve eglenceli ki, ufaklik bir ara cocuklar yuksek sesle gulunce sinemanin ortasisinda "susuuun ! " diye bagirip beni bile sukunete soktu. cok keyifli bir animasyon, neredeyse piyasaya cikmis tum animasyonlari izlemis biri olarak kesinlikle tavsiyemdir. yegenime caktirmadan butun film boyunca sessiz sessiz guldum, eglendim...
9/10 vermiş bir büyük olarak zeka yaşımı sorgulamaya başlamama neden olmuş filmdir. şaka bir yana, çok keyifli bir film olmuş. evet espriler nispeten yüzeysel ama bayacak derecede, öehh dedirtecek derecede değil. türkçe seslendirmesi çok başarılı olmuş. ancak, orijinal haliyle de izlemek lazım bence. dvd'sinin çıkmasını bekleyeceğiz.
filme 3 veren büyüklerin aksine, 8 veren çocukların anlamayacağı bir ayrıntı daha sözkonusudur: --- spoiler --- po'nun okumaya hak kazandığı parşömen boş olmasının yanı sıra görünümü itibariyle de bir levhayı andırır. tıpkı insan zihninin doğduğunda bomboş bir levhadan ibaret olduğunu ve hiçbir bilginin doğuştan edinilemeyeceğini sembolize eden tabula rasa gibi. --- spoiler --- ya da yaz sıcağı benim beynimi bir animasyon filminden felsefî çıkarımlar yapacak kadar közlemiş de olabilir tabii.
her ulkede tutsun diye laf esprileri, kelime oyunlari az tutulmus ama gene de keyifli bir animasyon olmus. renderina kurban oldugumun teknolojisi de her gecen gun ilerliyor masallah, takdir ediyorum buradan
rahatlıkla uzun zamandır izlediğim en iyi animasyon diyebilirim. başından sonuna hiç sıkmadığı için 'ne çabuk bitti' filmlerinden. panda o kadar tatlı ki, sıkıcı olsaydı bile o yeterdi muhtemelen. hacıyatmazla sıfırdan başlama olayına ve bacak ayırıp kurabiye yemesine bittim zaten. eve geldikten sonra da ekran koruyucusunu indirdim. devreye girdikten sonra da manyak gibi oturup izliyorum, ehu. bu arada ben gibi delilik yapıp kavgalı dövüşlü film ve oyun hastası psikopat bir cocukla* bu filme gittiyseniz akşam başınıza geleceklere hazırlıklı olun. filmden sonra akşama kadar herşey sakin ve çok güzeldi, ama.. bir saatten sonra taklalar atan, oradan oraya uçan, uçarken de kol bacak hareketleri yapmaya çalışan ama yere yapışan, bir eli açık diğeri yumruk halde ona bitişik olarak selam için eğilip "kung fuuuuuuuuu" diye bağıran ipini koparmış bir çocuk gördüm.. en komiği de küçük psikopat boyu uzun lakin çıta olduğundan po'nun göbek çıkartarak vurma hareketini yapmaya çalışmasındaki başarısını(!) görünce gözlerimin gülmekten dolmasıydı, ehf. gerçi sevindim, belki po sayesinde yemek yemeye heveslenir de biraz tavlanır.**
ninja kaplumbağalardan bu yana izlediğim en eğlenceli film. içimdeki çocuk ölmemiş oley
şahane bir film. dövüş sahneleri şahane, müzikleri şahane, panda şahane, e daha ne olsun. animasyon filmlere sitcom muamelesi yapmıyorsanız eğlenmemeniz imkansız, ki panda karakteri zaten 10 filmlik espri yapıyor. tavsiye edilir.
uzun zamandır gülemeyen bünyemi coşturmuş animasyon filmidir... bir izlediğini tekrar izlemeyen biri olarak 10 dakikadır aynı sahneye bakıp bakıp gülmemi sağlamıştır... harika olmuş... 2,3,4,5 kaç tane oluyorsa o kadar çekilsin devamı... acayip eğlenceli ve çocukların seviyesine uygun mesajlarıyla abartıya kaçmadan güzelliği yakalamış bir yapım... --- spoiler --- hikayenin hangi seviyeden kurulduğunu anlamak için .....41:50.... --- spoiler ---
internet kafeden göz atarken beni içine çekmiş olan güzel bir animasyon, filmdeki asıl farklılığı oluşturan unsursa takip edilen anlatış biçimi yada ortaya konulan felsefe. tabi ki teknolojik anlamda baya bi ileri olduğunu unutmamak lâzım.
(bkz: kung fu fighting)
sinemada hayal edilebilecek en güzel aksiyon sahnelerine sahip film. hele master ile po'nun birbirlerinden son parça dumpling'i çalmaya çalışmaları şeklinde tezahür eden sahneyi ağzım açık izledim.. çok keyifli.. yine de "ne olabileceğini sana kimsenin söylemesine izin verme, hayal et, kendine inan.. vs.." şeklindeki mesajı çoktan ratatouille'de almıştık biz.
bin kere yazılmış ve bin kere oynanıp bin kere filme alınmış basit bir konunun bambaşka bir bakış açısı ve harika bir senaryoyla anime edilmiş hali. bazı bölümlerinde suratta büyük bir sırıtış yaratıyor. dublajsız olarak izlemek bulunmaz nimet! bana azıcık bremen mızıkacılarını hatırlattı hafiften. bol yıldızlı seslendirme kadrosu ise zaten lezazetin doruklarında ( lezazet?! )
filmde özene bözene çizilen envai çeşit hayvan bulunmasının yanında halk çiziminde epey kolaya kaçılmış gibi. pandanın köy halkı hepsi birbirine benzeyen onlarca domuz, tavşan ve ördekten oluşuyor. neden domuz, tavşan ve ördek? bu üçünden halk olur mu? insan biraz çeşitleme yapmaz mı? bu sorunun cevabını merak ede ede bitirdim filmi..
izlenebilecek en keyifli animasyonlardan bir tanesi. gerçi; jackie chan, angelina jolie, lucy liu gibi yıldızların seslerini pek duymuyoruz, ama jack black onları aratmıyor..
sen kendi kendine yetersin başka bir şeye ihtiyacın yok temalı hayli güzel animasyon.
placebo etkisinin sozde yararlari uzerine cocuklarin beynini zehirleyen bir sozde ermeni filmi. ilac sektoru denek bulmak icin finanse etmis olsa gerek. oyle iman gucu yetseydi, aids hapi diye sekerli su verilen hastalar da iyilesirler, yasitlari gibi ninja olurlardi. simdi bir suru obez bebe bunu izledikten sonra kaplana ozenip, dolaplarin ustunden dusecek, yasitlarinin aksine beyinleri kafalarinin disina sizacak. hikaye dandik, diyaloglar eglenceli, kareografiler super. buradaki gizli kahraman sabah aksam render yapan emektar cpu'lar, ikramiyeyi hakediyorlar. ustu bos banknotlar halinde olursa daha manidar olur, makinelere de hayatin anlamini, bilgeligi ogretiriz.
bu animasyona extra mahiyetinde kung fu panda secrets of the furious five adlı 25 dakikalık bir de kısa film yayınlanmıştır. eğlenceli gibi duruyor. bu sefer master seviyesine ulaşmış po , bir grup tavşana dövüş sanatlarını öğretiyor .
"inanırsan başarırsın." temalı keyifli bir animasyon. usta oogway'in (kaplumbağa) olduğu sahnelerde daha dikkatli izlenmeli. zira kendisinden güzel tespitler, sözler duymaktayız. bunlardan favorim: --- spoiler --- "yesterday is history, tomorrow is a mystery, but today is a gift. that is why it is called the present." tam manasını vermese de türkçe dublajda şu şekilde geçmektedir: "dün artık tarih oldu, yarın ise bir bilmece. ama bugün sana hediyedir, bunun kıymetini bilmek gerekir." --- spoiler ---
2008 yılının en çok izlenen üçüncü filmi. gişe hasılatı 631 milyon dolarmış.
dublajda görev alan üç güzel ses*sayesinde türkçe seslendirmenin orijinalinden çok daha kulak okşayıcı olduğu, keyifli ve eğlenceli film.
gayet eğlenceli, teknik açıdan da çok başarılı, muhteşem aksiyon sahnelerine sahip animasyon. ayrıca sadece müzikleri için bile izlenebilir. (bkz: hans zimmer) (bkz: john powell)
bunca zamandır neden izlemediğimi anlayamadığım dreamworks harikası. shifu ile tai lung arasındaki sevgi/düşmanlığın anlatımı ile beni benden etmiştir.
su olayının artık aşılmaya başlandığını gördüğümüz film. keza çok eğlenceli ve hareketli.
harika bir deyişi içerisinde barındıran animasyon harikası. --- spoiler--- "yesterday is history, tomorrow is a mistery, but today is a gift... that's why it is called the "present" ---spoiler---
içindeki bilgece deyişlerden, mekanlara kadar kung-fu filmlerinin o mistik ortamını bir animasyondan beklenmeyecek kadar başarıyla canlandırmış filmdir. ki animasyonları pixar'ın yaptıkları ve diğerleri diye sınıflandıran ve diğerlerinden olanları mümkün mertebe seyretmeyen biri olarak bu filmi seyrederken inanılmaz eğlendim. bir an eskiden her pazar televizyonlarda yayınlanan bruce lee filmleri gözümde canlandı. tam da içinde bilimum hayvanatın bulunduğu animasyonların boku çıktı artık diye düşünürken ilaç gibi gelmiş, fabl ortamının güzide bir eseri olup çıkmıştır. e sen çok yaşa emi jean de la fontaine.
kendini fantazi evrenine kaptırmış tipik japon/çin gencini anlatan animasyon, ama hepimizden bir parça var po'da. o yüzden de izlemesi çok eğlenceli. komik ve sevimli bir panda işte, herkesin hoşuna gidebilecek türden. diğer karakterler de gayet doyurucu. genelde böyle konuları anime olarak izlerdik. asıl oğlan bir gün okula giderken karşısına bir tanrı veya tanrıça çıkar, olaylar gelişirdi. izleyicinin de tüm istekleri tatmin edilirdi; para, şan, şöhret... genel olarak çok işlenen bir konu, ama bu işi yapanlar bu kadar klişe diyebileceğimiz bir konuyu böyle güzel ve şirin işleyince bize de bravo demek kalıyor. çok sevilesi bir animasyon.
ön yargılarımı yıkıp noodle yememe sebep olan leziz mi leziz animasyon.
pandada shaolin soccor daki şişman elemanın verdiği tat vardı.
pc ve de ps'ler için oyunu çıkmış olan cici animasyon. resimlerine bakılırsa grafikleri oldukça etkileyici. ama minimum sistem gereksinimleri hafif ohannesburger tadında*. sanırım torrent'lere de düşmüş efendim. minimum sistem gereksinimleri: * operating system: windows xp / vista * processor: pentium iv 2.4 ghz * memory: 512 mb * video: 128 mb nvidia geforce 5600 / ati radeon 9600 * sound: directx 9.0 compliant s * hdd: 8.4 gb * directx 9.0
shrek serisi kadar komik olmasa da, yine de güzel espriler barındıran film. --- spoiler --- po: so.. i should stop talking? shifu: if you can. --- spoiler ---
sıkmadan kendini izlettiren hoş, güzel yazılmış, çizilmiş ve kurgulanmış bir animasyon. filmin genelinde bir şeyi başarmak için ilk başta inanmak gerektiği vurgulanmıştır; ama bu öyle abartılarak yapılmamıştır ve bu da filmin güzelliğine güzellik katmıştır. thank you master!
en iyi animasyon dalında oscar'a aday olan film. çizimleri nedeniyle biraz alt yaşlara hitap ettiğini düşünsemde, konusu ve espirileri cidden güzeldi. --- spoiler --- özellikle panda'nın babası(!) ile inanılmaz benzerliği ve filmin başındaki merdivenleri çıkma sahnesi aklıma geldikçe hala gülüyorum. --- spoiler ---
bugün bir kez daha izledim ve doğu felsefesinde ölümü ne kadar güzel anlattıklarını farkettim. bütün çin ve japon menşeili filmlerde yaprakları dökülen ağaçları ya da üzeri karla kaplı ağaçları gösterirlerdi de bu ağaçların ve çiçeklerinin hayatı tasvir edeceği hiç aklıma gelmezdi. ne güzel göstermişler bu filmde de ölen ustanın, yapraklarını döken ağaçla birlikte bilinmeze yol aldığını. topraktan geldik toprağa gideceğizi çok güzel bir yolla hatta çocuklara çaktırmadan göstermişler.
çok geç te olsa izlediğim harikulade animasyon. (bkz: everybody was kung fu fighting)
nasıl yazılmamış hayret, dövüş sahnelerinde ve diyaloglarında çok başarılı matrix göndermeleri olan film... ayrı bir hava katmış, matrix evrenini özleyen bünyelere ilaç olmuş...
devami da cekilmekte olan guzel film. (bkz: kung fu panda 2)
başarılı bir animasyon filmi olmasının yanında içerdiği mesajlarla insanları mutlu edebilen ender filmlerden. "şişmanlar da bir gün başarıya ulaşacaktır."
adanmışlık üzerine bir şölen. içi boş bir tabiiyet değil kasıt. tabiat ve tabiiyetin aynılandığı günümüz toplumunda anlamı boş. gereklilik önemli mefhum, günümüzün mevhumu ile karıştırmamak gerek. yine gerek ve gereklilik. anlatılması, okumak ve tefekkür ile olası. yoksa ne desem boş! adanmışlık çok ağır bir eylem. yukarıdaki onca kavram üzerinden geçip, budur diyebiliyorsanız, zaten sizindir. kutlu olsun. çikolatalı pasta üzerindeki mumları üfleme zamanıdır. hakettin bre! kıssa: izleyin.
bende panda, kaplan ve yılan besleme isteği uyandırmış film. gerçek dünyaya dönünce korktum kendimden tabii. middle men izledikten sonra porno film yapımcısı olma hayalleri kuran adamdan ne beklersin. bir gün şu filmlerin etkisinden dolayı hayatımı mahvetmekten korkmuyorum değil.
"bazıları kaderinden kaçmak isterken kaderine doğru yol alır." "gizli tarif yoktur, güç içinde!"
