data east'in dövüş oyunu... kat kat platformlar arasında, önden arkadan renk renk elbiseler giymiş beatles saçlı adamlar gelir, oysa ki bizim beyaz müsabaka elbisemiz ve kuşağın rengini aşan yeteneğimiz wardır. atari zamanından çıkmış, fanatiği çok olan bir oyundur. herhangi bir platformda "bruce lee" oyunu oynamış olan warsa, neredeyse aynısıdır, ordan çıkarım yapabilir.
c64'te senelerce bıkmadan oynadığım ve en sevdigim oyunlardan biridir. ekrandaki listede karakter sınırına takılır kungfu maste olarak gorulurdu. seneler sonra onun master olabileceği aklıma gelmiştir. müziği de efsanedir. özledim lan.
irem adlı bir oyun yazılım firmasının oluşturduğu game boy oyunudur. o döneme göre normal sayılabilecek bir oyundu. 5 bölümden ibaretti ve çok basitti.
