matris tadında bir film. henüz çıkmadı, fragmanlardan konuşuyoruz tabii. özellikle adamımızın inekle olan dövüşü insanı heyecandan koltuğa çiviliyor.
dun gece izledigim daha dogrusu gulmekten vakit buldugum zamanlarda gozumun takildigi super sacma bir o kadar komik film, 2 tane eski karete filmine bizim asil elemani montajliyarak cekilen, seslendilermelerin super yapildigi, tek goguslu kadin sahnesiyle beni benden alan, kotu adam master'in adini master batty olarak degistirdigin i soylemesi sonucu herkezin; but batty is a woman name diyaloguna sahip, sadece 1 kez izlenebilecegini dusundugum film.
takılıp izlenirse yanak kaslarını ağrıtan film.
ozellikle bu ulkenin gelecegi* olan insanlarin bayilacagina inandigim gulmekten yerlere yuvarlami$, aglatmi$, kahkaha tufanina bogmu$ nefis bir film.. - viiiiiiiiiuuuuuuuuviuuuuuuuuuuuviiiiiiiiiuuuuuuuuuuuu - eeeeeeeeeeeeeeeelooooooooooooooooo cogu sahnenin hali hazirdaki filmlere montaj olmasi ayrica tad katmi$.. kivrandirici bir $ey..
bi selçuk erdem havasinda, sokakta oynayan çocuklar "biz çocuguz... biz çocuguz..." diye $arki soylerken koputgum film.
beklediğimden daha absürd çıkan film. zaten komik olan çekik gözlü kung fu filmlerini daha da hayvanlaştırmış adamlar. kavga esnasında yapılan cant touch this esprisi ile beraber kung fu çalışan elemanların hep bir ağızdan "cinsel tercihimiz kimseyi ilgilendirmez" diye bağırması harikaydı.
goldenwand sayesinde izleyip hastası olduğum, izlediğim en iyi absürd komedilerden birisi... ayrıca inanılmaz bir montaj çalışmasına sahip film... şöyle ki goldenwandın hoplayandeve ile bana önce sadece filmden sahneler göstermesi sırasında "vay be süper yapmışlar tam eski kung fu filmleri havasında" muhabbeti yaptık ancak imdb'ye girip de triviasına bakınca gördük ki film eski bir çin yapımı kung fu filminin üzerine eklemeler ve seslendirmelerle çekilmiş... yani direkt nette dolaşan geyik film seslendirmeleri mantığında ama kendi sahnelerini ve karakterlerini de olaya eklemişler... tabii senaryolarına göre montajlamışlar falan... bir de yönetmen, senarist, başrol oyuncusu ve bütün karakterleri seslendiren adam steve oedekerkmiş... ayrıca şelale üstten görünürken ekranın sağında dipte titanic görünmektedir, imdb'nin dikkatsiz izleyicilere armağanı bir espridir... ayrıca yaralı adama bakım sahnesi de unutulacak gibi değil... hele ki çekim hatası diye yaptıkları daha da kopartıcı... - don't do it.. don't... - cut! - hıııhhh.. hıhhhh... - cuut! - hnngghhh... - the director said cut, you should stop that now - yeah i am aware of that, i am rehearsing, you know, aaahhhh, rehearse! ayrıca imdb'ye göre ikincisi 2004'te çıkacaktır...
gunluk hayatimiza "but master! i don't like him very much!", "sit down!", "my finger points!", "shirt ripper!", "i am a man too you know", "i go pee-pee standing up!", "bird! birdie! tigey! tiger!", "it is so baaaad! it is so eeeevil!", "you're falling, i'm falling, we're falling!", "viyyyuviyyyyyuvvviiyyyyuuu", "chosen one!", "i'm coming!", "and where do you rule? the dark nipple people?", "would you say ten million miles?", "as you know i'm a man with special needs", "i'm rehearsing", "come on don't spoil the moment!", "it will be significant!" gibi vecizeleri yerle$tirmi$ nadide kult filmlerimizden biridir. final battle sahneleri haric ba$tan sonra defalarca sikilmadan seyredilebilir. devaminin bu kadar iyi olmayacagini tahmin ediyorum. this is cnn!
aslan kraldan fırlayıp this is cnn esprisini yapan mushoofasa karakterinin - you must take your place in the great circle of... stuff... esprisiyle de gönlümüzde taht kurduğu filmdir... bu arada da o sahne boyunca arkada çalan müziğin aslan kral soundtrackiyle alakalı olduğundan delice şüpheleniyorum... (bkz: circle of life)
mu$ufasa karakteri aslan kral'da gokyuzunde canlanan aslana direk ithaftir, hatta sozkonusu aslan: "simba!" diye ba$lar sozune. chosen one kendisini "i'm chosen one!" diye tanitinca aslan film boyunca kendisine "chosimba!" diye hitab eder.
bir film yapalim ama essegin seyine tazyikli su kaciran cinsten olsun seklinde karar verilip yapilmis komedi tadinda cekik film. turnusol bunyelerde farkli etki yapabilir ama 25+ lar fazla beklenti icine girmesin. en siki esprisi this is cnn olmakla beraber call me betty sahneside insani pis pis siritmaya itebilir.
malum 25 ya$indan sonra beyin hucresi uretimi durdugundan 25+'lar filmden keyif almayabilir. bir 25+2 olarak exceptional mind, extraordinary sense of humour sahibi oldugumu da kanitlami$ oldum bu filmden ba$tan sona keyif alarak.
başından sonuna kadar güldürebilitesi olan bir film. hele filmin en sonunda çekim hataları gibi bir bölüm yapmışlar ki.. en çok güldüğüm kısım orasıdır sanırım..
- one! - of us! - is wearing! - a push-up bra!
"taco bell! taco bell! product placement with taco bell! enchuritos! macho burritos!"
"having no true home... he wandered the wilderness... in search of the one who stole his life... so on he walked... and sometimes drove... and occasionally, partied with the desert creatures..." desert creatures: party! party! party!
ayrıca filmdeki hatunun travesti sesi de insanı öldürmeye yeter.. bir de viyu viyu viyu yapmıyor mu? yerim onu ben..*
- what is the evil plan? - it is evil, very evil...
-one day he told me that there would be a chosen one (buğulanarak flash back) +there will be a chosen one -and he told me about the sinificance (buğulanarak flash back) +it will be significant -and then he killed the dog (buğulanarak flash back) +zorrt ıgh
alt ismi enter the fist. ikinci film tongue of fury olacakmış.
ne cim keri, ne çevi çeys, ne de cem yılmaz... hiç birisi bu denli genişletemiyor insanın ağız enini. ulan izlediğim sadece 15 dakikalık kısmı ile bile sandalyemi kırdım denge sağlayamadığımdan... ah bir sabah olsa, download bitse.
(bkz: we're children we're children)
"- chosen one - i'm coming - chosen one - i'm coming - chosen one - i'm coming" şeklinde giden bir döngüye sokan film..
"our sexual preferences are not your business" kısmında ipler kopmuştu bende... "betty! eeeaeee..."
-he's an outsider, have you ever seen him before? +ı ıh (hayır anlamında)..... well, twice! sonradan filmin kahramanı olacak olan bebek yuvarlanarak kadının ayaklarının dibine gelir, kadın bebeği alır, şefkatle bakar "so cute!" der kendi kendine. sonra tepenin geri kalanını yuvarlanması için onu çayıra salıverir ve "bye bye!" der yine sevgi dolu bir ifade ile.
"i have been called bad before. many have said i do things that are not correct to do. i don't believe in talk such as this. i am nice man, with happy feelings. all of the time. first, a joke. what do you get when you cross an owl with a bungee chord? my ass. nyah, haha, haha, haha, enough!! "
suprnovada tek kopyasi olan, o da ingilizce olmayan film. (bkz: imdat)(bkz: yardim)*
"it's betty, you son of a pig. the name is betty! eeeeeeaaaah..." repliğini o kadar çok tekrar ettirdi ki filmi izlememesine rağmen annem bile evde "betti eeeeeaaah!" diye geziyor.. -you'll never ever never ever never ever never ever never never make it. can't you see? you won't make it! -i strongly urge you to reconsider! -okkeeeey.
chosen one'ın inekle dövüş sahnesi ayrı bir video olarak ortamlarda dolaşmaktadır bu filmin.. ayrıca izlerken en çok yarıldığımız sahne de, chosen one'ın filmin başlarında büyük bir çeteyle karşılaştığında zoom olayının bokunun çıkarılması sahnesidir.. evet..
secilmis kisi ustanin yanina gelir ve yandan kendini secilmis kisi zanneden biri firlayarak hayir secilmis kisi benim der.usta: -sen merak etme,biz onu saka olsun diye boyle buyuttuk,der.
korsan vcd'sinde "kung pow - pisliğe giriş" diye çevrilen absürd ve aşmış oedekerk eseri.
mamak'ta asteğmen adayı kurs bölüğümüzün güzide gazinosunda seyretme şansına eriştiğim absürd komedi film. behey dangoz, adam gibi evinde seyretmiş olmak varken ne diye kışlada, kamuflaj kıyafetleri falan içinde seyrediyorum bunu, daha önce aklım neredeydi dedim... ama neyse sonuçta geç olsun güç olmasın, acemiliğin son demlerinde güzel eğlendik valla.
sadece bir kaç sahnede uygulansa mükemmel olcak esprilerin filmin tümüne yayılmasıyla baymış bir film
"but isn't betty a woman's name?"
kuruyemiscinin -that's a lot of nuts! diye haykirmasi bitirdi.. ayrica bazi magic box sahneleri filan hakikaten cok gercekci olmus.. ayrica son dovuste calan sarkinin black betty oldugunu hatirlatirim.. cok super olmasa da goruldugunden daha guzeldir..
efendim filmin basinda chosen one -esas oglan- bebektir, ailesi batty- master- tarafindan katledilir, ve bu zavalli bir yamactan duser. -e e e eeee eee eee eeeee.... dar bir patikada durur, oradan gecmekte olan koylu kadin onu kucagina alir sevgi dolu gozlerle bakar - you're soo cute... by byeeee.. bizimkini atar tekrar asagiya -e e e e e e e eeee eee eeee...
(bkz: gormen lazim)
ha bir de evil betty'nin dublorluk gosterisini tekrarlamaya calisan the chosen one'in dort herif tarafindan evire cevire dovuldugu sahne essizdir.. bu sahne gelmeden once agzinizda yemek falan olmamasina dikkat edin ya tukurursunuz ya da yutamaz bogulursunuz gulmekten..
(bkz: fists of fury)
absürdlüğün sınırlarını zorlamıştır bu filmde steve oedekerk abi. filmdeki tüm çinlileri seslendirmekle yetinmemiş kendi kendini de seslendirmiştir. hem de senkronu bozuk bir şekilde.
konusunu şusunu bilmeden sadece 20 dakikalık bölümüyle yerlerde yuvarlandığım film. bu aralar digiturk sinema kanallarında oynamaktadır, kaçırmayınız.
cocuklugunu 80-90'larda yasayanlara bu film oldukca tanidik gelecektir. cocukken ailesinin katliamina tanik olan kisi yillar sonra en nihayetinde bir sembolden dolayi katilini tanir. yasami boyunca cocugun butun derdi bu kisiyle karsilasmak ve ondan intikam almaktir. arada ne bir ise girer, ne akademik bir gelisme gosterir, ne ticarete girer... en sonunda katille karsilasir, meydan okur, ama gucleri yetmeyeceginden tam oldurulmek uzereyken yasli sakalli bir usta onu alir ve egitir. temel motivasyon intikamdir... bu filmdeki montajlarlar vardir ve "hu hao shuang xing 1976" filminden sahneler icerdigi filmin basinda belirtilmektedir. filmde absurtlugun voltaji kacirilmis. bazi esprileri gozumuze soka soka aktarmalari rahatsiz edicidir, tamam anladik dedirtmektedir. ancak yine de bazi gondermeler ve tesbitler guzeldi. mesela secilmis kisinin evini basan ve onu oldurmeye calisan kisi hikayesi muhtemelen hz. musa ve firavun'a gonderme idi. veya bebegin doga ustu gucleri olmasi hz. isa'ya gonderme olabilir. secilmis kisi inanci hem matrix'e hem de tum ilahi dinlerde olan mehdi benzeri kurtariciya gonderme yapmaktadir. ayrica usta'nin "bildiginiz gibi, ben cok ozel ihtiyaclari olan biriyim" diyerekten iki ogrencisini kullandigi gondermesi ile escinsel egilimleri oldugunu dusunduruyor -yarali olan arkadasi gogsundeki yaralar iyilesmedigi icin oldu, ki o yaralari minciklayan da usta idi- ki bu da bazi meshur ve onemli kisilerdeki sapkin egilimlere gonderme yapmaktadir. ben mi abartili seyettim oralari acaba...
bu filmde kendisini seçilmiş zanneden kişinin ayakkabılarından çıkan oyuncan ayı sesini her duyduğumuzda uzun süre kendimize gelemedik, ayrıca aynı kişi esas kahramanla dövüşürken sürekli tekme yer ve bu durumatekmeye yüz tekniği, taşaklarım yumruğuna tekniği gibi isimler takar.
kung pow 2* adlı ikinci filmi imdb ye göre 2010 da çıkacak olan serinin ilk filmi.
(bkz: got milk)
ge-be-re-ne kadar güldüm. gözümden yaş geldi. bu kadar güldüğüm başka bir film hatırlamıyorum diyebilirim rahatça. aranızda benim gibi imdb puanlarını fazla ciddiye alan gerizekalılar varsa diye söylüyorum, 5.7 olan imdb puanını gözardı etmediğiniz sürece çok şey kaçıracaksınız (çok'u büyük yazdım ona göre)
ne zamanki giydigim ayakkabidan sciki sciki diye sesler gelir, master payne gibi "again with the squeaky shoes" der gulerim kendi kendime ; etraftan olur da anlayan biri cikar, beni anlar, benle beraber guler, sarar sarmalar beni, onulmaz dertlerime derman olur deyu.
bu sitede yazılanların hiçbiri doğru değildir lafını doğrularcasına hakkında şöyle güzel böyle süper film diye ağız birliği edilerek methiye düzülen, komedi filmi demeye bin şahit isteyen, rezalet film. komik denebilecek inek sahnesi metacafeden izlenebilir gerisi tamamen vakit kaybıdır. imdb aldığı puanı da kesinlikle hak etmiyor.
türkçe dublajının ingilizce olanından daha iyi olduğunu düşündüğüm bir film ayrıca betty cemiyet içerisinde şöyle bir soru sorar: --- spoiler --- b:bir baykuşu bantlarsanız ne olur? -sessizlik- b: kıçımın kenarı --- spoiler --- sonra gevrek gevrek gülerler.
gecenin bi yarısı evde bağıra bağıra gülmeme sebebiyet vermiş film. filmdeki sahnelerin çoğu the savage killers isimli filmden alınmış...
esprilerinden bazıları life of brian'dan alıntı. bir nevi homage galiba. benim farkettiklerim: - sürekli "chosen one!" lafını tekrarlayarak koşan ling (sürekli "brian!" diye koşan kadın) - ölmüş olan ling'in ayağının müziğe ritm tutması (suicide squad üyelerinin ayaklarıyla müziğe ritm tutmaları)
"i must apologize for wimp lo. he is an idiot. we purposely trained him wrong, as a joke."
