(bkz: mkhvari)
cekilis, birinin secilmesini saglayan rastlantisal eylem.
köyler, küçük kasabalar.
uzun bir dönem boyunca, berabere biten futbol müsabakalarının ardından kazananı belirlemiş usul. hatta bugün de bazı durumlarda kuraya başvuruluyor sanırım. sen o kadar dakika koş didin, sonra kimin kazandığını böyle abes bi uygulama belirlesin. boyle bir sey olabilir mi hasmet?
şansın hayatta bir eser olduğuna inana çıkan şey. (bkz: kurra)
deniz erlerinde tertip yerine geçen kelimedir.
türkiye'nin kuzeydoğusunda doğan, önce gürcistan ve sonra azerbaycan'dan geçerek hazar denizine dökülen ırmak. azerice adı kür, gürcüce mtkvari'dir. 1364 km uzunluğundadır. ayrıca azerbaycan'da aras nehri ile birleşir.
lehçede tavuk demektir.
televizyonlarda yapılıyorsa eğer, şike olmadığını kanıtlamak için noter huzurunda yapılan eylemdir.
herkese eşit seçilme hakkı verdiği için boktan işleri kimin yapacağı belirlenemeyen bir ortamda seçim yapmak için en adil yöntemdir. örneğin yığınla bulaşık olan bir evde o bulaşıkları kimin yıkayacağına karar vermek gibi.
bazıları adil bir yöntem olduğunu sanar. halbuki bu nasıl bir gaflettir anlamak zor. sıraya sokmak için kullanıldığında kronolojik sıra inanın daha adildir. hele eşit olmayan dört payenin dört kişiye dağıtılmasında kullanılırsa eğer ki evet bunun adı adaletsizlik, daha da öteye götürürsek bu zalimliğin ta kendisi olur.
(bkz: yazıldığı gibi okunmayan türkçe kelimeler)
(koura) lübnan'ın, kuzeybatısında yer alan yönetim bölgesi (muhafızlık/mohafazat) kuzey lübnan'da, yaklaşık 60 bin nüfuslu bir şehir (caza/kada). (kaynaklar: cas.gov.lb ~ localiban.org ~ geohive.com/lebanon) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: lübnan/#28214805) (bkz: kuzey lübnan/#28233594)
nijerya'nın orta-kuzeyinde yer alan eyaleti kano'da 143,094(¹) nüfuslu bir şehir (lga*/yerel hükümet bölgesi). kano eyaleti: goo.gl (¹: nüfus bilgisi, ülkede yapılan son nüfus sayımı olan 21 mart 2006 tarihine ait. çeşitli kaynaklara göre nijerya nüfusunun, son nüfus sayımından günümüze dek ortalama ~%20 oranında arttığı öngörülmüş) (kaynaklar: nigerianstat.gov.ng ~ mbendi.com ~ geohive.com/nigeria) (ülkenin tüm yerleşim birimleri için : nijerya/@onkaimeon)
