(bkz: kaidan)
lafcadio hearn'in tuhaf seylere dair oykuleri kaleme aldigi kitabinin adidir. japonya'nin poe'su olarak da bilinir bu zat-i muhterem.
masallar, fantastik öyküler, efsaneler sevenler için süper kitap. çoğunluğu japon, bir kısmı da çin edebiyatından derlenmiş öyküler bulunuyor içinde. edit: kitap can yayınlarında kvaidan adıyla basılmış.
japon korku filmlerini seviyorsanız, gizemli ve naif öykülerle aranız iyiyse bu kitabı kaçırmayın. 2 sayfalık minik bir öyküde bile nefesiniz kesilebiliyor.
japonyada yönetmelerin en büyüğü olarak anılan , japonların masaki sama olarak hitap ettiği usta yönetmenin bu sıfat ı , bu hitap şeklini gerçekten hakketiğini ortaya koyan mükemmel eseri. klasik japon filmerinin birden fazla konu içermesi ve bu konulara birbirinden farklı renkler vererek , yeri geldiğinde konuları ismiyle değil rengiyle hatırlayıp tartışmaya , konuşmaya sebebiyet veren değişik geleneği devam ettirmiş. mutlaka izlenmelidir. japonca olarak izlendiğinde çok daha farklı keyif almak mümkün. zira japonlara has güzelim şaşırma efektlerini montajlarda kullanmıyorlar.
şöyle bir klibi vardır; http://www.youtube.com/watch?v=pgyfrmfvv5w
