kevin spacey, rusell crowe ve kim basinger ın oynadığı film... kim basinger yardımcı kadın oyuncu oscarını almıştı, kafamız karışmıştı...
agir roman'a bu filmin turk versionu yakistirmasi yapilmisti..
kim bassinger'ın ya film noir femme fatal'lerinin tek olayının bu olduğunu sanması, ya da yüzündeki kışıklıklar görünmesin diye hiç gülümsemediği film.
danny devitonun da kucuk bir rol aldigi filmde asil onemli olan $imdilerde mementoyla une kavu$mu$ guy pearcein gicik comez dedektifi oynamasiydi.
(bkz: rollo tomasi)
garip bir kurguya sahip, ikinci kez seyredildiğinde daha iyi randıman alınan iyi bir film.
ilk 1 saatinde sürekli birilerinin birilerini vurduğu kaçırdığı dövdüğü izleyenlerin de olan bitenden hiç bir halt anlamadan "o niye onu vurdu ki şimdi? bu kadın kimin sevgilisi?nooluyo mına koyim bi yavaş olun bu ne biçim hikaye böyle?!" diyerek terbiyesizleştikleri, kendilerini salak gibi hissettikleri bir filmdir.daha sonra olaylar çözülüp taşlar yerine oturmaya başladığında hikayenin nasıl ustaca kurulup dantel gibi işlendiğine bizzat şahit olan aklı selim izleyiciler az önce ettikleri küfürü geri alıp yaptıkları terbiyesizlikten pişman olurlar,zekice kotarılmış bir senaryo ve ustaca çekilmiş neredeyse kusursuz bir film izlemenin mutluluğuyla salonu suratlarında bariz bir vay anasını sayın seyirciler ifadesiyle terkederler.hatta bizzat benim halaoğlunun başına geldi bu durum gidin inanmıyorsanız ona sorun anlatacaktır *
gerçek bir film noir klasiğidir. film james ellroyun aynı adlı romanından uyarlanmıştır ve russel crowe nin ilk hollywood deneyimidir. hatta kim bessinger russel crow için bu filmin çekimleri sırasında " bu adam ilerde çok iyi yerlere gecek" demiştir :) kevin spacey, denny devito, guy pearce inanılmay oyunculuklar sergilemişlerdir. bu film bir başka film noir örneği olan mulholland falls a benzemektedir.
filmde russell croweun canlandirdigi karakterin bir yerde sinirlenip sandalyeyi parcaladigi sahne benim acaip hosuma gitmisti... filmin begendigim bir ozelligide dvdnin sonundaki yorumlarda soylendigi gibi 50li yillara ait butun detaylari ustaca isleyip daha sonra seyircinin gozune sokmamasidir...
curtis hansonın yönettiği film.
(bkz: hush hush)
soz konusu sahane filmde, the guardian dizisinde nick fallin rolunde oynayan simon baker da, yumusak*comez aktor rolunde oynamistir. nerde the guardiandaki donuk eleman, nerde la confidential'daki yumurta dedirtmistir.
russell crowe'un sinirinden sandalyeyi kırıp,sorgu odasına dalıp,silahı adamın ağzına dayadığı sahnesiyle beni benden alan film.ayrıca simon baker'ın da nasıl iyi oynadığını kanıtlamıştır,hem öyle bir rol hem de the guardiandaki yürüyen karizma,evet güzel filmdir.russell'ın oyunculuğuna yorum yapmayacağım,çünkü o adam höt dese bile bayılıyorum.
titanic 'le aynı sene aday oldugundan,hakettigi degeri alamamıstır bir filmdir.en iyi senaryo yu almıstır gerci ama o garantiydi zaten. ayrica senarist brian helgeland abi filmde kevin spacey nin oynadigi rolu dean martini dusunerek yazdigini soylemistir bir roportajda.
(bkz: james ellroy)
her oyuncunun mükemmel bir performans gösterdiği,kusursuz bir senaryoya sahip on üzerinden onluk bir film.ayrıca russel crowe'un büyük çapta dikkat çektiği ilk film olmuştur,ki bir süre daha adını öğretemese de "o sinirli polis vardı ya" şeklinde unutulmaz hale gelmiştir.ayrıca bu film titanic'e gıcık olmak için başlı başına bir sebeptir.
bud white karakterinin yanı sıra filmdeki tüm karakterlerin mükemmel işlendiği, bir fil değil aslında bir kitap olduğu her halinden belli olan yapım... izlemedim, okudum sanki..
yine önyargılar yüzünden geç izlediğim, kurgusu, karakterleri, oyunculuklar ve 50'li yılların itici atmosferini izleyiciye yansıtmayan anlatım tarzıyla örülmüş mukemmel bir film. filmi dun izleyen biri olarak ham yorumumla rollo tomasi karakteriyle keyser sozeye bi gonderme mi var diye dusungum film noir...
oyuncularının önünü açmış bir film. guy pearce memento'ya, russell crowe gladiator'a, kim basinger oscar'a uzanmıştır. russell'ın macho man tiplemesi harikadır.
dün gece kanal d'de tekrar izlediğim fakat dublajından nefret ettiğim film.russell crowe'u muhtemelen tontoş bir dede seslendirmiş iğrenç olmuş..oyunculara bakıp aman şişirmişler kadroyu kesin boktan filmdir dediğimiz ancak izledikten sonra da "oyuncular bu kadar mı isabetli seçilir" dediğimiz film.
lana turner sahnesi ile kahkahalar attiran, kim basinger'in kanaatimce tarihin en "haybeden" oscarini aldigi, boyle gizemli, bol dumurlu filmlerden**** ho$lananlarin begenecegi bir filmdir.. film daha cok russell crowe ve guy pierce uzerinde gecse de kevin spacey'in plot'un cozumundeki katkisi(!) her $eyin uzerindedir.. zamaninda televizyon dizisi olarak (da) cekilmesi du$unulmu$, hatta kevin spacey'nin canlandirdigi karakteri zamanimizin jack bauer'i kiefer sutherland canlandiracakmi$ ama bu proje gercekle$memi$..
bana fragmanina bakip bir filmi degerlendirmenin cok hatali bir davranis olabilecegini kanitlayan, bir gun gidecek baska film bulamadigimdan nerdeyse kaldirilmak uzereyken sureyya'nin dandik cep salonunda seyrettigim, ve o gunden beri favorilerim arasinda saglam bir yer edinen curtis hanson imzali sinema klasigi. http://www.imdb.com/title/tt0119488/
--- spoiler --- "bazıları tüm dünyayı alır ; bazıları ise eski bir fahişeyi alıp arizona'ya gider" --- spoiler --- (bkz: o kadar)
the usual suspects türü filmden hoşlananların kaçırmaması gereken, çok güzel bir senaryo ile filmin başından sonuna kadar dikkatle izlenmesini sağlayan ve sağlam bir kadro ile çekilen film. yerleşim yerini, kıyafetleri, çalışma tarzlarını o kadar güzel oturtmuşlar ki insan bir an geçmişe döndüğünü zannediyor. ayrıca herkesin gözüktüğü gibi olmadığı felsefesi bir kez daha insanın suratına çarpılıyor bu filmde.
kim basinger filmde pezemengi tarafından veronica lake'e benzetilen pahalı bir fahişeyi oynar ve oscarı alır...
russel crowe un, kim basinger dahil kadrodaki herkesi dövdüğü film.
---spoiler--- yüzbaşı dudley smith'in* polislere brifing verdiği sahnede çavuş edley'in* nasıl dışlandığını görürsünüz; herkes sıkış sıkış oturur,ama edley tek başınadır. ---spoiler---
soundtrack'i şöyledir bu filmin. 1. 'badge of honor' - jerry goldsmith 2. ac-cent-tchu-ate the positive - johnny mercer 3. the christmas blues - dean martin 4. look for the silver lining - chet baker 5. makin' whoopee - gerry mulligan quartet 6. hit the road to dreamland - betty hutton 7. oh! look at me now - lee wiley 8. the lady is a tramp - gerry mulligan quartet 9. wheel of fortune - kay starr 10. but not for me - jackie gleason 11. how important can it be - joni james 12. looking at you - lee wiley 13. powder your face with sunshine - dean martin 14. l.a. confidential - jerry goldsmith
orjinal dvdsinin türkçe altyazılarında en çok geçen kelimelerin "ananı skerim", "amına korum", "ağzına veririm" olduğu; çevirisinde hiçbir kısıtlamaya gidilmemiş türkçe altyazılarıyla dumur eden kaliteli film. kupleler : - sen ve pierce, bana bir oyun ederseniz ananızı skerim! - o silahı hemen bırak, amına korum! - eğer bana doğruyu söylemezsen ağzına veririm.
faydayla resmi güç ilişkisinin dünyanın neresine giderseniz gidin aynı bokun laciverdi olduğu inancını pekiştiren film. içiçe geçmiş birçok kişisel öyküyü barındıran filmin finalinde sözüm ona iyilik ve idealizm kazanır ancak ortalık boka batmışsa, rengi değişir kendi yani sonuç değişmez.
gerçekten de çok zekice kurgulanmış bir senoryaya sahip filmdir. ayrıca bir insanın bütün karizması nasıl bir anda yıkılır cevabını lana turner sahnesinde gördüğümüz filmdir. kevin spacey in "she is lana turner" deyip pis pis sırıtması ve guy pearce in yüzünün aldığı hal unutulmazdır.
izlediğim en güzel filmlerden birisi. muhteşem oyunculuk, harikulade kurgu, mükemmel bir senaryo. fakat aklımda şöyle bir sahne kaldı ki... --- spoiler --- russel crowe sorguyu dinlerken sinirden sinire koşar. sandalye elinde kalır. sorgu odasına girer. zenciyi sandalyeden alır duvara yapıştırır. belinden altıpatlarını çıkarır. kurşunların hepsini döker bir kurşun kalır. zencinin azına sokar. çıt,çıt,çıt. üç defa tetiği çeker. bütün bunları yaparken hiçbir şey sormuyor adam ve bir gram tereddüt yok. tabii artık az önce dayılanan zenciden de eser kalmaz. eridim ben bir kez daha. --- spoiler ---
(bkz: iyi polis kötü polis)
garip bir sekilde amerikalilar arasinda efsane olan film.
arşivimde bulunuyor olmasına rağmen daha yeni izlediğim ve en büyük hatalarımdan birini yapmış olduğumu anlamama yarayan film.insana bu kadarda güzel polisiye film olmazki kardeşim dedirttiriyor.ölmeden önce izlenmesi gereken bir film.bu arada o kadar zaman sonra bu filmi izlememin sebebi geç fark etmiş olsamda kevin spacey.
(bkz: rollo tomasi/#14819992)
puzzle gibi bir filmdir. parçalar tamamlandıkça gerçek ortaya çıkmaya başlar. film bittikten sonraysa puzzleı bozup baştan yapmak isteği ağır basabilir, zira ikinci izleyişte herbiri birbiriyle alakalı olan zilyon tane ismi daha dikkatli takip edip kafa karıştıran yerleri açıklığa kavuşturmak ister bünye. biraz yorucudur ama kafa yorulan şeyler her zaman daha güzeldir.
kusursuz bir polisiye film. senaryo ve oyunculuk mükemmel. kevin spacey'ye mi, russell crowe'a mı, guy pierce'a mı hayran olacağımı şaşırdım. danny de vito ve kim basinger da cabası. böyle güzel bir kadroya muhteşem bir senaryo eklenince insanın ağzını açık bırakan bir eser ortaya çıkmış. ben bu filmi "kevin speysi oynuyomuş o zaman güzeldir yauv" diye izledim açıkçası, russell crowe'u görünce "nassı yani" tepkisi verdim. her ikisi de rollerini mükemmel kotarmışlar. gerçekten övecek söz bulamıyorum. izlemediyseniz mutlaka izleyin. ama bu filmden en büyük zevki senaryo hakkında en ufak bir bilginiz olmazsa alırsınız... ne yazık ki senaryo ilgili ipucu vermeden duramayanlar yok efendim "şu filme benziyor", "şu tip filmlerden zevk alanlar çok sevecek" gibi gereksiz yorumlar yapmıştır/yapacaktır. sadece "muhteşem bir senaryoya ve oyunculuğa sahip polisiye bir film" olarak izleyin mümkünse.
mük-kemmel bir polisiye film. karakterler o kadar iyi işlenmiş ki, herhangi biri ekranda görününce onun kimliğine bürünüyorsunuz resmen. kim ablamız hariç tabi.* --- spoiler --- özellikle izlerken bir süre sonra russell crowe abimizin her adam dövüşünde çılgınca kahkaha atasınız geliyor. adam tam bir terminatör yahu, hele bir sahnede -hayvan- sandalyeyi kırıp içeri bi daldı ki off of ! hakikaten çok başarılı rol kesmiş russell abimiz. bi yerde de danny devito' yu sandalyesiyle yerden kaldırıyordu.* ` --- spoiler --- russell crowe' u pek sevmezdim, ancak bu film sayesinde ona olan saygım 1000 kat arttı diyebilirim. mutlaka izleyin, izletin !
--- spoiler --- kevin spacey'nin, bir oyuncunun nasıl ölmesi gerektiğini kusursuz bir şekilde gösterdiği aşmış film. spacey, kendisine ateş edildiği sırada ölüm anını öyle güzel yorumluyor ve yansıtıyor ki oyuncular, ders niteliğinde izlemeli bu sahneyi. --- spoiler ---
hikayedeki her şeyin şüpheli, herkesin satılık olduğu ve hiçbirşeyin aslında göründüğü gibi olmadığı, 1997 yapımı muhteşem bir curtis hanson filmi.
ilk yarısı ciddi anlamda seyirciyi yoran, bir sürü karmaşa içeren bir film. ancak elbette bu durum filmin kalitesinden ve konusunun sağlamlığından birşey çalmamakta. son kısmı gerçekten güzel bağlamışlar.
izlediğim polisiye filmler arasında en karışık hikaye ve en fazla karakter limitlerinde dolaşsa da aynı zamanda en iyi kurguya da sahip film. her detayı anlamak için biraz ter dökmek, belki de birkaç kez izlemek gerek.
holivudu aşağılarız ama kendi stilince şaheser çıkarmaz değil; bu da onlardan biri. izlerken isimlere dikkat edin, sadece kim kimdi karıştırmayın, onun dışında "takip edemedim olayları, "bi bok anlamıyorum" diye kafanızı karıştırıp dikkatinizi kaybetmeyin, yılmayın. kurgu çok iyi, bir çok şeyi anladığınızı sonlara doğru göreceksiniz.
lânet olsun ki, titanic'le aynı sene gösterime girdi bu başyapıt. bu filmin romanını billy wilder'a versen, o da ancak bu mükemmellikte bir senaryo yazardı.
ilk başladığı dakikadan itibaren kesinlikle sıkmayan ama dikkatli izlenilmesi gereken harika bir filmdir.eğer dikkatli izlenilmezse isimler,olaylar birine karışabiliyor.ikinci kez izlensede sıkmayacak bir yapıttır.
her şekilde kadrosu ile coşturan bir filmdir,aslında öyle oluyor böyle oluyor diye spoiler içeren bir şeyler yazma hevesi ile girdim başlığa ama tüm filmi spoiler vermeden muhteşem analiz eden bir yazar sayesinde durdum,düşündüm ve daha iyisini yapamayacağımı anladım. ilgili analiz :#8089903
kim basinger'ın fahişelik rolüyle oscar aldığı muhteşem film. güzel bir senaryo ve kadro ama oscar olmamış. fahişe rolüyle oscar mı alınır?
--- spoiler --- susan lefferts'ın annesinin uzun süredir görmediği kızının cesedini teşhis ettiği sahnede kızını kalçasındaki benden tanıması ile yeşilçam filmlerine selam çakan başyapıt. --- spoiler ---
(bkz: ben aslında yoğum)
harika bir film.. o klişe tahminler tutmuyor, ''tamam şimdi bu olacak'' ya da ''vay şerefsiz arkasından bıçaklayacak'' diyorsunuz ama tutmuyor işte. film sizi şaşırtıyor. 2 saatten fazla sürüyor ama sıkmıyor. bi de bittikten sonra nedense garip bir laf çıktı ağzımdan (bkz: orospu hayat)
bi kere bi kevin spacey hayranı olarak bu kadar geç izlediğim için önce kendimi kınayarak başlıyorum. filme gelince bi duruşu var, güzel işlenmiş, heyacanı düşürmeyen, kurgusu sağlam. ha russell crowe u da öldür hakkını teslim et. sonuç itibariyle film kendini acayip şekilde sanki o rolde siz olsanız ne yapardınız ne ederdinizin içine sokuveriyor. bu bile muazzamlığı için yeterli bence.
oyuncu kadrosuyla, kurgusuyla ve jerry goldsmith imzalı müzikleriyle mükemmel bir polisiye film. kurgu, polis teşkilatında dönen kirli oyunlar, rekabetler, sırlar ve yalanlar üzerine. --- spoiler --- filmde russell crowe ağır abi, öfkeli, ama derin adam rollerinde. canlandırdığı karakter çocukluğunda yaşadığı acı olayların izlerini taşıyor ruhunda ve sık sık hareketlerine yansıyor geçmişin öfkesi. çocuk yüreğinde -ve tabii bedeninde- yara izleri taşıyan bu karakter, yaşadıklarıyla benzeşen olaylar görünce dayanamayıp muhatabına dalıyor bu yüzden. guy pearce'in canlandırdığı exley karakterine başta sinir oluyorsunuz biraz. "gammazcı ne olacak" diyorsunuz. arkadaşları hatalı da olsa ihanet etmemeliydi, başka bir yolu olmalıydı diyorsunuz. ama olaylar geliştikçe finale doğru sizi öyle bir şaşırtıyor ki, karakteri takdir etmekten başka çare kalmıyor seyirci için. ama tabii sonunda yine çarka kaptırıyor biraz kendini. james cromwell'in canlandırdığı kötü ve gözü kara polis rolü ise ancak o usta oyuncuya yakışırdı. danny devito haber peşindeki muhabir rolünde arada bir çıkıp geliyor, polislerin peşinde dolanıyor, bitirim haberci rolünde döktürüyor kısa kısa; ama sonu kötü oluyor. simon baker'ın rolü ise evet, şaşırtıcı. filmdeki entrika ağı insanı kimi zaman dehşete düşürüyor, kimi zaman bu kadar da olmaz dedirtiyor. entrika üstüne entrika; siz birini çözmeye çalışırken başka ipuçları ve başka bir olay giriyor devreye. bu yüzden filmin temposu hiç düşmüyor. zaten bud white gibi bir polis ortalıkta dolaşırken temponun düşmesi mümkün mü! --- spoiler --- senaryosuyla ve oyuncularıyla on üzerinden on notunu hak eden nadir filmlerden kısacası.
sinemada seyrettiğim ilk film. silahlar, adamlar, kadınlar, polisler, suçlar, suçlular ve hepsinden yapılmış harika bir eser. filmden çıktığımda şunu tekrarlayıp duruyordum: rollo tomasi, rollo tomasi, rollo tomasi ... etkilenmiştim.
(bkz: l.a. noire)
kendisi aslen bir kitaptır. sözükte tek okuyanın maalesef kendim olduğunu sanmaktayım. filmi de iyidir aslında da başları hariç romanla alakası yok.
polisiye olarak oldukça iyi bir film fakat niye popüler olmamış diye de merak ettim.
kevin spacey'nin döktürdüğü,karmaşık örgüsünün sonradan hızlıca çözülmesiyle sonunu biraz belli eden ama yine de o dönemin karmaşık ilişkilerini ustaca anlatan güzel bir film
en underrated filmlerden..
russell crowe, kevin spacey ve oldukça iyi düşünülmüş bir senaryo. yan rollerdeki abiler de yabana atılmayacak cinsten. kesinlikle kaçırılmaması gereken bir polisiye. (film afişlerindeki gaz cümleler gibi oldu ama öyle yazmak geldi, idare edin.)
iyi konumlandırılmış oyuncu kadrosunu güzel hikayeyle birleştirmiş basarılı bir polisiye filmi.
abartılmış bir filmdir. ne o kadar süper, ne o kadar efsanedir. ama izlenmesi gereken, zekice kurgulanmış bir filmdir. o gerçek.
güzel film fakat iz bırakmayan türden.
l.a noire'ı yeni bitirdikten sonra izlediğim, mükemmel kadroya sahip filmdir. kurgusu, çekimleri tam bir film noir. filmi sevdiyseniz, l.a noire'ı oynayın, benim gibi l.a noire'ı sevdiyseniz, filmi kesin izleyin.
muhteşem bir oyuncu kadrosuna sahip olan film.bunun dışında hikayesi çok farklı bir şey sunmasa da kurgusu ve görselliği bakımından bu film benim için kesinlikle efsaneler arasındadır.filmi izledikten sonra ilk yaptığım iş ise daha önceden bitirdiğim l.a. noire'i yüklemek oldu.
çok fena sikiş döndüğü düşünülen ortamları mercek altına alan vasat film. bu filmi beğenen özenti bi liselidir bence zira yönetmenin babası bile 10 dakkadan fazla dayanamamış izlemeye aldığım duyumlara göre.
