eric rohmer'in yazıp yönettiği 1987 yapımı aşk, arkadaşlık, ufak ahlaki iç çatışmalar, duygularını açıklayamama gibi insan ilişkilerine dair daha pek çok şey üzerine oldukça keyifli bir film. dört ana karakter bulunuyor: mahçup ve utangaç kadın kahramanımız blanche; blanche'la arkadaş olan girişken ve seksi kadın lea; iyi iş sahibi; zengin ve günümüzün şık ve bakımlı erkeğinin atası alexandre, doğal ve eğlenceli fabien. sadece karakterlerin kıyafetleri için bile izlemeye değer.
"(kız) arkadaşımın (erkek) arkadaşı"
ya arzuların bu kadar güzel kurulduğu, aşk oyunlarının böylesine güzel oynandığı bir film daha olamaz bence; bazen aşkı bulmak için tersten gitmek gerekir ve zaten hakikat denen şey de kurgu yapısındaydı. arzu konusunda olayı aşmış bitirmiş bir adam rohmer.
