fransizcada apartman dairesi.
attents-toi à c'que je me traîne a tes pieds, laura, j'ai constaté que même un silence de toi, pouvait pousser mon rire à mourir attends-moi, toi tu es la reine des sommets, l'orage sévit dans les plaines tu ne m'entends pas, je suis parasité malgré moi elle a su, simplement enfermer mon coeur dans son appartement avec ou sans toi, j'ai quelques problèmes tu t'en fous, laura, j'suis désolé quand même si tu vas par-là, ça me convient aussi dépose-moi encore une fois, c'est d'en bas que j'appelle elle se penche parfois de son nid d'hirondelle daigne me recevoir, ne me laisse pas de place pour m'asseoir elle a su, simplement changer les clefs de son coeur et de l'appartement attends-toi à c'que je me traîne a tes pieds, laura, en attendant je sais que le jour viendra, où je pourrai en mourir de rire sözlü, albümün yavaş ama digerleri gibi sahane şarkılarından...
melodisi tanıdık zaten ama kurgunun ve sözlerin güzelliği bunu kapatıyo. hafif bi aşk şarkısı zannettiriyo önce kendisini,soradan ağırlaşıyo.
karisik kurgu,birbirine girmis ask hikayesini daha da bulandirmis.vincent cassel e cici cocuk rolleri hic yakismiyor ancak yinede oyunuculugunu konusturmakta.
cok guzel bir filmdir kendileri, ic ice gecmis kurgusu, fransiz filmlerinin dillere destan tesaduf halkalari ve iyi diyaloglariyla, filmi yapip onumuze koyanlarin zekalarina saglik dedirten bir mimouni filmi. izledikten ve uzerinden simdi hatirlamayacaginiz, saymak icin zihninizi yormak istemediginiz bir zaman gectikten sonra, paris'e kar düserken bi bankin uzerinde sirti size donuk bir adam hatirlarsiniz,beyninize, bir cift kirmizi yuksek topuk papuc(otuzdokuz numaraydi sanirim) ve uzun dar bir apartmanin yuvarlak atli karinca merdivenleri yerlesir kalir.kielowski filmlerinin kokusunu salar bazen, koklayıp ohh dersiniz. tek kelimeyle guzeldir*
monica bellucci'nin kendine bir kez daha hayran bıraktığı gilles miomuni filmi. vincent cassel monica bellucci çifti yine beraber* , yine büyüleyici..
(bkz: the apartment)
doğrusal olmayan ve iç içe geçmiş olay örgüsü, vincent cassel afeti, kırmızı topuklu ayakkabıdan karlı havaya, pudra kutusundan güle kadar bir sürü imge ve paris'in iç çektiren atmosferiyle birleşince bu çıkmış ortaya. olmuş bu. hatta pekiyi olmuş.
ilginc olay kurgusu ve sasirtici gel-gitleriyle surukleyici bir film. ve tabiki izlerken belirli araliklarla sik sik dusundugum monica belluci'nin kesinlikle gelmis gecmis en etkileyici kadinlardan biri oldugu fikri hala da degismemistir.
oturdugunuz yerden kalkip filmin icine girip birilerini bogmamak icin kendinizi zor tuttugunuz ve "monica belluci saclarini uzatsin,hep uzatsin" dedirten film.
amerikalilarin eline dusup yeniden cevrilen avrupa filmleri furyasina dahil olmus film. amerikan versiyonunun adi wicker park. orjinalde, cassel ve bellucci nin yanisira romane bohringeri de unutmamak lazim.
yönetmenin hitchcock'a saygı duruşu olarak yaptığı ve içerisinde vertigo başta olmak üzere hitchcock filmlerine sayısız gönderme bulunan film.
trt de sans eseri 2 kez izledigim guzel film. bellucci-cassel ikilisine richard bohringer in kızı romane bohringer de eşlik etmiştir. yakında hollywood versiyonu cekilecek sanırım
tesadufler dizisini guzel tuturup, olay orgusunde ipin ucunu kacirmis film.
--- spoiler --- filmin tamamında monica belluci ile vincent cassel'in beraber göründüğü herhangi bir sahne yok. filmin sonlarına doğru, insanın filmin içine dalıp, alice* karakterini öldüresi geliyor. --- spoiler ---
noir desir dinlendikçe dinlenesi şarkılarından.
bir kadına yazılabilecek en güzel şarkı.
noir desir'in şahaseri. bir dil* ile müziğin bu kadar iç içe olduğu başka şarkı yoktur sanırım.
vincent cassel'in kendini koca memeli hanimlarin** arasinda buldugu filmdir..
harikulade dans sahnesi ve pek tabii kurgusuyla akıllara kazınan film.
erkeklerin beraber oldukları kadınla hala yatmamış oldukları konusunda kompleks sahibi olmalarının altını çizen film.
özetini anlatırken bile insanın başını döndürmeyi başaran filmdir. kurgu, karakterler , mekanlar ,oyuncular o kadar güzel oturmuş ki , insan izlerken hangisinin tadını çıkaracağına karar veremiyor.
o kadar güzel şarkıdır ki... ara sıra aklıma düşüp, zihnimi esir alır. iniş çıkışlar, melodinin sakinliği, anlamasam da sözleri... bu kadar güzel olmasının bir açıklaması olmalı ama henüz bulamadım.
ben olsam türkçeye çevirirken adını "çarpışma" koyardım... filmdeki her çarpışma bir şeyi tetikliyor (yahut engelliyor).
noir desirin en şahanesi zannımca.. insan kendini siyah beyazmış gibi hissediyor dinleyince...
--- spoiler --- "bir kadını seçmek demek, diğer hepsini terk etmek demektir" şeklinde bir cümle geçiyor. bana direk barney stinson'ı hatırlattı bu yaklaşım. --- spoiler ---
ah minel aşk ve minel garaib! her şey yok olur gider, bir tek aşk kalır geriye. onun için her şey insana dair ve aşk insan için. bu film de insanın hikayesi.
arka pencere var, aşk üzerine kısa bir film var, külkedisi var, varoğlu var. almadovar çekseydi; melodrama çevirirdi ve gözyaşlarımızı bitti mi sandın derdik filmden epey sonra bile. (hisli adamım ben ama ağlayamıyorum gerçi filmlere, yanımda ağlamalar olursa gerçekçi taklit yaparım). biraz daha soğuk, pilot kameradan ve rasyonel bir bakış getiriyor ilişkilere. kurgu ve içerik açısından da, auster böyle bişey yazabilmeliydi aslında. sonunu çok sevdim; tahmin edilebilirlik başarısı açısından witness for the prosecution'ın ardına ekledim. hani rıdvan dilmen'in barcelona'ya koysan sırıtmaz lafı vardır ya; imdb top 250'ye-özellikle the princess bride fecaatinin yerine- koysan çatır çatır oynar. listeyi de aslanlar gibi temsil eder bu apartıman dost.
gırtlakta doğan hırıltılı r'lerin çok net algılandığı noir desir şarkısı. bu yüzden daha çekici.
nedense izleyince aklıma wicker park geldi. o filmle ilgili çok fazla şey hatırlamıyorum ama bununla epeyce ortak noktalarının olduğunu sanıyorum. ama bu wicker parktan çok daha iyi bir film, ekleyeyim. bir de olaylar oradaki gibi gelişmeyip şaşırtıyor insanı. edit: zaten wicker park yeniden uyarlamaymış.
cep telefonu reklami olabilecek bir film. filmde insanlarin basina gelen hemen her sey cep telefonu sahibi olmakla ya da facebook hesabi sahibi olmakla cozulebilecek problemler. ornegin bu flm insanlarin hayatina cep telefonlari girdikten sonraki bir tarihte gecemezdi.
sevgilinin sessizliğinin gülüşleri ölüme çevirdiği bir ilişkide, kalbinin ve evinin anahtarı kadını tarafından değiştirilen bir adamın kırılan ses tonunu insanın içine işleyen, noir desir'in des visages des figures albümünün beşinci incisi. albümün en güzel şarkılarından olmasına karşın neden diğerlerinin gölgesinde kalmıştır, hiç anlayamadım.
vincent cassel, romane bohringer ve monica bellucci'nin oynadığı 1996 yapımı fransız filmi. sonrasında çekilen wicker park'tan çok daha güzeldir. --- spoiler --- alice nasıl bir aşık diye düşündürüyor uzun uzun bu film. başta alice'ten nefret ettim ama filmin sonuna doğru anladım ki max ile lisa'nın arasına giren alice değil. resmen max ve lisa, alice kızımızın hayatına girmiş. otelden edilen telefonlar, kanalizasyona düşen anahtar, kaçan fırsatlar, kırılan topuklu ayakkabı ve kırık makyaj aynası gibi filmin kurgusunu güzelleştiren şeyler var. hoş bir film. --- spoiler ---
noir desir şaheseridir.bir vokalin sesi bu kadar mı yakışır bir parçaya.insan noir desir dinleyince içinden ah ediyor ulan ne bok vardı da sinirine sahip çıkamadın da su güzelim muhtesem grubun köküne kibrit çaktın diye.neyse bu parça dinlenirken sigara daima ekürisidir.şarkı dinlenir bertrand cantat'ın muhtesem aksanı ile fransızca daha da sevilir.ah ulan bertrand bok vardı değil mi sinirine sahip çıkamadın neyse efendim iyi dinlemeler avec ou sans toi, j'ai quelques problèmes tu t'en fous, laura, j'suis désolé quand même si tu vas par là, ça me convient aussi dépose-moi
