fr. cehennem. "cehennemin dibine kadar yolun var" denmek isterse "va en enfer" denilmemelidir lakin. hafif kaçar. daha saglamini kullanin.
emmanuel béart'in gercekten rahatsiz edici derecede basarili canlandirdigi hafif histerik nelly karakteri yaninda, bence gelmis gecmis en iyi erkek oyuncu performanslarindan birisini, bir kocanin kiskanclik nedeniyle nasil delirebiliecegini, tüm asamalariyla cok güzel ortaya koyan francois cluzet 'nin paul rolüyle parladigi claude chabrol filmidir. özellikle otelin film salonundaki gösterim sirasinda paul'ün gecirdigi travma sahnesi akillara ziyandir. sonucta hem emmanuel béart, hem de francois cluzet 'nin bu filmdeki performanslari ounculuk okullarinda bir kac defa izlettirilmelidir
adam evlenir, otel açar, çocuğu olur falan filan. film boyunca merak eder seyirci, ulan karı aldatıyor mu yoksa adamın hüsnükuruntusu mu diye... fazla kıskançlık adama kafayı yedirir vesselam.
claude chabrolun bir filmidir. guzel bir kadinin kocasinda yaratabilecegi paranoyalar uzerinden sekillenen bir filmdir, ana dusunceye gelmek icin filmin bazi kisimleri haddinden fazla hizli gecilmistir ama bunun filme negatif bir etkisi olmamistir. gerilim denemese de cok rahatlikla psikolojik gerilim turunde bir ornek oldugu soylenebilir. filmin basinda ormanin yesillikleri arasinda filmin adi olan "cehennem" in yazmasi ama arkada cok hafif bir muzik calmasi bir takim izleyicilerin aklina* haneke filmlerini getirebilir ama bu sadece benzerlikten ibarettir.
*spoiler* karisini plajda takip eden paul agaclar arasinda kosarken,piknik yapanlarin radyosundan gelen muzik ve ozellikle jalousie lafi oldukca uygun olmus ve neredeyse butun filmin bir saniyelik ozeti gibidir. --
"paranoya" isminin cehennem'e kıyasla daha bi yakışacağı film. oldukça çarpıcı ve etkileyici. francois* amcamın oyunculuğu, emmanuelle* ablamın güzelliği filmin kalitesini artıran unsurlar.
krzysztof kieslowski 'nin çekmeye ömrünün yetmediği ikinci üçlemesinin,mirasının, heaven'dan sonraki adımı. danis tanovic'in yirmi beşinci uluslararası istanbul film festivali 'nde seyredilebilecek sınav verişi. no man's land iyi bir referanstı ama söz konusu kieslowski olduğunda insan şöyle büyükçe bir yutkunmalı, sonra bu işe soyunmalı.
emmanuel beart'in bu sefer kiskanan kisi rolunde ayni isimli chabrol filmine nispet danis tanovic'in cinnetlik filmi.. --- spoiler --- kadere inanmiyorsaniz tesaduflere inanirsiniz gibi kaderci ve kieslowskici bir temadan yola cikarak yine fransizlarin evlilik ve aile anlayislarinin tartisildigi film. evet kabul ettik hoca aile cinnettir ama bu kadar da arka arkaya aldatan/aldatilan histerik kadinlar gormek zorunda miyiz biz. plotlar arasi gecislerde cocuklarini babasina olan hinciyla feda eden medeaya yapilan gonderme ile entellektuel gururumuz oksandi peki ya o kadinin gururu n'ooldu. uc kizkardesin hikayesini anlatti diye kadin filmi yapar gibi gorunmek olur mu efendiler. ah bir de derridadan misal mumkunse fransizlara evliligi yasaklayalim da artik seyirciler de rahat etsin fransizlar da.. --- spoiler ---
danis tanovic'in filmi. babaları oğlancı olan ve bundan aşırı derecede etkilenen üç kız kardeşin, birbilerinden kopuk olan mutsuz yaşamlarını anlatır.
oldukça etkileyici bir jenerikle açılan film, alakasız gibi görünen sahnelerle devam ediyor. her şey filmin sonunda bağlanıyor. ancak yönetmenin dağınık kurgu tercihi başta olumsuz gibi gözükse de filmin dramaturjisini önemli ölçüde etkiliyor. hem katharsis şansı vermiyor hem de hikayeyi sulu zırtlak bir hale getirmiyor, bu önemli. senaryo ise kieslowski klasiği olarak yine kader, determinizm üzerinden gidiyor ki tam da bu yüzden bence filme kadın filmi demek pek yerinde görünmüyor. öncelik kavramlarda; kadınların yaşadıkları başlarına salt kadın olmaklıktan dolayı gelmiyor. rastlantı derecesinde babalarının yaşadıklarına benzer olaylar yaşıyorlar. ancak filme göre bunların rastlantı olmadığı aşikar zira profesör neden kader kelimesini raslantıya tercih ettiğini derste anlatıyor, dolayısıyla kieslowski de. ayrıca medea metaforuyla göz kırpılan trajedinin kader, insan, taviz verilemeyen güce sahip olma güdüsüyle nasıl ilişkili olduğuyla ilgili ilginç sözler sarfediyor film, bunları yaşamamak için özverili olmalıyız diyor; bir nevi meramını anlatıyor. görsel olarak ise adına yaraşır bir yapı hakim filmde; karanlık bir atmosfer, kırmızı tonlar -jeneriğe dikkat- planlar ise, özellikle arı sahnesi fazlaca kieslowski'yi andırıyor ki bence tanovic'in en büyük hatası da buradan kaynaklanıyor. kendisi kieslowski senaryosunu filme çekmek yerine sanki 'kieslowski filmi' çekmeye meyletmiş. haliyle pek orijinal kalamamış yani tanovic filminden çok kieslowski filminden bahsediyoruz. ha yine de bir daha film çekemeyecek büyük yönetmeni böylesine yeniden hatırlamak güzel ama özgünlük her zaman iyidir.
(bkz: l enfer c est les autres)
ilişkilerdeki travmalarla dibe vuran hayatlar için "cehennem"in aslında bu dünyada da yaşanabileceğini anlatan film. izlemem öyle bir zamana denk geldi ki... tuhaf...
chabrol'ün enfes filmi. bu filmle anlıyoruz ki aslolan hikaye değil sinematografidir. senaryodaki onca pürüze rağmen chabrol kamera gözüyle bize hem öyle yetkin bir mutluluk, hem de öyle ürpertici bir gerilim aktarmaktadır ki bir kez daha bu dehaya hayran olası gelir insanın. bulunuyor, kaçırmayın.
cahil cahil yorumlarla yorulan film. kieslowski ve piesiewicz'in ortaklaşa yazmaya başladıkları, lakin piesiewicz'in tamamladığı üçlemenin ikinci parçası olan bu tanovic eseri, üçlemenin diğer filmleri gibi kieslowski'ye saygı duruşu amacıyla ustanın sinema diline ve evrenine sadık kalarak çekilmişledir. zira kieslowskian evrenin başka türlü anlatımı, maddeci teoloji bakımdan olası değildir! adamın evreni maddeden ruha giden bir ontolojik sıçrama tahtasıdır ve bu tahtanın nasıl kullanılacağını bilen tek kişi odur. eğer kieslowski'nin 1995 yılında öldüğünü hesaba katacak olursanız, elimizde onu taklit etmek dışında hiçbir şeyin kalmadığını anlarsınız. przypadek'e bir saygı duruşu olan run lola run'ın yönetmeni tom tykwer'in heaven'ının (2002) da anlatı tutumunu hatırlarsak, belki bazı şeyleri yerine daha rahat oturtabiliriz. zira nadzieja'daki (2007) stanislaw mucha halihazırda bir çömez olduğu için, onun bir sinema dilinin olduğunu söylemek ve bu minvalde bir eleştiriyi sürdürmek zor. ama yine de nadzieja'nın da her karesinde kieslowski vardır. anlatıcı anlattığı yüzünden olduğu kadar saygı duruşu nedeniyle de buna mecburdur zaten. ayrıca üçleme için seçilen yönetmenlerin ülkeleri de, kieslowskian evrene ve etkilerine en açık ve yakın ülkeler olmaları münasebetiyle mühimdir! üstelik bu yönetmenlerin hiçbiri zaten kieslowski hayranlıklarını da saklamazlar, saklayamazlar! bir de, dağınık kurgu filan gibi sallama terminoloji hazır çorbaları büyük bir kolaycılıkla sıcak suya katılmış, ancak piesiewicz'e sordum haberler iyi. o dağınık kurgu dediğiniz şey kieslowski'nin sinemasal imzasıdır güzel arkadaşlar. mezuniyet filmi the tramway'dan beri süregelen bir anlatı stratejisidir ayrıca. gavur eksiltili der, biz saçmalarız. te allam.
kurgusu ve atmosferiyle çok beğendiğim film. oyuncu seçimlerini de iyi buldum. dağılmış ve bir şekilde başarısız sayılacak hayatların geçmişte yaşanan bir travmaya bağlanmasını izledik. bu travmanın etkilerini izlerken karakterler için seçilen hikayeler de baya etkileyiciydi. kızların hayatları dramatik tesadüfler ve acılar silsilesi olarak verilmekten öte insanı geren, rahatsız eden bir gerçekçilikle yansıtılmış. gerek filme hakim olan karanlık atmosfer olsun, gerek müzikler ve karşımıza bölük pörçük koyulmuş izlenimi veren sahneler olsun insanı etkileyebilecek güzel detaylar vardı bence. yerden yere vurulmayı hak etmiyor, ha eleştirilmeyi olabilir.
fransiz iam grubunun bir sakisi. --- spoiler --- s'ouvre la porte du deuxième couplet dimension côté obscur force de l'énergie pure les voix de la souffrance durent arim original marque déposée assure mon revenu je met mon cerveau à l'épreuve et nous sommes entendus je parle d'homme à verbalistique flotte dans l'air du temps réfléchir avant d'écrire, le principal élément ca paraît si simple à faire, pourtant mon écoute est claire a part quelques groupes qui carburent nous kiffons peu les concerts l'enfer, quelle est leur motivation première ? est-ce qu'ils désirent attaquer ? est-ce la crème ? les billets verts ? j'opère dans les bas fonds, certains du dernier bastion mes vers pour le double h expression de l'opinion une partie de la jeunesse n'a presque rien ou si peu, quand tu retournes tes poches la poussière te pique les yeux c'est clair, l'avenir ne nous réserve rien de bon vivant au jour le jour pour nous c'est la même de toute façon nous sommes toujours à l'heure, vivement le troisième round listé cut tout droit de l'original underground l'enfer, quelle est leur motivation première ? l'enfer est sur terre, le blanc le noir ne sont pas roses faut-il encore que le sang coule ? ces mots reviennent sans cesse, mais nos problèmes demeurent l'enfer, quelle est leur motivation première ? l'enfer est sur terre, le blanc le noir ne sont pas roses faut-il encore que le sang coule ? ces mots reviennent sans cesse, mais nos problèmes demeurent les coups partent de tous bords, mais quand c'est que des claques, ça va ce soir baston à mains nues pas de gros dégâts les gars sortent pour jouer des quintaux dégainent des pointeaux, frappent, lacèrent, ciao crève, à bientôt personne ne bouge, il demeurent sur leurs gardes tendus, au cas où un gadjo les regarde de travers c'est l'enfer, cycle amer, trop pervers 2,3 coups par derrière, embrouille? pow! revolver pour le plaisir, mais le plaisir, n'est-il pas de rire? un bon délire avec son équipe, ça fait frémir j'ai besoin d'un break, cette fois-ci c'est clair quel est leur but, leur guerre, leur motivation première? d'ailleurs, mes moeurs s'assortent pas avec ces railleurs assis en tailleur, je suis bien meilleur, un vrai seigneur la violence m'éxaspère, ces types me sont antipathiques surtout quand elle est gratuite un homme est un homme avec ou sans le chrome se battre pour la réputation, c'est se battre contre des fantômes sûr. frère, tes agissements sont terre-à-terre faire parler les poings à chaque sortie, sans arrêt, c'est l'enfer, quelle est leur motivation première ? l'enfer est sur terre, le blanc le noir ne sont pas roses faut-il encore que le sang coule ? ces mots reviennent sans cesse, mais nos problèmes demeurent l'enfer, quelle est leur motivation première ? l'enfer est sur terre, le blanc le noir ne sont pas roses faut-il encore que le sang coule ? ces mots reviennent sans cesse, mais nos problèmes demeurent beuf' dans la place alias l'impertinent marche ou crève y'a pas de trève et ça continue le film de la vie, là où l'acteur est un inconnu un type qui passe efface il a 5 gosses innocents une justice qui glisse comme le vice sur nos enfants plantant d'autres enfants prenant du bon temps distancé, jamais à cours d'ici gars j'entends des sirènes, pas celles de la seine la police, coulisses du vice, délices du délit du préjudice, des gars qui courent des complices fils des cons tout cours qui font tout pour qu'ici la vie ici se soit chacun pour soi et dieu pour tous rachi, pourquoi tu tousses ? c'est toi qui pousse mes frères à bout j'arrive à la rescousse pousse-toi de là, je fais mes affaires c'est dur à faire par là et j'parle à mes scarla ce que j'ai à faire sur la terre frère c'est la guerre aux stéréotypes j'flaire pas, mon but c'est de pas rester terre-par je fais ce que je peux avec ce que j'ai donc de plus en plus je rate des bus mais pas ma vie quand je donne mon avis j'modère mes envies et j'avise toujours en quête de réalité comme e a s t là et tes paires l'enfer, quelle est leur motivation première ? l'enfer est sur terre, le blanc le noir ne sont pas roses faut-il encore que le sang coule ? ces mots reviennent sans cesse, mais nos problèmes demeurent l'enfer, quelle est leur motivation première ? l'enfer est sur terre, le blanc le noir ne sont pas roses faut-il encore que le sang coule ? ces mots reviennent sans cesse, mais nos problèmes demeurent il est déjà à la fenêtre quand le réveil sonne il regarde la cour mais il n'y a encore personne pourtant dans quelques heures, le silence ne règnera plus beaucoup de jeunes y viendront passer une journée de plus vaincus par l'oisiveté ou las d'aller pointer pour rien ceratins iront dealer devant les plus jeunes émerveillés par tant de billets le genre de gâteaux qu'ils se languissent de goûter déjà résignés à suivre le chemin qui leur est tracé ils ne pensent même pas à lutter la vie est un film où tout le monde a un rôle à jouer le problème, c'est qu'il y a trop de séries b trop de seconds rôles croulant sous le poids du premier trop de modèles sur lequel ils vont calquer de leur démarche jusqu'à leur manière d'être ainsi ils ont l'impression d'ouvrir une fenêtre quelle est leur motivation première, je n'en sais rien peut-être aiment-ils vivre le purgatoire au quotidien d'un regard extérieur, il se dit, c'est pas de leur faute cette fois il a raison, l'enfer, c'est les autres --- spoiler --- not: 666. entry'm buna denk gelmis. *
