yirmidorduncu uluslararasi istanbul film festivali'nin ustalara saygi bolumunde gosterilen alain robbe grillet filmi. ''ustam kusura bakma ama ne yaptin sen? neydi bu film?'' demek istiyorum kendisine.
turkiye'deki ismi "olumsuz kadin" olan 1963 yapimi alain robbe grillet'nin yonettigi fransiz filmi. bir fransiz'in istanbul'da gizemli bir hatunla tanismasi ve akabinde olanlar anlatiliyor.. "gizemli turk kadini" rolunde sezer sezin var.
inanılmaz bir film.. çekildiği zaman düşünülürse özellikle.. bir david lynch filmi gibi, bir nuri bilge ceylan filmi gibi. çok özel görüntülerle bezenmiş sahneler vardı. bu filmi izlemek her yönetmen için bir ders niteliğinde olmalı.
lütfi akad'ın reji asistanlığı yaptığı, vahi öz, sezer sezin gibi türk sinemasının ünlü oyuncularının ufak rollerde arz-ı endam ettikleri; ilk izlediğimde ne olduğunu anlamadığım için "bu ne lan?" dediğim; ikinci izleyişimde ise hayran olduğum, daha önce izlediğim hiç bir filme benzemeyen film. seyirciyi zamana ve mekana yabancılaştıracak, zaman akışını bilinç akışına çevirecek, anladığını sandığı her sahneye bir dakika sonra şüpheyle yaklaşmasını sağlayacak öğeler filmde ustaca kullanılmıştır.
seyre doyum olmayan görüntülerle bezeli, şiirsel bir istanbul'un siyah beyaz karelerde arz-ı endam eylediği bir film.
29. uluslararası istanbul film festivali'nde de, ''istanbul: içeriden ve dışarıdan'' adlı seçki kapsamında gösterilmişti. istanbul'un karanlık ve esrarengiz sokaklarında geçer, tuhaf bir ilişkiler ağıyla doludur. fransız romancı ve sinemacı alain robbe-grillet'nin en etkileyici çalışmalarından biridir. 1960'ların başındaki istanbul'u gerçeküstücü bir biçimde sergiler. daha önce bir yerli yönetmenin sergilemediği tarzda farklı bir istanbul portresi ortaya koyduğu söylenebilir.
filmde alain robbe-grillet'nin asistanlığını yapan kişi, adnan benk'ten başkası değildir. ne tuhaf.
