lambda. bi de leda var ama o ayri. (bkz: leda pastanesi)
eksi sozluk slnlrlarl dahilinde noktaslz "i" yerine yer yer kullandigim harf. bir gun ba$ima i$ acacak ama, hadi bakalim.
leemaah (bkz: telsiz alfabesi)
ks. low. otomatik vitesli otomobillerde, şanjmanın sürekli en düşük viteste kalmasını sağlayarak dik yokuş inişlerinde frene basılmadan ya da az basarak sabit hızlarla güvenli şekilde inilmesini gerçekleştiren konum (bkz: winter mode)
populer uzama katsayisi degiskeni.
elektronik devrelerde indüktans elemaninin i$areti.
büyük l harfi ile c'de long türü değer belirtilebilir. (23l, 23 farklidir in that sense)
bilimum fonetik alfabelerde lima, lincoln, louis, lüleburgaz, ludwig, lorenzo gibi kelimelerle ifade edilmiş oysa lovely, liebeslied, lumiere, liyakat olsa ne de güzel olurdu diye düşündüğüm harf. fransızcada bir apostrofla birlikte sesli harfle başlayan kelimelerin article'ı da olur, öyle bir şey.
smayli dünyasında "bu konuda nötrüm" demek için çizilen adamın ağzı. :l
mousela tam üzerini tutturmakta ve clicklemekte zorlandığım harf ve rakamlardan bi tanesi... ne o öyle ince uzun??? (bkz: 1) (bkz: i)
altin kitaplar yayinevi'nin cakirdigi klasiklesen sari renkli ingilizce - turkce, fransizca - turkce vs. sozluklerinin kapaginda yer alan harf. kitapların orijinal yayınevi olan langenscheidt'in l'si imiş kendisi.
kulaklıkların uzerinde gorulur bu. l ve r yazar. left olabilir kanımca.
(bkz: yumusak l)
kadıkoy anadolu lisesi'nde vakıf binası ve ana binanın arasında kalan merdivenlerin başındaki "l" harfine benzer duvarın adı. (bkz: l tayfa)
lüksemburg'un uluslararası plaka işareti.
iki l yanyana gelince türkülerimizin vazgeçilmez melodisini oluşturur,l (e) l (e) ...
f klavye ve q klavye'de aynı yerde olan harf.
sopa, dirgen, sik, cuk gibi bir harf. sevemiyorum su kivrimi olmayan harfleri. (bkz: el)
büyüğü "l_" şeklinde yazılır. bazı evlerin salonlarını bu şekilde tanımlarız...l salon...
(bkz: liebermann inc)
msn messenger'da (l) şeklinde yazıldığı zaman kırmızı bir kalp çıkaran harf.
caps lock kullanmaktan çok ho$landığım harf..
alfabenin en gereksiz harfi gibi duran fakat çok kıymetli kelimelere can veren harf
l * (bkz: learning) ingiltere de soforluge yeni baslamis kisilerin acemi sofor olduklarini belirtmek icin arabalarinin arkasina koyduklari tabeladir. herhangi bir zorunlulugu yoktur.
öz türkçede sözcük başında bulunmayan harf. türkçeye girmiş bu harfle başlayan her sözcüğün kökeni yabnacıdır. örn: leylek, limon, lamba, lümpen, leylak, lale, langırt, lobotomi, laparoskopi vs vs...
(bkz: the l word)
(bkz: l profil)
nelly ve homielerinin ride wit me adlı şarkıda içtikleri söylenen zamazingo..
autocad'de line (çizgi) komutunun kısayolu.
insanda "sen ne gereksiz bir harfsin lan" tepkisi uyandıran, ayıptır söylemesi sikkırığını andıran bir başka harfimiz. ancak kendisine böyle kırıcı davranmamak gerekir, unutmamalıyız ki l harfi bize küser giderse lavuklara ne deriz, avuk mu.. özlü söz: tematik ruhun gıdasıdır, içeriği önemli değil.
l is for the way you look at me (bkz: nat king cole) (bkz: l-o-v-e)
buyugunun, sari zemin ustune lacivert yazilmis olanina langenscheidts denir.
yalnız olan, tek başına dikilen. kimseden korkmayan.
sol frame'de tıklanması zor olan.
sürekli sessiz bir harf
yazımızın düzgün olması icin,ilkokul yıllarında sayfalar dolusu yaptıgımız dik cizgi..
bir isveç moda dergisi. jonas akerlund bu dergide stillshot'lar çekmektedir. (bkz: jonas akerlund)
elliye karşılık gelen romen rakamı. (bkz: quînquâgintâ)
death note isimli animede (ya da filmde ya da mangada) kirayi yakalamaya calisan dahi ve super karizmatik dedektif. tabii japonlar dilleri donmediginden "el" degil "erü" diyorlar buna. bir de oturmaz bu, çömelik durur hep (alaturka tuvalet pozisyonu). sebep mi? o sekilde durdugu zaman kafasi daha iyi caliyormus.. denemek lazim.
bu karakteri death note filmlerinde ken'ichi matsuyama oynamaktadır.. hadi animedeki karakter yine her neyse, yenilesi tamam, ama, ama, o eller hele ki gerçek bir insanda olunca salyalar coşarak akmaya başlıyor afedersiniz... evet çok ayıp... çok... o eller ne lan... offfffffffffffffffff of of of of... *
katalanca'da iki l kelime içinde yanyana geldiğinde aralarına konan bir noktayla ayrılır; mesela paral.lel, mesela pel.licula, mesela col.labracio. noktanın iki nokta üst üstenin üstteki noktası hizasında olması evladır ama klavye sınırları dahilinde normal noktayla idare edilebilir. bu nokta sayesinde hem l'ler karışmaz hem de yanyana iki l ispanyolcadaki gibi y olarak değil birincisi daha vurgulu iki ayrı l sesi olarak okunur. iki l kelime başında yanyana gelirlerse, mesela lliure, noktayla ayrılmaz.
tek başına yazıldığında büyük ı ile karıştırılan harf*
yayınlanan how to read - character bölümü ile tam adının l lawliet olduğunu öğrendiğimiz şekerli şeyler yemeği sevdiği kadar çorap giymeği sevmeyen, ölümü ile derinden yaralayan karakter.
korkak bir harftir.
roma rakamlarında büyüğü, 50'yi ifade eder.
manuel daktilo kullanicilari icin luleburgaz'in "l"si ile rakam olarak "1" karsiligini alan cizik.
(bkz: l lawliet)
dokuzuncu nesil çaylak..
--- spoiler --- death note 25 inci bölümde gencecik kaybettiğimiz dedektifimiz. çocuksu hallerini pek bir seviyorduk, yazık oldu, üzüldük. allah belanı versin kira ! --- spoiler ---
(bkz: ryuzaki)
arap alfabesinin 23., fars ve osmanlı alfebesinin 26. harfi. ebced hesabında 30 sayısını gösterir. ay işaretinde de şevval ayını gösterir.
elifin üvey ikizi olan harf.
ingilizcede genelen "lale" kelimesindeki ilk "l" gibi okunur. ara sira da turkcedeki "l" gibi okunabilir; "old" derken turcedeki gibi(alman gibi soyleyince zaten komik oluyor), "milk" derken gevsek olani kullanilmalidir. bazen de hic okunmayabilir; "always" derken hic yokmus gibi davranabilirsiniz. incilizumla bir inciluzca dersinin daha sonuna geldik, dagilabilirsiniz.
yavaş yavaş dünyayı ele geçirmek için yola çıkan harf. ben çocukken birader kelimesinin gerçekliği tartışılmazdı, herhangi bir diğer kelime gibi netti o da. birader, bi bakar mısın? derdik, kendisine girişirdik. fakat artık nereye baksam bilader. bilader nedir arkadaş? aynı şekilde, eskiden bir menemenimiz vardı. kahvaltıda oturur, korkunç görünümlü menemenimizi afiyetle yerdik. isminin geldiği ilçe hakkında konuşmalar geçerdi. fakat şimdilerde elime menü bir geliyor, melemen de melemen. melemen ne ulan? sonra bir de venezuela var. yahu kardeşim yabancı kelime zaten, bildiğin venezuela. güney amerika'da kendi halinde, güzel kızlarıyla ünlü, son yıllarda chavez'i ile ününü artırmış bir vilayetimiz. bu da oldu mu birkaç yıldır venezuella? hatta bazen venezüella... nereden geliyor bu l'ler? kim l'ler üzerinde sinsi ve hain planlar oynuyor? bilmek istiyorum.
counter ilk çıktığı zamanlarda, l harfi ile ı harfi çok karışıyordu. oyun içindeki konuşmalarda da denilenleri hemen anlayıp oyuna devam etmeniz gerekiyordu. bu yüzden counter'cılar arasında l harfini hep büyük yazmak gibi bir refleks gelişti. şimdi daha çok düşük eğitim seviyesinde gördüğümüz özellikle l olmak üzere bazı harfleri büyük bazılarını küçük yazma modası da bu eski counter'cı alışkanlığından türemiştir.
death note isimli animedeki enteresan dedektif karakteridir.. o şeker çikolata yedikçe benim de canım çekiyordu bi ara.. --- spoiler --- ama bana sanki ölmeyecekmiş gibi gelmişti.. bugün izlediğim 25. bölümü itibariyle öldü.. 10 dakika boyunca bilgisayara bakakaldım.. hani ölecektiyse de daha artist bi ölüm hayal etmiştim.. tüm dünyaya lightın ve misanın kira olduğunu ispatlayıp gidebilirdi.. ah o light yok mu.... neyse, sanırım bu başka bi entry'nin konusu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- belki de izlediğim tüm diziler, filmler, çizgi filmler tarihinde ölümüne en çok üzüldüğüm, en çok şok olduğum karakter. o ölümsüz gibiydi sanki. adını da öğrenemedik gitti. --- spoiler ---
600 defa bang dediği video sıkılınmadan burdan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=dbcjfmz6mxe
leipzig'in plaka kodu.
lüleburgaz'ındır. (bkz: lüleburgaz'ın l'si)
efsane anime death note'un akıllara zarar karakteri. doğru sonuca ulaşmada şüphe olgusunun önemini vurgulayan, en ufak bi ipucunun bile oyunun kaderini değiştireceğini öngörebilen mavi saçlı.
--- spoiler --- death note'ı bu kadar çok sevdiren karakterdir. kusursuz zekasıyla en başından beri light'ın kira olduğunun farkındadır. sahte kurallarla light kira olmadığını kanıtladıktan sonra bile şüphesi bir nebze olsun azalmaz. ölümü bile boşa gitmemiştir; kira'nın yakalanmasını sağlayan reaksiyonun başlangıcıdır ölümü. ölmeden önce yağmurun altında duyduğu çan sesleriyle gerçekten etkilemiştir izleyiciyi. sırf l'nin 1-2 farklı sahnesi var diye director's cut bile tadından yenmemiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- izlemediyseniz* okumayın derim. şimdi ölünün de arkasından konuşmak olmaz ama * aslında kendisi kira'nın kimliğini ortaya çıkarma fırsatını yakalamıştı. hatırlarsınız eğer önümüzdeki 2 gün içinde ölürsem kira yagami'dir demişti ve yagami gerçekten onu öldrümeyi planlıyordu. daha sonra l gidip yagami'ye merkezdekilere önümüzdeki 2 gün içinde ölrüsem kira'nın sen olacağını bildirdim diyerek yagami'nin onu öldürmekten vazgeçmesini sağladı ama böyle yapmayıp kendisini feda etse ve yagami onu öldürseydi kira'nın yagami olduğu ortaya çıkacaktı. tabi bunu yapması için kira'nın onu eninde sonunda yenip öldüreceğinden emin olması gerek. haklı yani bir yerde kendisini korumakla. --- spoiler ---
lord kira'nin eline su bile dökemeyen dedektif parcasi, ancak theme'i guzeldir.. http://www.youtube.com/watch?v=_uuvx376u4m
kira'nın eline vermiş dedektiftir. desu noto the last name isimli film izlenip görülebilir.
--- spoiler --- pompayi su sekilde görmüstür: http://www.youtube.com/watch?v=8l-abyngwae --- spoiler ---
--- spoiler --- sözde adalet anlayışı arkasına gizlenmiş, bu uğurda öz babasının bile ismini deftere yazacak kadar düşmüş kira'ya pompayı şu şekilde göstermiştir: http://www.youtube.com/…47veldibdji&feature=related --- spoiler ---
tam bir fenomendir kendisi. başka söze gerek yok.
sıradan bir otistiktir. nitekim raito'nun l'i yenmesiyle, l'in sıradanlığını ortaya çıkmıştır. yurdum otistiklerinden tek farkı japon olmasıdır...
--- spoiler --- bu dünyanin cürüdügünü kabul edemeyen ve anlamsiz bir idealizme sahip olan bu dedektif parcasi, anime ve mangada ve bu ikisinin uyarlandigi romanda lord kira tarafindan öldürülmüstür, ve yanilmiyorsam kira'nin kucaginda son nefesini verirken bu gercegi fark etmistir ama o esnada g.te giren semsiye coktan acilmistir. l'in ölümnü kabullenemeyenler icin yazilmis dattiri dottiri filmin senaryosu ise teselliden baska birsey degildir. --- spoiler --- (bkz: this world is rotten)
(bkz: l's theme)
--- spoiler --- herşeyi hissedebilen, çok zeki bir çocuktun sen. light'ın ve misa'nın kira olduğunu anlamıştın. hissetmiştin. bilmiştin. o salak light'a "2 gün içinde ölürsem kiranın sen olduğu gerçeği kanıtlanacak" demeyecektin. olsun seni yine de sevdim. çok sevdim l. çok. son bölümde light yagami sana ne oldu öyle ya. gözler şişti, birden çirkinleştin, pikaçu gibi bir şey oldun çıktın. malubiyet adamı ne hale getirdi. sevmezdim ama yakışıklı çocuktun. --- spıiler --- velhasıl aşık olduğum tek karakter bu l. yani gerçekdışı tek karakter.
seda sayan ve sibel can'ın bu harfi telaffuzu görülmeye değerdir. normalde "l" harfi dil üst ön dişlere dayandırılarak çıkarılır. tam izah edemedim belki ama hemen bu entryi okurken birkaç kere "l" deyin ne demek istediğimi anlarsınız. ancak sibel can ve seda sayan ve tiki diye tabir ettiğimiz kızlar bu harfi telaffuz ederken dillerini burunlarına değdirmek istiyormuşçasına özgür bırakırlar. dil alıp başını gider, üst dudağı enine boyuna bir yalar, ortaya ucube bir "l" çıkar. üst dudak yalanarak söylenen bu "l" belki yatakta, sevişirken, sevişmeye hazırlık aşamasında tahrik edici olabilir ama "gel gündüzle gece olalım" derken dudakların şapır şupur yalanıyor olması pek de hoş bir görüntü değil. biraz daha dikkat lütfen.
(bkz: bu nedir la neye yarirki)
(bkz: quinquaginta)
lüderitz'in plaka kodu.
la paz'ın plaka kodu.
en 13402 standartına göre large giyim beden ölçüsü. erkekler için 102-110 arası, kadınlar için 98-106 arası large bedendir. yani l.
lavuk kelimesinin ilk harfi aynı zamanda.
deli manyak bir karakter olması bakımından bir bishie olma yolunda mental kapasitesi olan karakter. ama yüzünü gördüğümde duyduğum ilgi bitti. daha olgun, daha bir taş karakter bekliyordum. yeni yetme bir emo buldum karşımda. yine izlerim death note o ayrı.
--- spoiler --- ölümü çok tırışkadan olunca içimde bir kaç adet parça eskiten karakter, keşke daha alengirli bir biçimde öleydi. tüm olayı çözdüydü zaten, kira'ların geri geldiğini de çözüp öyle öleydi. --- spoiler ---
abdülrezzak kelimesinin 5. harfi.
türk alfabesinin tam ortasındaki harf.
(bkz: sabah ereksiyonu)
türk alfabesinin 15. harfi. le şeklinde okunur.
nedendir bana en samimiyetsiz harf gibi gelir. bilmiyorum, isinamadim. bir z gibi, u gibi netligi yok.
yagami raito ile birlikte death note izleme sebebi. söyle birşey de var: http://imageshack.us/…/29337210150302466139069.jpg/
death note animesinin şeker hastası süper zeki karakteri. --- spoiler --- --- spoiler --- l karakteri yagami light karakterinden daha zekidir ama animenin ilerleyişinde yagami her zaman bir adım önde olmuştur. l yagaminin yaptığı gibi soğuk kanlılığını kaybetmemiştir (örnek olarak l in kendi kimliğini yagamiye söylediği zaman ryuk bile kendini böyle kaybettiğini görmedim demiştir.)bunun dışında l her zaman tek parça ile olayı kaçırırken o parça yagami light'ın hayatına yeni giren şeyler olmuştur. (ray penper'in nişanlısını önce bulması ve onu saf dışı bırakması) yagami light'ın bütün anime boyunca l'e üstünlük kurduğu tek nokta rem'in misa'ya olan duygularını kullanmaktır. bu bütün olayı bitirmiştir. yagami light hata yapmış olmasına rağmen şansı ve zekasını verimli kullanması sayesinde l'in üstesinden gelmiştir. --- spoiler --- --- spoiler ---
ekşi sözlük'teki fake büyük harften biri. bir diğer için, (bkz: 0) lsırgan 0tu
moe grubunun 1999 yılında çıktığı turneler sırasında kaydedilmiş ve 2000 yılında da piyasaya sürülmüş olan albümüdür.
kılçıklısı vardır.
zaman zaman ı'ya 1'e benzetilen ince uzun çubuk.
çayı kahveyi şekersiz içen, tatlıdan pek hazzetmeyen bi insan olarak çayına 8 şeker atışına taptığım, zekası, öngörüsü ve manipule yeteneği overrated bir death note karakteri.
en geniş para arzı tanımını ifade eder. ben demiyorum merkez bankası diyor.
facebook'ta herhangi bir fotoğraf, video veya paylaşıma tıklandıktan sonra klavyede basıldığında bu paylaşımı "like" etmeye yarayan harf.
31. istanbul film festivali'nde gösterilen oldukça değişik bir film. yönetmenini görme şansım olsaydı, elbet "hele bi soluklan yeğenim, anlat derdini" demeyi çok isterdim doğrusu. konusu da şudur efendim: adam arabasında yaşıyor. 40 yaşında ve fazla boş zamanı olmasa da, serbest kaldığında vaktini ailesiyle geçiriyor. karısı ve çocuklarıyla belirli gün ve saatlerde otoparklarda buluşuyor. işi, en iyi balı bulup 50 yaşındaki bir adama götürmek. bir yeni şoför ortaya çıkınca adam kovuluyor. hayatı değişen adam, artık kimsenin kendisine güvenmiyor olmasına şaşırıyor. prömiyeri ocak ayında sundance film festivali’nde yapılan ve senaryosunda köpekdişi ve alpler filmlerinin senaristi efthimis filippou’nun da imzası bulunan l, günümüzün en iyi on yunanlı yönetmeninden biri olarak görülen babis makridis’in ilk uzun metrajlı filmi.
şikago'nun 1800'lerin sonundan beri kullandığı "elevated" anlamına gelen raylı ulaşım sisteminin kısa adı. bu bakımdan yerlileri trendeyim yerine "l" deyim der.
senaryosunu george giokas' ın hikayesinden efthymis filippou ile yazan babis makridis' in yönettiği 2012 tarihli film. özgün ve minimal.. (bkz: greek-weird cinema)
