latin rock'n roll tarzindaki ilk parcalardan.. (yanlis mi yazdim bu parcanin ismini acep, bu saate kadar neden boyle bi entry olmamis)
esasen meksikanin yerli bir turkusu olan bu $arki zamaninda richie valens tarafindan rock n roll olarak yapilmi$tir.elemanin filminde de los lobos coverlami$tir..
para bailar la bamba para bailar la bamba se necesita una poca de gracia una poca de gracia para mi, para ti y arriba y arriba y arriba y arriba por ti sere, por ti sere, por ti sere bamba, bamba bamba, bamba bamba, bamba bamba, bamba yo no soy marinero yo no soy marinero, soy capitan, soy capitan, soy capitan bamba, bamba, bamba, bamba bamba, bamba bamba. para subir al cielo para subir al cielo se necesita una escalera grande una escalera grande y otra chiquita bamba, bamba bamba, bamba bamba, bamba bamba, bamba yo no soy marinero yo no soy marinero, soy capitan, soy capitan, soy capitan bamba, bamba, bamba, bamba bamba, bamba bamba.
orjinal müziğiyle moon goddess'i dansederken görmenin çok keyifli olabileceğini düşündüğüm gereksiz bir müzik
alan parker'ı 'birdy' filminin ortasında ve finalinde, pek hoş bir şekilde kullanılmıştır. (bkz: birdy)
(bkz: uçak kazasında ölmek)
anonim bir meksika şarkısı. ritchie vallens tarafından bildiğimiz halini aldı, daha sonra los lobos yorumladı. filmi de mevcuttur.
nj bloodline tarafından oi!-hardcore havasında coverlanmış parça.bugüne kadar dinlediklerimin içinde en çok eğlendireni olmuştur.
(bkz: ananin amina lamba)
bu şarkının klibinde yine aynı adlı filmde ritchie valens'i canlandıran lou diamond phillips çıkagelir, takar gitarı los lobos ile birlikte şarkıya eşlik etmeye başlar.
(bkz: come on lets go)
2007 dünya atletizm şampiyonasında osakalılara gaz vermektedir. (bkz: ver coşkuyu)
diyarbakırda bir kafede rock müzik yapan bir gruptan dinlediğim sözleri oynanmış bir versiyonu da bulunmaktadır. kaynağını bilmiyorum. (edit: istenmeyen tuy sağolsun kaynağını öğrendim. deli adlı grupmuş.) elektrikler söndü önümü göremiyorum her taraf karanlık "çok fena" bana lazım bir lamba lamba lamba lamba lamba lan karı kalksana lambayı yaksana kocan elden gidiyooor çaresine baksana başta eğlenmiştim ama buraya yazınca çok saçma geldi. gülmüştük biz baya o zaman. alala, çok salak hissettim kendimi şimdi.
late night with conan o'brien'daki favori elemanım. gerçek adı richie rosenberg olsa gerek.
august rush filminin soundtrack albümünde leon thomas tarafından seslendirilmiş güzel bir versiyonunu dinlemek mümkündür.
eglenceli sarki ama sozler tam bir soytarilik abidesi..sadece bir denizci degil; kaptanim ben;seklinde cevirsem yanilmis olmam herhalde..
halo combat evolved oyununda" kacıncı bolum oldugunu unuttum herneyse" jeep ile giderken yüksek bir yerden atladıgında yanındaki adamların bağırarak söylediği kelime
kıpır kıpır bir şarkı! haydi eller havaya, gönüller havaii'ye!
(bkz: twist and shout)
http://www.youtube.com/watch?v=ug9wttn2rha
burhan çaçan yorumu http://alkislarlayasiyorum.com/…an-cacan---la-bamba
serbest çağrışım yaparsak * * `baba bana tempra alma ...ford isterem, ford isterem, ford isterem` de olur... (bkz: dejenere şarkı sözleri) (bkz: serbest çağrışım şarkı sözleri)
metallica cover'ı burhan çaçan'la kapışır; http://www.youtube.com/watch?v=xgmk2d7mf70
bu filmi izlediğimde tam olarak kaç yaşında olduğumu hatırlamıyorum ancak ya birinci sınıfa gidiyordum ya da ikinci. zaten filmdeki sahneleri hayal meyal hatırlıyorum şu an bile. bizim esas oğlan nedense beni çok etkilemişti, yakından tanıdığım birisi gibi kanım ısınmıştı adama. o uçak kazasından sonra gözlerimin dolduğunu hatırlıyorum ve o gece gerçekten biri ölmüş gibi üzülmüştüm. bir kaç gün boyunca o filmin etkisinde kaldığımı hala hatırlıyorum. bu filmi izleyeli 15 seneden fazla oldu ama bir daha filmi oturup izlemedim. izlemek istiyorum ancak hani vardır ya küçükken aldığın zevki bazı şeylerden büyüdüğünde artık alamazsın, işte onlardan biri olmasını istemiyorum nedense. büyük ihtimalle film çok iyi bir film değildi, çok etkilenilecek bir film de değildi ama ben hafızamsa küçükken nasıl gördüysem öyle kalsın istiyorum sanırım.
pekin'de bulunan bir kafe/bar. 3 katlı kocaman bir yerdir ve yabancı öğrencilerin favori yerlerinden biridir.
iki yaşını henüz doldurmamış yeğenimin çok güzel söylediği şarkı.
neil diamond söylesin de her türlü dinleyelim dedirtir. http://www.youtube.com/watch?v=-bwmwejx1ju hatta ardından bir de rolling stones-paint it black dinlendin mi ne de güzel olur..
melodisiyle liverpool tribünlerince* tezahürat yapılmışlığı olan şarkı. şu şekilde; ra ra ra rafa benitez ra ra ra rafa benitez xabi alonso, garcia and nunez raafaa beniteeez, raaafaaa beniteeez
http://www.youtube.com/watch?v=coy8hoa1dnw araba kullanırken dinlenecek eğlenceli şarkılardandır. soy capitann, soy capitan...
