rene clement'in 1946 yapımı bilinen ilk uzun metraj filmi. işte cannes'ta en iyi yönetmen ödülü almış diye oturduk izledik bu filmi. o dönemin öncesinde fransa'da jean vigolar falan var onlardan falan etkilenmiş bir filmdir heralde diye düşünürken bir baktım ki dümdüz. anladım ki sadece yılmaz güney odunsuluğu içinde bir naziler'e karşı direniş filmi olduğu için bu kadar övgüye mazhar olmuş. yoksa filmde bir nane yok. clement, faşist itanlya'nın neorealismo'nusu almış, ve bir belgesel drama çıkarmış. konuyu kısaca özetleyelim: fransa tcdd'si işçileri almanya naziler'inin paris'i işgali sonrası pasif anarşist direniş göstermektedir. adamların sevkıyatlarını sabotaj eden herbiri birbirinden sendikalı işçiler fransa direnişi (bkz: la resistance) için de lojistik destek sağlarlar. işte bu kahramanlık saçmalığının özetidir film. resistanz'ın da ayrı bir geyik olduğunu geçen bir ingiliz gazetesinde okumuştum. fransız erkekleri askere gidince veya tutuklanınca, bu gavatların avratları hoppacık diye atlayıvermiş kaslı alman erkelerinin koynuna. ama parasızlıktan yanlış anlaşılmasın. bizde her ekonomik buhranda şehirler kasabalar kerhaneye dönüyor ya ondan işte. http://www.timesonline.co.uk/…pe/article3998943.ece 1.75/4.00
