1991 yapımı jacques rivette filmi. film, bir ressamın yaratıcılık sürecini irdeler ancak kişisel hafızamda emmanuelle béart denen güzelliği ilk kez keşfettiğim film olarak kalmıştır. orijinali 240 dakika olan filmin bir de 130 dakikalık versiyonu vardır. az önce cnbc-e'de başlayan versiyonunun hangisi olduğu henüz bilinmese de filmin büyük kısmında pek bir havadar dolaşan béart'ın bazı görüntüleri muhakkak kesileceği için her durumda süresinin bir miktar kısalacağını düşünmek yanlış olmayacaktır. filmi yeniden izledikten sonra gelen edit: görünen o ki cnbc-e, uzun versiyonu yayınlamış, ama epeyce (30 dakika kadar) kırpmıştır (ya da imdb'de filmin süresi ile ilgili bilgi yanlıştır). ayrıca filmi zamanında 18-20 yaşında izleyince akılda kalanın özellikle emmanuelle béart olması normaldir ama tekrar bakınca film yaratıcılık, özellikle de resim sanatı üzerine epey önemli şeyler söylemekte imiş. olayın hiç de öyle "ilham geldi, elime fırçayı aldım, boyadım, bitirdim "şeklinde olmadığını tüm detaylarıyla göstermektedir.
- ikimizin de sevdikleri var ve en çok onları düşünüyoruz. - evet hayat böyle. - hayır, bu bir yetenek.
jare birkin'in de başrol oyuncular arasında yer aldığı filmdir. diğerleri: michel piccoli, emmanuelle beart ve david burzstein.
emmanuelle beartın güzelliğini bol bol sergilediği, içerik olarak bir ressamın çalışma düzenini anlatmasıyla el sol del membrilloyu hatırlatsa da en nihayetinde bir fransız filmi olması itibariyle tipik aşk üçgeni-beşgeni döngüsünden pek çıkamayan bir filmdir bu. beart'ın rahatsız fransız kadınını çok güzel canlandırdığı gözlerden kaçmamış, un coeur en hiver öncesi antrenman turu attığı gözlenmiştir. yılların büyük ustası michel piccoli ve yine ömür boyu güzel kategorisinden jane birkin de olunca en nihayetinde izlenebilir bir hal almıştır.
üç saat boyunca gırc gırc kalem efektlerine tahammül edip sonunu kaçırdığım ya da kaçırmayıp sadece anlamadığım acayip bi film. bu filmin bitiş saatine göre saat kurmak şarttır, arada uyuyakalma olasılığı çok yüksek çünkü.
şu ana kadar bahsi nasıl geçmemiş anlamadım ama film fikrini honoré de balzac ' ın "le chef-d'oeuvre inconnu'' romanından almıştır . bu roman türkçeye ''gizli başyapıt'' olarak çevrilmiştir . filmde romanın çok çok dışına çıkılmasına rağmen rivette iyi bir film kotarmıştır ama şahsi görüşüm romanın dışına bu kadar çıkılmasaydı bir başyapıtla karşı karşıya kalacağımız yönünde .
