ispanyolca hamam böceği. bir de şarkısı vardı bunun çok ünlü: "la cucaracha, la cucaracha ya no puede caminar porque le falta porque no tiene una pata para andar " "hamam böceği hamam böceği yürüyemiyor çünkü eksik çünkü yok ki yürümek için ayağı" gibi bir şeydi. bir başka rivayet de, ünlü pancho villa'nın meksika'da kuzey çölünde yer alan birlikleri sürekli hareketli oldukları için bu lakapla anılırmış.
http://www.musicalspanish.com/flashdemo2.htm adresinden basit bir flash calismasina ulasilabilir. surreal akimi temsil ettigini dusunuyorum genel olarak.
facebook uygulamaları'nda yerini almiş bir başka güzide oyun. mutfağınızı istila eden hamamböceklerini anne hamamböceği la cucaracha'ya yakalanmadan öldürmeye çalışıyorsunuz. stres sahibi yapıyor insanı başka bişey değil..
lisede korodayken söylediğimiz en eğlenceli şarkı. tabi tek kelime ispanyolca bilmeyen onlarca öğrencinin dilleri döndüğünce bir araya gelip söylemesinden dinleyiciler ne kadar keyif aldı onu tahmin etmek hiç de zor değil. (bkz: martıların koro halinde bağırması)
yıllardır dinlenen ancak ismi bilinmeyen şarkıların en müstesnalarından biridir. özellikle klasik amerikan arabaları ve dolmuşlarda çok fazla kullanılan havalı korna versiyonu ile hepimizin yakından tanıdığı bir melodidir. http://www.youtube.com/watch?v=mrrztzh-z_8
vikipedinin yalancısıyım ama efenim marijuana versiyonu çocukların yanında söyleniyorsa sansüre uğrarmış."marijuana que fumar" yerine "limonada que tomar" deniyormuş.yani marijuana içmek oluveriyormuş limonata içmek. http://tr.wikipedia.org/wiki/la_cucaracha ayrıca louis armstrong versiyonu pek bir sevilesidir. http://www.youtube.com/watch?v=h_vvyk6ed7k
yamulmuyorsam duffy duck tarafından da icra edilmiştir.
lila downs un konserlerinde la cucaracha nın canlı performansı dinlenmeye değer. louis armstrong yorumu da oldukça farklı... http://www.youtube.com/watch?v=h_vvyk6ed7k
daffy duck'ın muhteşem performansına aşağıdaki linkten ulaşılabilir. http://www.youtube.com/…qndcrugobgk&feature=related
hey "marijuana que fuma"... zıplaya zıplaya söylenesi eğlencelik eser...
miguel dias'dan dinlenmesi tavsiye edilir.
bi aralar; kalçalarını arsızca kıvıran, karnaval kızlarının eşliğinde çalınmış. aslında büyük şapkalı abilerin devrim şarkısıymış. http://solgelecek.net/…ucaracha&itemid=&catid=68%3a
zaragozada göt kadar küçük kim kardashianın götü kadar meşhur bir bar
