1931 yapımı olmasıyla birlikte, aynı zamanda jean renoir'nın ilk sesli filmi. daha sonraları days of heaven gibi örneklerde göreceğimiz üçlü ilişkinin sinema tarihindeki ilk örneklerinden sanırım. hobi olarak resim yapan bir adamın * geceyarısı, pezenvenginden (ya da sevgilisinden) dayak yemekten kurtardığı bir kadına aşık olmasını ve kadının adamı kullanarak üzerinden para kazanmasını anlatan bilindik bir hikayesi var. ancak dönemine göre oldukça cesur bir ahlaki durum var filmde. onun ötesinde jean renoir'nın özellikle sesli filmin taze dönemlerinde cesurca tercih ettiği dış çekimler, prolog bölümü, ve özellikle finaldeki malum olayı yansıtması gerçekten görülmeye değer. şiirsel gerçekçilikin ilk ve en iyi örneklerinden biri bu film, handiyse bir rus romanı havasında. (bkz: scarlet street)
sonunda türkçe altyazıya kavuşan, jean renoir'in zamanının çok ötesindeki başyapıtı. http://divxplanet.com/sub/m/18588/la-chienne.html
