henry james'in gotik tadını vermek icin truffaut'nun ışıkları yalnızlığa ayarladıgi karanlık filmidir."la chambre verte " 1978- yönetmenin kendisi oynamıştır.. onun ardından hayatın anlamı yok onun ardından hayatın anlamı yok
"her ölü belki de başka bir yerde hala hayatta" (pessoa) davenne'in dürtüsü başka bir yerde yaşayan ölülerini -en başta julie'sini- yakınında hissetmek, önce odasında, sonra şapelde ve elbette zihninde. ölüleri bu kadar yakından hissetme dürtüsünün bedelinin kendi yaşamının hiçlenmesi oluşu da "ölüm dürtüsü" hakkında birşeyler hissettirir gibi. arzuyla hareket etseydi cecilia tüm yaralarını kapatabilirdi ama dürtü neşteriyle yarasını ölümcül bir mertebeye ulaştırmayı başarır davenne.
