kuş kafesi, birdcage yada la cage aux folles ilk kez paris te 1970 lerin başında oynanmış bir tiyatro eseri, konu filmdekiyle tıpatıp aynıdır ve başrolde michel serrault oynamaktadır. türkiye de ise eseri ali poyrazoglu tiyatrosu sahneye koymus basrollerde ali poyrazoglu ve bülent kayabas oynamışlardır.
(bkz: birdcage)
jean poiret nin oyunundan 1978 yılında eduardo molinaro nun yönetiminde sinemaya uyarlanan yapım.
1978 tarihli, fransız-italyan ortak yapımı filmin oyuncuları arasında ugo tognazzi, michel serrault ve remi laurent anılmaya değer.
