maocularin ya da maocu olmayanlarin hiç sevmedigi jean luc godard filmi. 5 genç maocunun ödünç aldiklari lüks bir dairedeki vukuatlaridir öykü. gençler bir komün ortaminda kendilerini egitirler, devrimci tiyatro benzeri aktivitelere gark olurlar akabinde anarsist eylemlerden de geri durmazlar..
sinema ve tarih festivalinde, 16 mm projeksiyon gosteriminde, bitmek bilmeyen tren yolculugu plan sekansinda, filmin takilip yanmasiyla*, bir oh cekmemize neden olan cinli kiz.
fr. cinli (di$i).
(bkz: chuinase)
yıllarca aradığım ama ancak sonunda e-mule'den indirdiğim fakat fransızca bilmemem dolayısıyla , sadece görüntülerini takip ettiğim, şarkılarinın yüksek oranlı gaza getirmesi sebebiyle , üniversitelerde altyazı ayarlayıp gösterime sokmayı planladığım godard filmi ...filmin tam adı; la chinoise ou plutot a la chinois, un film en train de se faire. not: hiç bir yerde revizyonist kelimesini juliet bertho kadar güzel söyleyen birine rastlayamazsınız.. not2 : tahtada bütün isimler silinir yalnız brecht kalır . ilgili konular : (bkz: mao) (bkz: fransa 68) (bkz: kültür devrimi) (bkz: jean-luc godard)
(bkz: revizyonist)
her daim benim için ilk beşde yer alan harika bir film bu; şair burada maocu mudur, yoksa değil midir'e takılmadan -sinemasal yetkinliğini de geçtim- sırf öngörüsü için bile izlenmesi gereken bir film. 17 yaşında vita activa'ya dalan gençlere tren sekansını izlemelerini özellikle tavsiye etmekle birlikte, filmin orta yerinde cayır cayır giren "mao mao" nidalarıyla süslü şarkının/marşın sözlerini ekte gönderiyorum: " mao mao paroles: gérard guégan/chant: claude channes [partie montée dans le film] voix masculine le vietnam brûle et moi je hurle mao mao johnson rigole et moi je vole mao mao le napalm coule et moi je roule mao mao les villes crèvent et moi je rêve mao mao les putains crient et moi je ris mao mao le riz est fou et moi je joue mao mao voix d'enfant c'est le petit livre rouge qui fait que tout enfin bouge voix masculine l'impérialisme dicte partout sa loi la révolution n'est pas un dîner (1) la bombe a est un tigre en papier les masses sont les véritables héros les ricains tuent et moi je mue mao mao les fous sont rois et moi je bois mao mao les bombes tonnent et moi je sonne mao mao les bébés fuient et moi je fuis mao mao les russes mangent et moi je danse mao mao giap dénonce, je renonce mao mao voix d'enfant c'est le petit livre rouge qui fait que tout enfin bouge [suite de la chanson] voix masculine la base de l'armée, c'est le soldat le vrai pouvoir est au bout du fusil les monstres seront tous anéantis l'ennemi ne périt pas de lui-même mao mao mao mao mao mao" http://www.ccc-grenoble.fr/…n=com_content&itemid=29
bu filmin insanlardan çaldığı toplam boş vakti düşünüyorum da, insan üzülmeden edemiyor. başkalarına değil, kendime ağlamak gerek belki; ahiret inancım gereği yapılacak sorguda bu film bi yerlerden karşıma çıkacaktır. full hd, üç boyutlu, orijinal kopya vesaire... hatta kahvehane jargonuyla; hiç farketmez, bazı gerçekleri hiç değiştirmez! soracaklar bana; vaktini bunla nasıl geçirdin ey beşer! godard seyrediverende dedim ama pişmanlığım dağları aştı. bu kadar soyutlama, ancak tahsille mümkün olur. tren sekansındaki realizmini de sevsinler diyorum; zilli ilerlerken, onu engellemeye çalışan aklı-selime çerçöp içerisindeki pırlanta muamelesi çekmemi istiyorsan, kafa siken solcu-genç zırvalarını uzun uzun göstermene gerek yoktu. o değerin yine de hakkı verilirdi. 68 olayları/kuşağı nabzına eyvallah ama; berlin duvarı diyorum, soğuk savaşın bitişi ve sovyetlerin çöküşü diyorum, çin'in büyüme hızı, geldiği nokta ve kapitalizm soslu komünizm diyorum. ne alırsan al, 1 milyon diyorum. seni yerler godard, seni ham yapar bu zilliler!
monochrome'un derdi nedir anlamadım bence en güzel 2-3 godard filminden biridir. siyasi cinayet, siyasi tartışmalar, bi dolu kafa karışıklığını aksiyona çevirmeye çalışan bir gençlik ve http://www.youtube.com/watch?v=qkzzc7mbdku
siyasi cinayet, siyasi tartışmalar, bi dolu kafa karışıklığını aksiyona çevirmeye çalışan gençliğin kralı bağcılar'da var zaten. godard bugün; esenler'i, fikirtepe'yi, hacıhüsrev'i görse eminim ki 'kanka ben fecii yanlis yaptim sanirm?? gel aksama taxime akalim, nargile cakalim' diye sms yollardı bana. bu arada, godard'ın muhabbeti bayacağından; bir takım dış mihraklar'a da 'aksama sen de gelsene kardesim' mesajı atardım. çünkü filmlerinde sevdiği yazarlardan, eserlerden pasajlar okutan adam politik sinema yapıcam diye bu filmde işin bokunu çıkarması, tempo açısından beni rahatsız etmedi. ancak verdiği vaazların döneme özgü bir belge niteliği taşıması dışında, günümüze dair okumalara açık olmadığını düşünüyorum. tabi joseph, christian, marcel gibi isimleri olan analistler benle aynı düşünmeyecekler ve film hakkında, cilt cilt kitap yazacaklar kabul. ama bu politik filmin, vaazları attığımızda ancak ve ancak the dreamers seviyesine ineceğini de(ki belki de çıkacağını?) görmek gerek. yani ille de gavras olması gerekmiyor ama amiyane tabirle bi ske derman olmayan, bu gençler de hevesli, düzeni değiştirmek istiyorlar ama yanlış yapıyorlar+entel makaleler ile sıvı sabuna bile dokunmayan bir film olmuş. bağcılar, godard'la gurur duymuyor:/
"bir yönetmeni nasıl ele alacağız arkadaşım?" sorusunu yanlış cevaplayanların haliyle yanlış cevaplara düştüğü film olmuş. şunu anlamadım ve anlamayacağım: bir film, onun yönetmeninden, yönetmenin sanat hayatının gelişiminden, önceki ve sonraki filmlerinden nasıl kopartılabilir? gelelim bağcılar meselesine. godard baba, bu filmi çektiğinde sene 1967'ydi. daha '68 patlamamıştı; godard vivre sa vie'yi, le mépris'yi çekeli daha çok olmamış; onların ardından fırından çıkan masculin féminin'in, alphaville'in, pierrot le fou'nun sıcaklığı hala duruyordu. madem kritik sinema izleyicisiyiz, godard'ı neyin yönetmeni olarak görürüz? evet, godard politiktir, allahına kadar. ama godard'ın daha köklerden gelen çok daha mühim başka bir temeli, hala taşıyıcısı olduğu bir nouvelle vague vardır ve henüz godard kino-glaz'a geçiş yapmamıştır tam anlamıyla. godard'ın politik bir derdi olduğu, politik bir şeyler anlatmaya çalıştığı film istiyorsanız, sizi şu başlığa yönlendirelim: tout va bien! bu sebeple nouvelle vague'ın biçemsel karakteriyle (ya da godard'ın nouvelle vague'dan anladığıyla) birlikte okumak gerekir bu filmi özellikle. godard savruk birisidir, o yüzden hafif meşrep gibi gelen filmlerindeki bir çok detay gözden kaçar. bu filmde şu detayı kaçırmak ölümcül hatadır ama; filmin daha başlarında ekranda yazılar çıkar: faire. un. film. se. en train de. => sonra toparlar bunları: un film en train de se faire, yani kendini yapmakta olan bir film. ustanın la chinoise'daki derdi bu yüzden özellikle biçemsel takip edilmelidir. godard da henüz kafasını netleştirememiştir zaten. tout va bien'ı çekmesine daha 5 sene vardır. bir yandan da akıp gitmekte olan bir süreç söz konusudur. godard'ın önceliği bu akıp gidişe bir ayna tutmaktır en basit ifadesiyle. o yüzden bu filmi politik mesaj içerikli filmlerin feriştahı kabul etmeyiz. ama godard sinematografisindeki yerini de, hakkını da teslim ederiz. sanki adamın 2009'da '68 üzerine çektiği yeni çıkmış bir filmden bahseder gibi, "bu ne yeeaa olmamış, bağcılar'a git" demek hem anlamsız olacaktır, hem de toplum içerisinde saklanarak, köşe bucak kaçarak yaşayan azılı godard fanatiklerini provoke edip gereksiz tatsızlıklara, husumetlere sebebiyet verecektir. son olarak, jlg, seni de seni seveni de seviyoruz!
ya aslında şöyle 1 konu var. şimdi meselam karşı olduğunuz bi fikir diyelim. haa nasıl bi fikir; ben bu şekil düşünürüm, şu bayan şu şekil, şu şekil düşünür.* meselam ''bence godard o kadar da iyi bir yönetmen değil'' sözünü alıp; ''baence godard o kadarda iii bi yönetmen diil yeaa'' yazdığınızda tuhaf bi şekilde karşınızdaki fikri bi anda çürütmüş oluyorsunuz?? işte sözlük sırtlanının climaxıdır bu an, iyidir iyi ve buruk bir gol sevincidir, yüzyılın icatlarındandır da(abflex-bodyshaper'dan bile daha önemli yani olaya bir de şu açıdan bakmaya ne dersiniz) hayır ''godard o kadar da iyi bir yönetmen değil'' de demiyorum, ekmek mushaf çarpar ama içerikten bağımsız, cümleleri harf oyunlarıyla yüzeyselleştirme ve öyle alıp eleştirme yaklaşımına, açıkça siktir çekerim. bu arada elbette, belli başlı tüm filmlerini izlesem de godard'ın nasıl bi yönetmen olduğunun kararını ben değil, bağcılar verir. peki ya film için? maalesef çinliler, fake plastic trees bence. gerçekliği, doğallığı, hayat duygusu ve kokusuyla; ne dalından meyve koparılabiliyor, ne de gölgesinde serinlenebiliyor. yalnızca böyle bi meyve varmış diyosun, buna benzer bir ağaç varmış; meyvesinden ısıramazsın, yaprağını alıp evde kurutamazsın mesela. bu sadece 68 kuşağının ''haber filmi'' olma özelliğinden de kaynaklanmıyor; filmin hayat duygusuyla, 'yaşamdan dakikalar'la birebir alakalı. ayrıca godard sevenleri rahatsız etmek, provoke etmek boynumun bir borcu ancak nişantaş'ın, moda'nın suni enteline çektiği filmlerin devrimlerin karargahı dolapdere'ye de en azından bi sahne, bi durum, bi gerçeklik vermesini istemek de yağız anadolu yiğitlerinin öz be öz hakkıdır apaçık. velhasıl la chinoise, büyük sanatçı mustafa sandal'ın da dediği üzere: ''onun arabası var/güzel mi güzel/şöförü de var özel mi özel/bastı mı gaza gider mi gider/maalesef ruhu yok/onun için hiç mi hiç şansı yok''
monokrom ısrarla filmin kötü olduğunu ispatlamaya çalışmasa bulaşmıycaktım ama canım çekti. evvela bağcılar meselesini geç, ilerle arkadaşım. ilerleeee. ne bağcılar, hacıhüsrev ne? godard işçilere film çekmiyor bu filmde, hedef kitlesi bağcılar değil. filmde gösterilen öğrencilere bi bak, bi daha bi bak: hepsi godard izliyorlar merak etme, senin de izlediğin gibi; godard sana bana film çekiyor. seni beni anlatıyor. 68'in hikayesini bilen devrim ve solu arıyorsa üniversiteye bakar, bağcılar'a derdini anlatamıyor diye hayıflanmaya gerek yok. o sebepten ilerle, geç. anadolu yiğitleri de godard'dan medet ummayıversinler aq.
anadolu yiğitlerinin anlamaması, bişeyler almaması vs. gereken bi filmmiş meğersem! siyasi bi filmdir bu ve o yüzden meseleyi en çok idrak etmesi gereken saf anadolu insanına 'buyur aslanım sen de tut, bak ucundan' dememek, çözüme dahil etmemek; onları sorunun bi parçası yapmaya neden olacaktır. yani burada şunu söylemek isterim; o hakir görülen, horlanan, hep aşağılanan anadolu kaplanları olmasaydı, kurtuluş savaşı'nı vermeseydi istisnasız hepimiz şerefsizdik. dolu ana, ana dolu! işte yürekleri dağlayan bu hikayeler varken, la chinoise'ye ne demeli? sıkıcı, sakil ve sikko. yani bu filmi godard, sana bana çekiyor da noluyor yani?? ne skime yaradı? bu filmde yer alan pasajları, kitapları bulup, sonra akdeniz akşamları bir başka olurken bir araya gelip okuma kulübü mü yapacağız? ya da buradan analizler çıkarıp, sonra içlenip enternasyonal'ı mı söyleyeceğiz; masa altından ego masturbasyonu yaparken? yoksa bu filmi 'devinimsel imgelenme/tecrimsel kaygılar' gibi kavramların bol olduğu paragraflarda mı kullanacağız? sevsinler, hasan bülent kahraman'ı sevsinler! içimizdeki irlandalılar, alamancılar, bir takım dış mihraklar* anlamaz bunu. zeytinburnu'yu, kuştepeyi, çağlayan dereyi bilmeyen insanlar anlamaz. şimdilik sonsöz: plan yapmayın plan tutmaz bağcılar'da!
inandırıcı olabilmek için mahalle adı sayısını artırdıkça artırmışsın, yakında dünyanın tüm işçi ve köylü mahallelerini tanık olarak arkana alıcaksın: kendi fikrin ve zevkine bu kadar az mı güveniyorsun da tüm dünyayı arkana alma ihtiyacı hissediyorsun anlamış değilem. bağcılar'ın bu film konusunda neden önemli olmadığını, okumayı biliyosan gayet net bi şekilde söyledim, anlattım, aynı argümanı neden ısıtıp tekrar önüme koyuyosun onu da anlamış da değilim. hayır, siyasi film yapan bir yönetmen bağcılara hitap etmek zorunda değildir. hayır, godard bu filmde bir avuç entele hitap etmemektedir, 68 dönemi öğrencilerine hitap etmektedir, o öğrenciler de bu filmi izlemiştirler. bir avuç entel değil, yeterli bir öğrenci kesimi. siyasi filmlerin bağcılarda tutması zorunluluğu gibi garip bir kıstası kendiniz çıkardınız bi yerinizden, kimseye dayatmayın bu garip fikri. bu bağcılar meselesini en sonunda bir yere koyabildiysek, ikinci paragrafına geçelim. ben, yazdıklarından anladığımı şöyle özetleyeyim: sen bu filmi anlamamışsın, bu da çok içine oturmuş. o yüzden aşağılama ihtiyacı hissediyorsun. bu filmi anlayanları entel olarak yaftalayıp, politik açıdan bir işe yaramayacağını (sanki bir filmin -herhangi bir filmin- bir işe yaramak gibi amaçları varmış)bağcılar üzerinden garantileyip, anlamamazlığını meşrulaştırıyorsun. bu halden dolayı, önce filmi anlatmaya karar verdim. film dikkatli izlemesini bilenler için, "gelin gençler devrim yapalım" filmi değil. bir gerilim noktasına konsantre oluyor: politik şiddet. bir avuç öğrencinin ideolojilerinde gitgide radikalleşmesini izliyoruz filmde. godard için bu radikalleşme, 68 avrupasında bir toplumdan yabancılaşmaya, "garipleşmeye" doğru gidiyor, özellikle suikast sahnesinde, karakterler için gerçeklikten kopuş hat safhada. yani godard anlattığı hikayede ajitasyon amacı gütmemektedir. filmi izleyecek olan kitleyi (ister bağcılar, ister mersin idman yurdu) organize edecek, gaza getirecek, devrime davet eden bir film değildir. la chinoise, hitap ettiği kitleyi özeleştiriye davet eden bir filmdir. 68'de öğrencilere, siyasi açıdan radikalleşen öğrencilere, "ya siz naptığınızdan emin misiniz?" diye soran bir filmdir. belli bir zaman ve mekanda geçmektedir, bugün izleyen seyirciler olarak bizler bunu da hesaba katarak izleriz. vs vs. şimdi bunu neden anlattım? çünkü senin anlamadığın şu: bir siyasi film, gelin devrim yapalım kardaşlar filmi değildir illa. ortada bir hikaye vardır, onu oturup anlatırsın. izleyicinin bununla ne yapacağı da izleyiciye kalmıştır. kimisi bağcılar nerede diye sorar, kimisi filmin anlattığı hikayeye angaje olur, dikkatli dinler ve izler. eğer bir eleştiri getirilecekse, filme angaje olup, dikkatlice takip edip, sonra getirilmelidir. yoksa bir bok anlamadıktan sonra, filmin içine, içeriğine hiç giremedikten sonra, annemi isterem der gibi bağcılar'ı aramaya, aha buraya gelip on tane entri girmeye ne gerek var, bin minibüse git arkadaşım. ha son bir ek: bir avuç entel için çekilmiş bir film değil dedim. ama tabii bir film çekildiği dönemde misyonunu tamamladıktan sonra, bugün, bir avuç entel dışında kimsenin ilgisine mazhar olmayabilir. varsın, olmasın. biz izliyelim, başka kimse izlemesin. bir avuç entelin sorunu izlediklerini kimseyle paylaşamamak değildir, paylaşmaya meraklı olduklarını sanmam. bunların sorunu paylaşmadıkları filmler bağcılardan tacize uğramaya başlayınca başlar. izledikleri filmler, okudukları kitaplar "gereksizlikle" suçlanmaya başlanır, sanki bir gereklilik iddiası varmış gibi. ilgilerini aciliyet gerektiren konulara değil, böyle "gereksiz" konulara yatırdıkları için suçlanırlar. ama "gereksiz" olarak yaftaladıkları filmle, kitapla ilgili en ufak bir angajmana, çabaya girmeksizin böyle latent mesajlı otomatik suçlamalarda bulunmak kendi vasatlığını, ortalamalığını bir avuç entele dayatmak olduğundan dolayı, durumu kimse sallamamalıdır. isteyen bağcılar'a gitmeli, isteyen godard izleyebilmelidir.
(ara: ciddiye almak)*
öncelikle bir takım dış mihraklar'da nasıl bir motivasyon oluşmuş, nasıl dolmuş ki; sayfalar sayfası yazı yazıp, içerisine külhanbeyi ağzıyla ''arkadaşım''lı(hatta oldu olacak, bi kere o eli indir de deyiveresin) ve muhatabını bu ülkenin, dilin en klişe eleştiri yöntemiyle ''vasatlıkla, ortalama olmakla'' suçlayıverir hale büründüğünü gerçekten anlayabilmiş değilim. enikonu bir film sadece bu ve üstelik godard'a dair sert, ağır ve hakkaniyetten yoksun bir eleştiri de barındırmıyor. hani anasını bacısına mı küfretmişim yoksa filmin dandik olduğundan mı dem vurmuşum? hayır, meseleyi ikicil hale getirmiyorum; ama ''film dandik'' ifadesinin karşısındaki kefeye ancak böyle bir şey koymalı ki terazi dengelensin. yahut bir takım dış mihraklar'ın kız arkadaşını elinden aldım vs. ama öyle bişey de yok, olamaz. uzun zamandır çok güzel bir ilişkim var, allah bozmasın. şimdi filme dönelim(ama mesele film olmaktan çıktı tabi). ama önce; filmi anlamadığımı ve ilginç bir şekilde kötü olduğunu niçin söylediğimi içeren bir şey yazmadığımı eleştirirken, filmin neden ''iyi'' yahut ''kötü olmadığına'' dair doğru dürüst hiçbir şey yazmamış bir takım dış mihraklar. yazdıkları son derece yüzeysel, bireysel analizden yoksun ve özellikle kendinden bişeyler içeren suya sabuna dokunan hiçbir şey yok. filmse radikalize olan bir genç öğrenci grubu, ne yaptığının çok da farkında olmayan bir kuşak, aralarında bir hizipleşme/ayrışma oluşması, ne yaptığını fark ettirmek isteyen bir adamla güzel bir tren sahnesi. adamın kıza mani olamayacağını gösteren bir yaklaşım. çünkü tren bir nevi adama, kızın yönünde karşı ilerlemeye devam ediyor, adamın set gibi durmasının işe yaramayacağını sembolize eder. siyasi cinayet, grubun yahut kuşağın o kadar yaptığının bilincinde olmaması ki yanlış adamı vurmaları/vuracakları kişinin adını yanlış telaffuz etmeleri(filmdeki ilgi çekici sahnelerden idi) sonra da gerçekleşen olayın etkileri, kişilerdeki sonuçları. hayır bunları bişeyi kanıtlamak için de yazmıyorum. yalnızca filmin, vaazları attığımızda en az 40-50 dakikalık bir makasa gireceğini ve yan hikayeler, etkileyici oyunculuklar vs. olmadığı için geri kalan sürede filmin aslında fena olmayabileceğini ifade ediyorum. şimdi ediyorum, evet. ama bu haliyle ruhsuz, sıkıcı ve kötü. bunu kabullenme olarak görmüyor, ilk andan beri böyle düşünüyorum. ancak elbette godard'a yönelik, bağcılar'ın nabzını tutamamak gibi bir söylemim var genel olarak ama onun varlığının da tek sebebi entride düz, mizahtan yoksun ve klasik bir çizginin dışında yazma tercihiydi. yani bağcılar ve godard temasını, ''argüman'' olarak değil; zıtlıktan beslenen bir humour olarak kullandım. buralarda mesela #17030571, #16474173, #17341187 çeşitli entriler var. yarın öbür gün; belediye otobüslerine ingiliz asilzadesi yahut bir nevi liman von sanders olarak bindiğimi de ifade edebilirim. normaldeyse her gün bindiğim metrobüse sosyal deney yapma amacıyla ''iştirak/teşrif ettiğimi'' de yazabilirim. sonra da chateau margaux şarabını, entrimin şerefine açıp; sonra da prada ceketimi bahçevanıma verdiğimi söyleyebilir ve ezikler diyip, onun üzerinden de yorum yapabilirim. tabi burada ironinin belli bir amaca hizmet ettiği söylenebilir ama godard'ın bu filmindeki kendini, ortalamasını da aşan ve üstelik hayat duygusu da içermeyen aşırı entelektüel havasına bağcılar'la karşılaştırarak abartı katmak(mübalağa) gibi bir niyet içeriyor. yani normalde benim bağcılar'la ne işim olur ki, orada mı oturuyorum, kaç kere gitmişim, kaç kere esenler'de bulunmuşum, gönüldensevenler sitesine iki dakikadan fazla dayanabilmiş miyim? alperen ocağı hacıhüsrev başkanlığıyla ne alakam var? yani bişeyleri ille de açık açık, renksiz, aptala anlatır gibi mi ifade etmek gerek? yani bu kadar mı izandan yoksun kalınabilir, bu kadar mı düz adam olunabilir? tüm bunların üstüne, hani ben de ''vasat'' desem iş kör dövüşüne dönecek. gözler var bakmasını, diller var söylemesini, kulaklar var işitmesini bilmez. ben bunu istemiyorum. başlatıcısı da değildim; düz adam da yazmak istemezdim ama sonda söyleyeceğim sözlerle alakalı bu. başkaları istediği gibi düşünebilir, ama benim tercihim bu. başta da söylemiştim. bağcılar hakkında yazmaya devam edeceğim ama bunları söylemek, açık açık yazmak gerçekten çok sıkıcı. la chinoise kötü bir film. buna da ''bence'' demeye ne gerek var ki? hayır, zaten genel olarak ''bence'' kullanıyorum ama zaten filme kötü yazdığımda bu doğrudan bence olmuş oluyor ki. belirtmediğinde anlaşılmıyor mu yani? ''yanılmaz otorite'' değilim, papa üçüncü jean paul olmayacağım. monochrome: la chinoise kötü bir filmdir. bir takım dış mihraklar: la chinoise kötü bir film değildir(güzel bir filmdir, iyi bir filmdir diye gidebilir benim için sorun değil) burada algılardı yalnızca anlatmak istediğim. son olarak, bu başlıkta bir daha bişey yazmayacağım. trajik hale getirmek için değil, bundan sonra gerçekten çok az vaktim var askere gitmeden önce. açıkçası çok da değerli benim için. şu anda bile bunlarla uğraşmamam lazım aslında ama bunları en azından yazmam lazımdı. bundan sonra atış serbest. çok sevdiğim kaçak şarkısından bir dizeyle, son sözümle sabahı edelim. pişman değilim ama caydım sözümden düşman değilim ama düştün gözümden
godard bu filmiyle ilgili düşüncelerini şöyle açıklamaktadır: ''bugün bir parodi gibi görünüyor; ama o zamanlar gerçekten öyleydi. biraz naiv, çok fazla ciddi ve biraz da çabuk yan çiziyorlardı. bu film benim için aynı zamanda bir belgeseldir. her şeyi olduğu gibi veriyordu.''
valla benim holivud için de godard abi için de eleştirim şu, neden ticari, siyasi vs. tüm filmlerde erkek oyuncular elden geldiğince yakışıklı, kadınlar, özellikle baş rollerdekiler cillop gibi olmak, harika memelere sahip olmak zorunda? maoist olmanın ön koşulu bu mu? yani demem o ki sözümona gerçekçi, politik vaazlarla dolu bir film çekiyorsun, baş roldeki kızlar niye sıradan insanların ortamala güzelliğinde olamıyor? hayır konuya odaklanamıyoruz. bir de inandırıcı olmuyor ki bu bizim zihnimizin defosu onu kabul ederim.
açıkçası siyasi yanından çok sanatsal yanının feci şekilde dikkatimi çektiği film oldu . tiyatro yazarları olsun , felsefe yazarları olsun , şairler olsun godard amcanın beğenisini öğrenmek güzeldi .
aynı dili konuşmadığımız sürece eşit de olamayız, demiş bir godard politik yönden -hele de dönüşümünün ilk zamanlarında- ciddiye alınmayacağının farkında mıydı bilinmez. sanatçılar hiçbir dönemde gündelik yaşam ve özel beyanatlarından ayrı değerlendirilmemişlerdir. 68 öncesi godard da tıpkı aden-arabistan hücresindeki bu beş genç gibi okuyor, düşünüyor, kafa karışıklığı yaşıyordu. yine de ortaya attığı sorular, fransız solunun bir yıl sonra konuşmaya başlayacağı türdendi: şiddet sorunu (terörizm), grup içi ilişkiler, kültür devriminin kazanımları. bu yönüyle film dönemin -belki de her dönemin- belli bir çevresini ele alırken, onun meseleyi adımlamakta olduğunu varsayıyordu. godard’ın hiçbir şekilde ironiye başvurduğunu düşünmüyorum. bunlar bahsettiğimiz çevrenin gerçeğidir, üstelik olağandır ve bu yönüyle bir parodi değil, ancak gerçeğin bir temsili sayılabilir.
http://eksisinema.com/…yapim-asamasindaki-bir-film/
