"yan gelde yat, keyfine bak"-mentalitesi, özelikle akdeniz insaninda bulunuldugu sayilmaktadir
yedi günaa annatan filmlerin öncüsü derler... romanın yedi tepesinde geçer, yedi gece ve yedi gün aarması içerir...
(bkz: tatli hayat)
baş kadın oyuncusu da anita ekbergdir.
bu filmde rol almasi icin fellini'ye onerilen marcello mastroianni fellini ile ilk tanistigi gun cok heyecanliymis ve bu heyecanini yenmek ve de biraz profesyonel gozukmek icin "senaryoyu gorebilir miyim?" diye sormus fellini'ye. fellini o cocuk gibi sesiyle "a tabi marcello" demis. ve ona bir defter uzatmis. sayfalari bos beyaz olan defterin sadece bir sayfasi doluymus ve orada da fellini'nin cizdigi bir karikaturde ciplak bir adam denizde yuzuyor, deniz dibine capa ipi gibi uzayan penisinin etrafinda da 3-4 kadin yuzuyormus. "bu olaydan sonra bir daha fellini'ye senaryo falan sormadim" diyor mastroianni. aslinda bu filmin ne demek olduguna guzel bir isarettir o karikatur. orijinali nette bir yerlerde vardi. cok da komiktir. film komiktir aslinda. erkegin kendisiyle alay edebileni hep komiktir. erkegin gudukluguni bilmesi de olabilir filmin anlami. baska bir sey de olabilir.
film roma ile iç içe geçmiş gibidir. roma'nın heryerinde filmle ilgili bir yazı, resim ya da bilgi bulunur. örneğin st pierre kilisesinin kubbesine tırmanmak için geldiğiniz resepsiyonda, anita'nın nefesine sahip değilseniz asansör kullanın yazar, zira anita filmde bu merdivenleri koşarak çıkmıştır.
anita ekbergin memeleri ile birlikte boy gosterdigi film. fellininin en iyi filmlerinden biri.
şu diyalog gözüme batmış en çok ki filmden, dayanamayıp not etmişim en yakındaki kitabın arkasına, ironi değil mi, minima moralia olsun mesela. marcello: your home is a sanctuary..your children, wife, books, extraordinary friends.. steiner: don't be lilke me, marcello. salvation doesn't lie within four walls. i'm too serious to be a dilettante and too much of a dabbler to be professional. even the most wretched life is better than a sheltered existence in an organized society where everything is calculated and perfected.
orta sınıf bir taşra ailesinden çıkıp geldiği roma'da, sınırlı entelektüel yapısına rağmen kendini aniden yüksek sosyetenin sofistike yapısı içinde bulan ve birlikte olduğu insanlarla beraber yozlaşıp çürüyen genç magazin gazetecisi marcello'nun, bir kadından diğerine, gece klüplerinden sosyetenin kalbi via veneto'daki çılgın partilere sürüklendiği yedi uzun gecenin öyküsü. fellini'nin ilk gerçek skandalı. sadece eğlenip herkesle kafa bulan hınzırca bir öykü anlatmak niyetini sonuçta yönetici sınıfın çöküşü ve bu çöküşün içerdiği korkunç şiddetin yoğun bir bileşimine dönüştüren fellini, bu saldırgan tavrıyla 60'ların sosyal tansiyonunu da ölçer ve sonucu bir felaket olarak sunar. film, hem solcu kesimde hem de başta bunu kendisine yönelik bir küfür olarak algılayan kilise çevrelerinde ve sağda bir bomba gibi patladı. günümüzden bir bakışla, televizyon ve medyanın inanılmaz yükselişinin ipuçlarını da şaşırtıcı bir ustalıkla verdiğini keşfettiğimiz 'tatlı hayat', bütün bu ciddi yorumların ötesinde şeytansı bir alayla sarmalanmış felliyen bir filmdir. aslında fellini'nin tek amacı eğlenmekti, kendisi dahil herkesle dalgasını geçmek istemişti; ama hemen hemen 30 yıl önce aynı isteği hisseden renoir' ın oyunun kuralı 'nda yaptığı gibi, bu mütevazı eğlenceyi, yaşadığı zamanın ve mekanın atmosferinde, üyesi olduğu toplumun ahlaki ve töresel değerlerini parçalara ayırdığı bir otopsiye dönüştürdü. filmin gücü, avrupa'nın entelektüel ve aristokratik çevrelerinin yaşadığı dekadansı yansıtmasındaki görkemde yatar. fellini'nin dünyası, temel olarak gerçeklikten iplerini koparmış bir dünyadır. ustanın vazgeçilmez oyuncusu marcello mastroianni'ye anita ekberg, anouk aimee, yvonne fourneaux, magali noel, nadia gray gibi birbirinden güzel kadın oyuncuların eşlik ettiği film, 1960 cannes film festivali'nde altın palmiye kazanmıştı. mastroianni'nin çarpıcı haber peşindeki bir tabloid gazetecisini oynadığı bu başyapıt, tepeden tırnağa şehvet olan anita ekberg 'in kendini trevi çeşmesi 'nin sularına atıp sırılsıklam olması, nadia gray 'in evsahibesi olduğu orjide striptiz yapması gibi unutulmaz sahnelerle dolu.
(bkz: intervista)
--- spoiler --- finalde marcello'nun filmin ortasinda tanistigi masum yuzlu genc kiz ona el sallar, sesini duyurmaya calisir, ancak duyuramaz. marcello kalkip yanina gitmeye de zahmet etmez, arkadaslarinin yanina doner. "temiz" hayatin marcello'yu son cagirisidir. bastan sona zaten carpici olan filme harika bir son dokunustur. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin acilisi ne kadar ironik ve komik oldugunun gostergesidir sanirim ki helikopterle tasinan bir isa heykeli vardir zenginlerin yasadigi yuksek binalarin duvarlarindan golgesi gectikce goge yukseldigi sanilir isanin ya da hicbir anlamin kalmadigi bu sehirden kacmaya calistigi lakin iplerle baglanmis goturuluyordur jesus christ. --- spoiler ---
--- spoiler --- la dolce vita yi izlerseniz eger bir grup insanla, once marcelloya sinir olur insanlar emmayi aldattigi icin, ve capkin bir bey oldugu icin. hafif abartilmis olan mi denmeli yoksa bir kadinsilik gercigi bu, cuk oturmus mu denmeli tam olarak bilinmez ama; emma dadondugunde azicik acima hissi dolar insanlarda, marcellonun insansi yonlerini gormenin ic rahatlamasiyla, ve sonuc olarak marcello gene secince ici gecmis, fazlaliktan ne yapacagini sasirmis insanlari, insanlar tekrardan kinar marcelloyu insanlari bir sekilde hem guldurur hem de sinirlerini bozar. ne surekli geri donuyorsun be kadin, laftan da mi anlamiyorsun yorumunu yaptitir onlara. sonuc olarak marcello sonunda deliye donunce insanlarda bir acima hissi dogar mercellonun insani yonlerini gormenin rahatligiyla. ama mercello conucta tekrardan ici gecmis ve bolluktan ne yapacagini sasirmis insanlari secer ve geriye donus sansini da elinin tersiyle iter. insanlar da yeniden kinar marcelloyu. --- spoiler ---
federico fellini'nin son sahnesinde yeni dalgaya ve françois truffaut'un 400 darbe'sine göz kırparak bitirdiği klasik film. yine kendine has fellini anlatımı ile vücut bulmuş, toplumsal çürüme ve ahlaki çöküntü mevzularını, magazin gazetecisi rolündeki marcello mastroianni'nin çevresinde dolanarak pek güzel ortaya koymuştur. bugün tüm dünyada yaygın olarak kullanılan paparazzi sözcüğü, literatüre bu filmdeki "paparazzo" adlı cabbar magazin fotoğrafçısı vesilesiyle girmiştir. ayrıca roma şehrinin filmde çizilen portresi ve yoz aristokrasi tasviri yüzünden, vatikan ve italyan katolik partisi filme şiddetle karşı çıkmıştır.
renkliymiş gibi gelen siyah beyaz bir film. filmle siyah beyazlığı en büyük tezatı oluşturuyor. sürükleyici denilemeyecek olsa da özellikle roma görüntüleri çok hoş. hele aşk çeşmesindeki sahne muhteşem. sonu fazla entel olsa da fazlasıyla italyan olması hoş denilebilir. şu sıralar fellini filmleri gösterimi vesilesiyle istanbul modern'de izlenebilir.
ilk gençlikleri alaşağı eden bir filmdi bu. öyle hatırladım şimdi son gençliğimde.
efenim la dolce vita kanımca çok erkek bi filmdir. ha bu kötü birşey midir? değildir tabü kü. --- hafifspoiler --- filmdeki medya ve toplum eleştirilerini bir kenara bırakalım ve şahin bakışlı marcelloya bakalım. amcam güzel gösterişli ünlü paralı kadınları sevmekte, onları sevmeyi sevmekte, onlarla en dolcesinden bir vita parçası yaşamaktan büyük zevk almaktadır. lakin evleneceği kadın olarak seçtiği kişi fazlaca domestik, anne gibi bir bağyandır. yeri gelir zorla muz, zorla haşlanmış yımırta yedirir marcello'ya. bu noktada (aman dikkat hunharca genelleme yapıyorum) erkeklerin evlenilecek ve eğlenilecek kız sorunsalını görüyoruz. gönül eğlendirmekten kopamaz, ama bi yandan da bağlılık ve güven arar. lakin bağlılıktan anladığı şey sadece kadının bağlılığıdır. bunu daha sonra boğulma olarak tanımlasa da aslında bundan da vazgeçemez. çünkü elini tutup huzurlu bir şekilde uyuyabildiği yer domestik kadın emma'nın yanıdır. özenir aslında herşeyin bir düzen içinde olduğu, korunaklı bir hayat yaşamaya. lakin daha sonra bu sığınak dediği yerde tutsak olmaktan korkar. pek sevgili arkadaşı steiner'da kendi geleceğini görür. daha da korkar ve göreceli olarak daha tatlı olan hayatı seçer. lakin neyi seçerse seçsin iki ucu boklu değnektir hayat. işte budur. hayatı ve erkek milletini en bi güzel şekilde genellemiştir fellini. öpüyoruz.
kadrosunda nico'nun da bulundugu fellini eseri. cok guzel bir ruh hali vardir filmin.
gecenin kendini sabaha bırakmaya başladığı anlarda izlendiğinde insanın içini garip bir hüzne boğan film..saniyelik, belki kalabalıkta bir köşede, öylesine, siyah beyazın eşliğinde kendimi aradım, beyhude..
paul van dyk'ün son albümü in between'in 15 numaralı şarkısı.
cinsiyeti erkek olan arkadaşlarım sağolsunlar 'ya inanmıyorum fellini aynen beni anlatmış, hani bir yandan sevdiğin kadın, huzur, diğer yanda vazgeçemediğin diğer kadınlar, tutku; inanılmaz yaa" tarzı gender specific yaklaşımlarla anlattıklarından, uzun süre bu filmi 'bir kazanova'nın anıları' zannettiğim için kendime çok kızıyorum. halbuki fellini'nin ne kadar eğlenceli bir alay-ustası olduğunu, ne derece büyük bir gerçekliği anlatım gücüne haiz olduğunu filmi çok sonraları izlediğimde, şaşkınlıkla fark ettim. erkek kardeşlerimizi kanımca kendi fraktal katarsisleriyle başbaşa bırakaduralım, fellini'ye vita'nın oscillation'dan ibaret ve bizzat da oscillationsebebiyle ne derece dolce olduğunu bana gösterdiği için teşekkürü bir borç bilirim.
italyan sinemasının ilk üç saatlik filmi olan "la dolce vita" cannes film festivali'nde altın palmiye ödülüne layık görülmüş, en iyi kostüm dalında da oscar ödülü almıştır.
la dolce vita, hayatın salınımlı doğası, diyalektiği üzerine bir film kanımca. eller ne derse desin. bu salınım mefhumunu, spinoza'cı manada 'ilk bakışta aşk' ve benjamin'ci manada 'son bakışta aşk' (ulus baker hocama; ulus'a referansla) kutuplaşması yaratarak okuyabiliriz. gerçi tam da bu noktada, mevzuyu kutuplaşmacı zihniyetle okuma ısrarının belirli bir kanaata, belli bir ideolojinin hükümranlığına teslim olmak anlamına geleceğini düşünüyorum. ama bu noktayı başka bir entaride ele almak gerekir; şimdi zaten bulanık olan suları ve aklımı daha da bulandırmayayım, ilk bakışta aşk ve son bakışta aşk nedir onlara odaklanayım. ilk bakışta aşk, ulus'un da vurguladığı gibi bir 'çağrışım'a, 'çağrışımların' kurulabileceği hayali bir düzleme işaret eder. spinoza'nın deyimiyle "yüksüz duygular"a. bu durumda, ilk bakış, 'emeksizce' beliriverecek 'hayranlık' ve 'merak' duygularına ve de 'erotizm'in işin içine girdiği platoncu manada bütünleşme 'arzu'sunu da alırsak, büyük bir ateş topuna, yani aşk'ın kendisine dönüşüverir. ilk bakışta, emeksiz aşk'ın bütün esprisi, beraberinde getirdiği herşeyin 'yüksüz' olmasıdır. hayalinizdeki herhangi başka bir kavramla biraraya getiremediğinizden, yepyeni ve hiçbir şeye bağlayamadığınız omnipotent bir yüksüzlükle hareket edersiniz. ilk bakışta aşk'ın yüksüzlüğü, muhatabını yaşamaktansa, izlemeyi tercih etmesidir. bu sebeple de muhtemelen, yaşama noktasına geçiş sancılı ve sorunlu olacak, belirli bir direnişle karşılaşılacak, hatta zaman zaman o noktaya hiç varılamayacaktır. çünkü ilk bakışta aşık özne, ilişkinin kendisini alt üst etme, becerememe, kaybetme ihtimalinin bilinçli ya da bilinçsiz korkusuyla ilişkiyi hiç yaşamamayı seçebilir ya da istemeden de olsa ilişkinin sona ermesine sebep olabilir. bu bağlamda, ilk bakışta aşk'ın en son istediği, talep ettiği şey (ki onun sonunu getirecek olan da budur; o sebeple de kesinlikle katlanılmaz bulur) emek'tir; emeğin beraberinde getirdiği bütün 'yüklü' duygular, hallerdir. halbuki benjamin'in 'son bakışta aşk'ı bunun tam tersine bakakalırım giden geminin ardından-cılığı anlatır. giden gemisine aşık olan kişi, yolunu tamamlamış yolcudan ziyade, evini kaybetmiş mürettebat gibidir. geminin gidiyor-luğu ile, mürettebatın yerine sayıyor-luk sanrısı bir araya geldiğinde, son bir kez bakma-nın direnmesi zor arzusu doğar. bu da lacan'cı manada, aşkın o üstün anına (la sublime moment de amor gibi birşeydi de neydi?), yani sevginin karşılığının görüldüğü o ana duyulan arzudur. muhatabı kişilerin kendilerinden ziyade, o üstün an'ın kendisidir (ki o an tekrarlanabilir değildir, bu da işin traji-komedisi olsun). bu arzu, ilk bakıştaki aşk'taki izleme sürecinden azade, yaşanmış olanı hatırlamaya, hafızaya dayanır, ondan güç alır. son bakışta aşk, emeğin mümkün kılındığı bir evrenin neticesidir. son bakışta aşkın celladı ise, arzu nesnesine bir kez daha dönüş yaşadığı an olacaktır. halbuki o dönüş umudunun yani son bakışta an'ın yaşatılması, ilk bakışta aşk'ın, yani son bakışta eksik olanın yeniden kazanılabileceği sanrısıyla mümkündür. la dolce vita'ya geri dönüş yaparsak, filmin en büyük handikapı (gender mainstreaming tuzağına düşerek) erkek özneyi bu iki kutup arasında seçim yapamayan kurban olarak göstermesinde yatıyor (ki bu öznenin kadın olmaması için de hiçbir sebep yok). halbuki ilk bakışta ve son bakışta yaşanan aşklara aynı anda sahip olma çabası, bu aşkları öldürmek ve öznesine/muhataplarına mutsuzluk getirmekten öteye geçemeyecektir. ilk ve son bakış aşklarımızı, kendi içlerinde (in-itself) kabullenip sosyal bilimci edasıyla case by case yaşamak, layıkıyla sahip çıkmak, paramparça olmadan, karşılaştırma savurganlığına gitmeden, liberal bir şımarıklığa düşmeden yaşamak, maalesef ki çoğumuza nasip olamıyor (fellini de beni bu manada üzüyor). bunlardan birine sahipken diğerini özlemek kapitalist dünyanın en kolay işi olsa gerek. bu sebeple de, fellini'nin de içine düştüğü o dikotomik okuma tembelliği, dolce vita'lara, ama harcanan dolce vita'lara sebebiyet veriyor. gönül isterdi ki, kendi pozisyonunu, özne-liğini bu aşk hallerine dayatma bencilliğindense, bu aşk hallerinin kudretini özne-liğine yedirme yetisine, yeteneğine sahip olabilsen (evet sen); olabilsem (evet ben), olabilsek (evet biz).
radikal,filmin yaklaşan 50. yılı (2010 oluyor bu yıl) adına hoş bir dosya sunmuş,sağ olsun...(http://getir.net/1wz)
bir cirpida izleyememis olmakla birlikte, izledikten sonraki bir kac gun icerisinde kafami surekli mesgul etmistir bu film. --- spoiler --- filmin ilk sahnesi (bkz: #8406544) ve son sahnesinde (bkz: #7415072) marcello ona anlatilmak isteneni anlayamamaktadir. ilk sahnede helikopterdeki adamlari duymaya calismaktadir, son sahnede ise kir kahvesi isleten kizcagizi. bir miktar caba gosterir anlamak icin lakin cabucak pes eder. fellini la strada'yi da benzer sekilde deniz kiyisinda baslayip deniz kiyisinda bitirmistir. --- spoiler ---
üç saat süren ve son derece yavaş bir tempo ile ilerleyen filmi, 'zamanının şartlarına göre değerlendirilmeli ama' 'e avrupa filmi' diyerekten izlememe rağmen sürekli bitse de gitsek dedirtmeyi başarmıştır. dönemde neden fırtınalar kopardığını, tartışıldığını vs. anlamak için okumaya inanmak yeterlidir kanımca. filmin bitiş sahnesi güzeldir, aynı zamanda marcello'nun da kayboluşunu gösterir. ille de izlemek isteyenlere de paparazzi kelimesinin kaynağı nedir, roma gezilerinde gidilen o ünlü çeşmenin ünü nereden gelir (bkz: anita ekberg) gibi genel kültürel bilgiler edindirebilir.
fellini'ye ottoemezzo ile başlanmalı dedirten, gördükleri gerçekdüşlerden memnun olmayanların filmidir.
bir erkeğin pseudo entelektüellerin arasında, ötesinde, berisinde arzularını anlamlandırma çabasını anlatan bir arayış filmi. herkesin (arayıp da bulamadığı) tatlı hayatı kendine gibi bir sonuç çıkardım ben. bir erkek hikayesi olmasından daha önce de dem vurulmuş, ama unutmamak lazım ki bu filmden yaklaşık 40 yıl sonra kadın arzularını açığa çıkardığında o erkeğin dünyasını sikertecek; erkek kadına canı istediği zaman seviştiği bir obje haricinde, farklı bir gözle bakmasını öğrenecek ya da öğrenir gibi olacaktır. (bkz: #13643457)
sinema tarihinin en overrated filmlerinden biri. üstelik fellini'nin bir başyapıt olarak selamlanabilecek i vitelloni gibi bi filmi, bu kadar underrated kalırken. evet tırt medya eleştirisi üzerine siyah-beyaz'a rağmen grotesk bir strüktürü var filmin ama bu entrinin de o kadar strong bir presence var ki kaymasına ne demeli? ayrıca divorzio all'italiana'da bu film vizyona girecekken olayların düğümünün çözülmesi hoş bi gönderme olmuş, üstelik ikisinde de adamım marcelo mastroianni baş rolde. bununla birlikte la dolce vita'daki anita ekberg etkisi damakta tat bırakır, ancak filmin kopukluğuna da katkı yapar. velhasıl ismi kadar güzel değil.
fellini'nin otto e mezzo'dan sonra en sevdiğim filmi olmasının yanı sıra çok çok güzel bir zazie şarkısının adıdır la dolce vita. şarkının klibini ilk defa az önce izledim ve de zazie ablamın kafayı hint kültürüyle bozduğuna kanaat getirdim bu arada, zira excuse-moi ve lola majeure'ün klipleri de hint temalıydı. fazla klip izlemeyen biri olarak, biraz kassam hint temalı en az bir milyon zazie klibi daha bulabilirmişim gibi hissettim birden... neyse efendim, şarkıya yakışmayan sıkıcılıktaki klip için böyle: http://www.youtube.com/watch?v=yweusyind_a sözlerse şöyle: on n'aura qu'à faire comme si tout allait bien si c'est pas vrai ca fait rien on n'aura qu'à faire semblant, quitte à faire sans, quitte à faire comme nos parents comme un bon p'tit soldat, bon apôtre pas un geste, pas un mot plus haut que l'autre c'est la dolce vita il faut bien qu'on oublie cette vie qu'on ne vit pas qu'on s'est pourtant promis et voilà le doute et le mépris voilà à quoi nos vies se résument il aura suffi d'un coeur en panne de coeur pour que la flamme se consume il aurait suffi d'un peu d'amour encore pour que la flamme se rallume mais la dolce vita se peut-il qu'on oublie cette vie qu'on ne vit pas qu'on s'est pourtant promis rappelle-toi ce qu'on voulait, nous, c'est l'amour pas l'amertume et l'ennui rappelle-toi ce qu'on faisait, nous, c'est l'amour pas cette série de compromis en guise d'amour nous voilà côte à côte si proches et si distants l'un de l'autre je vis, tu vis sans joie, sans cri j'assiste à notre lente agonie rappelle-toi ce qu'on voulait si fort il suffirait d'y croire encore rappelle-toi ce qu'on voulait si fort il suffirait de le vouloir encore rappelle-toi ce qu'on voulait si fort c'était la dolce vita
seneler once icime attigi tohumu yeserip agac olmus film. golgesinde dinlenmesi nasip oldu, odunundan da tabut yaptirmasi nasip olsun.
huzur içinde kaos, zevk içinde keder, sevgi içinde nefret, sefahatin görkemli dünyasının içinde çürümüşlük olduğunu kral çıplak edası ile gösterir
yumuşacık bir soraya arnelas şarkısı. we're walking like in a dolce vita this time we got it right we're living like in a dolce vita mmm, gonna dream tonight we're dancing like in a dolce vita with lights and music on our love is made in the dolce vita nobody else than you it's our last night together with our love again another light before we drown in darkness say you'll never leave me now say you're gonna love me it's our last night together with our love again another light before we drown in darkness say you'll never leave me now say you're gonna love me now we're walking like in a dolce vita mmm, gonna dream tonight we're dancing like in a dolce vita nobody else than you it's our last night together with our love again another light before we drown in darkness say you'll never leave me now oh, say you're gonna love me it's our last night together with our love again another light before we drown in darkness say you'll never leave me now say you're gonna love me now http://www.youtube.com/watch?v=td0ynz1uaw0
eğri oturup doğru konuşmak lazım, bu film yönetmenin isminden dolayı sükse yapmış overrated bir film değil, müziğiyle, oyunculuklarıyla, mekan seçimiyle, kostüm seçimiyle, çekim açılarıyla bir başyapıt. anlatmak istediğini her kültür seviyesindeki insana anlatıyor, anlaşılmaza kaçmıyor, sığlığa inmiyor .filmin müzikleri oldukça ünlü zaten, o dönemde bu kadar iyi müziğe sahip pek fazla film hatırlamıyorum. çok fazla mekan kullanılmış, hepsi de özelnle seçilmiş, filmi izleyince bir roma turu yapmış kadar oluyor insan. oyunculuklar dönemin kalitesinin üstünde, pek fazla kalıp yok, daha çok doğallık ağır basıyor, bu da çok önemli bir şey kanımca. son olarak mükemmel bir final,fevkaladenin fevkinde. kısaca ifade etmek gerekirse ccc fellini reyiz ccc
spoiler içerir 3 saate yakın süreli hayli yoğun ve hazmı zor bir film la dolce vita (tatlı hayat). günümüzün değme oskar ödüllü filmlerini yanında fast food bırakacak kadar fazla iyi, zamanının hollywood filmlerinin fersah fersah ötesinde olduğu gibi hala daha güncelliğini koruyan zamansız bir başyapıt fellini filmde büyük bir ustalıkla şok ve dehşet teknikleri kullanmaksızın derinden tesir etmeyi başarıyor. öyle ki, filmin sonlarındaki istismara fazlasıyla teşne orji sahnesinde dahi faydalanmayı çoktan hak ettiği fonksiyonel hamlığa hiç angaje olmadan, film boyunca estetik sınırların dışına asla çıkmadan sağlıyor bu etkiyi [tam tersi, bu tür bir hamlığı hak edip yerinde ve bonkörce kullanan son derece iyi filmler de var elbet. mesela a clockwork orange akla ilk gelenlerden] geleneksel anlatıyı terkeden tarzıyla oldukça devrimci olan film çok katmanlı ilerlerken, her izleyenin bu katmanlar arasından farklı mesajlar çıkartmasına izin verir bir yapıda. böylelikle birbirinden çok farklı okumalara olanak vermesine rağmen bunu david lynch'vari bir "bakın ne metaforlar ne yapbozlar serdim önünüze! çözün çözebilirseniz!" küstahlığıyla değil tam aksine çok incelikli ve duru bir anlatımla kotarıyor. sinematografi açısından siyah beyaz bir film için fellini filmlerinde yabancısı olmadığımız olağanüstü görkeminin yanında bu bakımdan hayli mütevazi de izleyip kolayca unutabilmek ne mümkün. başından sonuna değin human condition ile kıyasıya güreşirken izleyeni bir yerden yakalamaması olanaksız. seyrederken etkisini azar azar zerkedip bünyedeki dozunu gitgide arttıran ve seyrettikten sonra kafayı kurcalamayı bırakmayan bela bir eser bu. *** isa mesih dünyaya tekrar gelir ve roma'yı kutsamak üzere yola çıkar. ama karşısında bulduğu 50'lerin savaş sonrası post-faşist bereketin hedonizmiyle coşmuş roma'sı hani, çok şükür tam zamanında göğe yükselip kılpayı farkla muhatap olmamayı garantilediği, gigantik orjilerin ardından kusma odalarında rahatlanan caligula zamanlarının roma'sı kadar kokuşmuş olmasa da yine de pek iç açıcı halde değildir.. kırsalda doğup büyümüş orta halli bir iyi aile çocuğu olan marçello, edebiyat kariyerini bir kenara iterek hızlısından bir magazin gastecisi olup roma cemiyet hayatında namını yürütmüştür. roma jet sosyetesinin kalbi via veneto'da atmaktadır ve caddenin janjanlı kafelerinde marçello'yu tanımayan yok gibidir. marçello, etrafını kuşatmış bu tatlı hayatın içindedir içinde olmasına ama aslında bir o kadar da dışındadır. yabancısıdır bu hayatın; gelip geçici bir misafiridir ancak. tüm bu magazin yüzleri, yıldızlar, yüksek cemiyet mensupları (bkz: the aristocrats) onu pek yadırgamadan aralarında barındırsalar da hakikatte karşılıklı fayda ve istismara dayalı bir parazitik ilişkidir onunla tatlı hayatınki ve içten içe kemirmektedir bu durum marçello'yu kendi içinde bu ikilemlerde devinen marçello'nun inişli çıkışlı hayatına daldığımız yedi günde roma'nın yedi tepesinde güneş ufukta yedi kez batıp yedi kez doğarken, marçello kah tırmanır merdivenleri çıkar katedral tepelerine seyreder alemi, kah iner merdivenlerle izbe bodrum batakhanelerine aleme maskara eder kendini.. ve bu ayağını yerden kesen gelgitlerin şiddeti giderek sertleşirken marçello her geçen günle birlikte biraz daha merkezinden uzağa savrulur zaten hırslı bir magazinci olarak tatlı hayatın birinci elden tanığı olup, "iş icabı" o parti senin bu klüp benim dönenirken kendini kaptırmamak, bir yerden sonra kontrolden çıkmamak mümkün müdür? hemen her birimiz başta anita(lar)ı çok yüzeysel ve derinliksiz, adeta kocaman bir porselen bebek kadar güzel ama bir o kadar da sahte görüp küçümserken bir yandan da zaman içinde o etrafa saçtığı dizginlenemez tutku seline kapılmış, bitmek tükenmek bilmez enerjisine imrenirken, albenisiyle efsunlanmış bulabiliriz kendimizi. biliriz, maddalena herkesle düşüp kalkıyordur ama bu onu divaneler gibi arzulamamıza engel olmaz işte bir türlü. uzaktan uzağa işim olmaz diyerek ego bilerken, marçello gibi onları yanıbaşında en dokunulası halleriyle bir nefes ötede bulunca daha beter eşşekten düşmüşe dönmemenin imkanı var mı ki marçello'yu ziyarete gelen kendi halindeki yaşlı pederi bile onunla geçen bir gece sonunda zıvanadan çıkıyor. geçirdiği küçük çapta krizin ardından neye döndüğünü farkedince dehşete kapılıp bu kadar kısa sürede onu bu hale getiren hayattan ve şehirden kaçarak uzaklaşıyor marçello arada belki kurtuluşu dinden umuyor ama farkediyor ki o da fos. o da insanların insanlara bir büyük oyunu... anlıyor ki aslında kutsal bakirenin "mucize" çocukları kendi uydurdukları masallarla biçare ve cahil yığınları peşlerine takmışlar; herkesle dalgalarını geçerlerken arada küplerini dolduruyorlar geçmişiyle günceli, anaç nişanlısıyla uçarı kaçamakları, idealleriyle arzuları arasında bocalarken steiner'ın hayatı ona bir çıkış yolu olarak gözüküyor. steiner'a, ona tapan zarif eşine, iki mükemmel çocuğuna, "ödün vermediği" erdemine, başarılarına.. öykünüyor. kendince idolize ediyor steiner'ı ve hayatını. kaybolduğu suların ortasında feneri olarak onun ışığında ilerlemeye, onun tavsiyelerine uyup romanını yazmaya gayretliyor. ne de olsa steiner'inkidir herhalde huzuru bulacağı merkez. çocuk kahkahalarıyla şenlenen günler, muhitten nezih dostlarla(?) yapılan manalı(?) derin(?) sohbetlerle renklenen gecelerdir herhalde kovuğunu bulacağı hayat *"bazı geceler karanlık ve sessizlik üzerime çöküyor. dinginlik ürkütüyor beni. sanırım en çok ondan korkuyorum. aslında aldatıcı bir örtüymüş gibi geliyor.. altında cehennemin yüzünü saklayan" (bkz: the certainty of chance) "...kurtuluşun bu dört duvarın arasında değil. bana benzeme" uyarılarına rağmen idolize etmekten vazgeçmediği steiner'ın trajedisiyle beraber o kafasında kurduğu dünyadaki cennet imgesi de çamurlara bulanıyor. tutunacak dalı kalmayan marçello ortasına düştüğü girdabın dalgasında kaybolmaya başlıyor. zaman zaman masumiyet ete kemiğe bürünüp onun ayaklarını yere bastırmaya çalışsa da sesi marçello'ya giderek daha cılız geliyor.. çığrından çıktığı ve çıkarttığı orji sırasında kendi gibi kırsalda yetişip şehirdeki tatlı hayatın rengine kanmış cahil kezbanı hınçla yerlerde süründürürken görüyoruz ki artık tamamen kendisinden tiksinen sefil bi yaratığa dönüşmek üzere marçello ve sonunda toplumun yeni idollerine direnemeyen eski tanrı beyaz bayrağı sallayıp "gözleri açık" ölmüş, tanınmayacak bir halde karaya vurmuşken, masumiyet hala pes etmeyip marçello'yu son bir kez daha yolundan döndürmeye çabalar ama marçello artık onu duyabilecek durumda falan değildir.. tatlı hayatın sonu gelmeyen boşluğunda serbest düşüş devam eder *** ama kim bilir onun için gerekli bir metamorfozun henüz daha başlarıdır belki bu; sancılı bir yeniden doğuş sürecidir yaşadığı. belki sonra sonra o iyiden iyiye çevresini saran parıltılı hayatlar, cilalı insanlar onun kendine yepyeni bir yol çizmesinde, bir "büyük" yönetmene dönüşmesinde köşe taşları olacaklardır. belki sinemaya adını altın harflerle yazdıracak filmler çevirir o, büyük başarılar yakalayıp cinecitta'nın altın çocuğu olur. hatta belki maddalena'yla gerçekten evlenirler bile (bkz: otto e mezzo) lakin acaba sonunda bütün bunlar, tüm bu başarı şan şöhret onu kendiyle barıştırmaya yeter mi? tatlı hayat ona gerçek mutluluğu bahşedebilir mi sonunda? yoksa düşüş ancak son nefesle mi nihayete erer? ancak son nefesin ardından mı gerçek huzur bulunur?
ek bir not: woody allen celebrity'de la dolce vita'nın iskeletini alıp amerika günceline taşıdı. kendisinden bekleneceği gibi elbet daha hicivli, kaybedeni gibi kaybolmuşken kendini bulanı da olan, bana kalırsa baya güzel bir iş çıkardı. la dolce vita gibi bir başyapıt olmasa da gayet sevimli çok daha kolay lokma bir seyirlik haline getirdi. sevenler celebrity'ye de mutlaka bir göz atsın derim.
muhteşem bir berk & the virtual band parçasıdır. http://fizy.com/#s/1mmi05
müziklerini nino rota yapmıştır.
modern roma şehrinin yozluğuna ve ahlaki çöküntülerine ironik göndermeleri sebebiyle vatikan tarafından yasaklanması istenmiş fakat halkın beğenisi, elde ettiği sanatsal ve ticari başarılardan dolayı yasaklanmaktan kurtulmuş, ünü bugüne ulaşmış bir fellini filmidir.
aslında bana göre rolü figüranlıktan öteye gitmeyen anita ekberg'i kendi çapında yıldız yapan filmdir. ya da ben başrol oynamaktan farklı şeyler algılıyorum. bir de adriano celentano'nun bir zamanlar yeni yetme genç bir şarkıcı olduğu gerçeği tuhaf geliyor insana filmi izlerken. ya da ben tuhafım. bilemiyorum.
filmi izlerken yaşadığım hislerin bir benzerini, antonioni' nin l'avventura'sını izlerken de yaşamıştım. iki filmin aynı yıl çekilmesini ise; bir tesadüften çok, iki farklı sanatçının ileri görüşlülüğüne, evrensel bakış açılarına ve italya' nın içinde bulunduğu duruma bağlıyorum. fellini 'nin en iyi filmimi bilemem ama, bana filmografisi içerisinde 8½ ile beraber, en farklı duyguları tattırdığı filmi olduğu kesin. filmin değindiği konulara, anlattıklarına, "başına-sonuna" değinmiyorum. her büyük sanat eserinde olduğu gibi, herkes kendi adına, bu güne kadar edindiği kültür ve yaşam tecrübesi ile de, farklı şeyler alacaktır filmden. kimileri daha fazla, kimileri daha az.
italya'yı altüst eden film..1960 http://www.oguztopoglu.com/…film-la-dolce-vita.html
ilginç replikleri olan, izlemesi zor, uzun bir film. "seçim yapma, hep seçilen ol. aşkta da seçilmiş olmak yeğdir. donmaktansa yanmak daha iyidir." "en sefil hayat bile, herşeyin önecen belirlendiği, toplum tarafından düzenlenen bir varoluştan iyidir."
