adi turkceye "protesto" olarak cevrilmis bir fransiz filmi. severim. (bkz: turkceye salak cevrilmis filmler)
her katı geçişte buraya kadar herşe yolunda,buraya kadar herşey yolunda...wcde yaşlı adamın anlattığı donu toparlamakla treni yakalamak arasında gidip gelinen hikayede ilgi çekiciydi...vincent casselllı ödül avcısı film...
vitz'i oynayan vincent cassel'in, jeanne d arc'taki mavra herif gilles de rais'i canlandirdigi film .
filmde butun oyuncular gercek isimlerini kullanmistir vinz (vincent cassel), said (said taghmaoui), arab ve hubert (hubert kounde)
dieu qui voit tout, regarde-nous, regardez-vous dans nos maisons coule un poison qui a un nom la haine, la haine comme un serpent dans vos ames la haine, la haine qui vous fait juge mais qui vous condamne la haine, la haine je la vois bruler dans vos yeux la haine, la haine qui fait de vous des malheureux ja hais, la haine je vous l'avoue, je n'ai pour vous que du degout pourquoi faut-il que dans cette ville on aime autant la haine, la haine au nom du pere au nom du fils la haine, la haine qui fait de nous vos complices la haine, la haine c'est le courage qui manque aux laches la haine, la haine la soeur de l'amour mais qu'on cache je vous maudis pour toutes ces nuits a vous entendre sans vous comprendre vous en oubliez meme le plaisir le seul qui compte c'est de hair regardez-vous elle vous enchaine cette putain de haine qui vous prend tout regardez-vous vous n'etes rien que des pantins entre ses mains comment peut-on faire en son nom autant de crimes et de victimes la haine elle vient pondre dans vos ames alors ecoutez la voix des femmes la haine, la haine.. $eklinde super de sozlere sahip* bir romeo&juliette muzikali $arkisi cecilia cara'nin seslendirdigi..
bahsi geçen unutulmaz sahnede çalınan parça thats the sound of tha police yani krs oneın bi parçasının,ve bu parçanın nick la police diye ntm yorumunun yuvarlanarak assesan de la police şekilli(fransızca bilenler aa yanlışda yazmış die artistik yapmasınlar) söylendiğinin üzerine edith piafla,parisli dj cutkiller tarafından mixleniyor halidir diye açıklık getirmek isterim bu konuya...
filmde burnin and lootin tonightla açılır ki cuktur yane...
güzel bir düşüş hikayesi... (bkz: buraya kadar hersey yolunda)
(bkz: nefret)
matthieu kassovitz'in asmis filmi. yuzbin odul almisti. (bkz: rage against the machine) temasini işler. bu matthieu kassovitz ki 6 yıl sonra amelieyi kendine aşık edecektir. (bkz: amelie)
paris'in varoslarında*, bir sitede bir grup racaille*'ın 24 saatini konu alan, tic tac sesleriyle gerilim hissini enjekte eden film*.
matthieu kassovitz'in henüz 25 yaşındayken çektiğini öğrendiğimde adama bir kez daha hayran olmamı sağlamış,yıllar önce seyrettiğim,tekrar seyretmek için yanıp tutuştuğum film.
asian dub foundation ekibi londra-queen elizabeth hall'da bir live score gerceklestirecek bu film icin.. hem de david bowie'nin muhtelif gozdelerini misafir ettigi "david bowie's meltdown 2002" bunyesinde.. ekibin sesi chandrasonic, "herhalde 'it's not how you fall, but how you land' sample'ini alir, ustune saglam bir beat'le baslariz, sonra da kaptirir gideriz.." demis.. yaparlar, suphemiz yok.. artik londra muhabirlerimiz sehir bezginligini birakip bu score'lardan bize haberler ucurur insallah..
(bkz: nique la police)
elli katlı bir binadan düşen adamın öyküsü. düşene dek şunları söyler: "buraya kadar herşey yolunda, buraya kadar herşey yolunda, buraya kadar herşey yolunda." 25. kattayım şu an ve her şey yolunda. kaç kat kaldı ömrümde? bir ömür ortalama 70 yıl dersek... 70-25=45... herşey yolunda..her şey yolunda...her şey yolunda...
türk televizyonlarında ilk defa bu akşam, olay tv de oynayacak olan film.
sefilseniz fransız da olsanız sefilsinizdir... sonuna kadar hadi ,hadi,hadi diye izledigim,sonu beni deh$ete sokan mükemmel fransız filmi jusqu'ici tout va bien,jusqu'ici tout va bien,jusqu'ici tout va bien..........................................
1995 cannes en iyi yönetmen 1995 avrupa film ödülü 1996 césar ödüllerini toplamıştır.
ayrıca hitchcock'un sinemaya kazandırdığı dolly out zoom in hadisesini en etkileyici $ekilde kullanan filmlerden biridir...
asian dub foundation'in yaptigi canli score, yeni albumleri enemy of the enemy'nin de bas koselerinden birine kurulmus..
(bkz: dolly out zoom in) (bkz: dolly in zoom out) (bkz: yarrak afedersin)
paris'in bir banliyösünde yaşayan kuzey afrikalı, siyahi* ve yahudi kökenli üç gencin gerçekçi - en azından gerçeğe yakın - trajedisi. yönetmen mathieu kassovitz " dayak yiyen punk " rolünde görülür bir sahnede. terastaki rap - hot dog muhabbeti ve tuvalette ihtiyar polonyalı'nın anlattığı fıkra güzeldir ayrıca. asterix muhabbeti iyiydi bir de, yazamıyoruz tabii spoiler sebebiyle.
asterix'in oturduğu apartmanın kapısında, doğru zili ararlarken görürüz ki apartman sakinlerinden birinin ismi cassel'miş.
bob marley e$liginde sokak olaylarinin goruntusuyle ba$layan sefilligi, arkada$ligi, i$sizligi, sokaklari, parasizligi anlatan leziz fransiz filmi. hubert' in hal, tavir ve hareketlerine pur dikkat.
ilginç bir şekilde, dvd ingilizce altyazısında asterix lakabının snoopy olarak çevrildiği film.
soundtrack'i de muhteşemdir. fransızca hip hop, iam'le, ntm'yle ooh be dünya varmış dedirtir insana.
filmin anlatım biçimi ise klasik hollywood filmlerinden çok farklıdır. genre filmlerindeki o kapalı, keskin, ve sabit anlatıyı göremiyoruz ve anlatının alışıla gelmiş şekildede bölünmediği de izlerken dikkatinizi çekecek. film 24 saati anlatıyor ve bu anlatı dijital bir saat görüntüsüyle zamanın akıp gittiğini, hızla sona yaklaştığımızı hatırlatırcasına sık sık kesiliyor. bu, zamanın bölünmesi, kattiyetle olağan değil ve bize karakterlerin zaman kavramının bizimkiyle örtüşmediğini gösteriyor. 1 dakika onların hayatlarında büyük bir etkisi yaratıyor.. açılış sekansının mizanseni belgesel etkisi veriyor..kesik görüntüler, hızlı çekimler ve handycamin o sarsıcı etkisi...tabi bob marley şarkısı ise bir tesadüf değil..açılış sekansındaki “so far so good” lafları ise film boyunca tekrarlanıyor ki bu kişinin kendisini sakinleştirmesini sağlıyor, en azından sakinleşmek istiyor.. film boyunca bu açılışa göndermeler yapılıyor..dünya bir sembol olarak sürekli görünüyor sanırsınız bir motif gibi işlenmiş: kah reklam olarak filme yerleştirilmiş, kah izleyicinin gözüne sokarcasına sık sık gösterilmiş. reklamda “the world is yours” desede karakterlerimiz biliyor onların olmadığını. ironik bir mesafe anlayısı bir anlamda.. ana karakterlerimiz hubert (afrikalı), vincent (yahudi), ve said (arap/opsiyonel olarak: müslüman). yine karakterlerin din, ve ırk olarak ayrılması tesadüf değil..etnik kimlikleri farklı olmasına rağmen coğrafi ve ekonomik kısıtlılık onları bir araya getirmiş. hepsi alt tabaka mensubu. işçi sınıfı bile değille..işsiz, eğitimsiz ve hepsinden önemlisi azınlıklar. etnik kimliklerinin sınırları çerçevesinde cinsel kimliklerini, erkekliği ise herşeyden siddetli yaşıyorlar..dili kullanım tarzları ise oldukça maço ve agresif. sosyal hayatta ne kadar güçlüler ise bu eksikliklerini karşı cinsi bastırarak, onların üstünde bir dominant tavır sergileyerek kendilerince telafi ediyorlar. bu erkeklik, bu cinsel kimlik kesinlikle kendi içlerinden gelmiyor. bu konuda dikkatinizi çekerim. tamamiyle toplum tarafından karakterlere dışarıdan verilmiş. karakterlerimiz bu cinsel kimliği oynuyorlar. sanki bir kıyafet. giyiyorsun ve oynamaya başlıyorsun. vincent’in ayna karşısında prova yapması bunu bir dışa vurumu. robert de niro’nun taxi driver’daki sahnesinden bir alıntı belki bir gönderme olarak düşünebiliriz.. son olarak silah. silah en mühim nesnemiz bu filmde. silah sinema tarihi boyunca phallic nesne olarak ele alınır ve erkeklerin erkekliğini mesir macunu tadında arttırdığı söylenir. film kesinlikle umudunuzu elinizden alıp çağresiz ve depresif hissetmenize neden oluyor ama kassovitz'in ellerinden öpmek gerek zira bazen böyle hissetmekte fayda var.
birey olmalarına karşı koyan herşeyi yokederek rüştünü ispatlamaya didinen bir avuç gencin öyküsünden çok, proje bloklarında, diaspora tadında bir yaşam sürmekte olan üç gencin kollektif bir bilinçle, "dünya bizimdir" tabelasına cesurca "dünya sizindir" diyebildiği bir filmdir... yabancılaşılmış, sözde steril bir toplumda ayakta kalma mücadelesidir la haine, taa ki iniş anına kadar.
birkaç göbek öteden de do the right thing ile akrabadır.
tutkulu bir müziği var, sözlerini de anlamak istiyor insan.
kriminoloji dersi için izlediğim ve proje yaptığım filmdir. o gözlükle incelendiğinde de başarılı sosyal çıkarımlara varabilirsiniz. ancak ana cümlesi hayatınızın her yerindedir. önemli olan düşüş değildir... yere iniş güzel karşılamıyor sanırım sözü. anlamına daha iyi uyan bir sözcük olduğunu sanıyorum -fransızca bilmediğim için emin de değilim aslında pek-. çakılma olabilirdi mesela. önemli olan düşüş değil yere çakılıştır mesela. iniş daha uçakların yumuşak -ya da sert- inişini çağrıştırıyor. oysa inmiyoruz, düşüyoruz.
bu filmin türkiye'de vizyonda olduğu sene fransız kültür'de bilmemkaçıncı kurdaydım ve dersin bir bölümünde konu bu filmden açılmıştı. hocaya evet gördüm diyince "peki konuşulan fransızca'yı anladın m?" diye sormuştu. pek anlamamış olmama rağmen hocaya "eh arada geçen bazı cümleleri anlar gibi oldum." türünden bir cevap vermiştim. bu cevabım üzerine ise hoca bana "ben orada konuştukları dili anlamakta pek bir zorlandım da o yüzden sordum." demişti. trainspotting ve benzeri avrupa filmlerini yeni yeni keşfeden üniversiteye yeni başlamış bir kuşağın ilk heyecanlarındandır bu film, severiz..
fransa da insanların kaldırım taşlarını söküp polislerin kafasına attıkları dönemde geçen bir film.
(bkz: le monde est à nous)
iskence sahnesinde staj yapan polisin bakislarindan hissel silsile cikmazlarina tanik olunabilecek takdire sayan film.
göstergebilim açısından ne anlama geliyor diye uzun uzun düşünmem gereken ve bunu iki hafta içinde bir neticeye vardırmam gerektiği için gözümde büyüyen film. maliyet düşsün diye siyah -beyaz çekilmiş bi de, göstergebilimle filan ilgisi yokmuş bu durumun
"ellinci kattan düşen adamın hikayesini bilir misin?" sabaha karşı tv8'de alt yazılı olarak seyrettiğim muhteşem film.
boyut sinema tarafından çıkarılmış filmi asla izlenmemesi lazım. altyazılarla filmin alakası bile yok. mesela gençlerin tuvalette karşılaştıkları adamın anlattığı hikayeyi çevirmen pek sevmemiş olacak ki, altyazılarda adam çocuklara birbirinize destek olun, birbirinizden başka kimseniz yok gibi bir takım öğütler veriyor.
vince ve hubert ve said. hepsi su an sokakta. sokak yani, hani parise gittiklerinde said in "bu dunya sizindir" reklamini, bir kalem cizigiyle "bizimdir" e cevirdigi sokakta. sokaklar yurumekle tabi ki asinmaz. ancak sarkozy nin scum dedigi biyiklari yeni terlemis, ayaktakimi arap gencleri sokaklara cikarsa o sokaklar asinir. o sokaklar ancak nefret kusmakla asinir, asinmakla kalmaz o sokaklar, yakilir ve yikilir. paris bir senlikse eger sarkozy ve surekasi icin, said ler icine tukururler o sokaklarin, arabalari atese verirler ters yuz ederler. arkada bob marley ve la haine hic bitmeyen bir film. chirac diyalog der altinci gunun sonunda, o bunu derken sarkozy polis barikatlarini sifir tolerans siariyla yigdikca yigar. saidvincehuber o banliyolerden kalkarlar, barikatlara meydan okurlar. yeni terleyen biyiklari, kotu kokan terleri ve hic kurumayan kanlariyla, atese verdikleri parisi bir jiletin isiltisiyla doldururlar. 27 ekim 2005 fransa ayaklanmasi
sayın başbakanımız recep tayyip erdoğan'ın oturup seyretmesi gereken film. buradan başbakana sesleniyorum, sayın başbakanım, elimde filmin dvd'si var, gerekirse yollayabilirim, geri geldiği sürece sorun yok. böylelikle sayın başbakanımız, şu sıralar fransa'da yaşanan olayların başörtüsü yasağı ile ilgili olup olmadığı ile ilgili biraz daha teferruatlı bilgi sahibi olabilirsiniz. başbakana not: film fransa'da okullarda başörtüsünün yasaklanmasından yıllar önce çekildi, bilginize.
gercek hayatta zengin bir aileden gelen vincent cassel'in filmdeki karakteri basariyla canlandirmasi da dikkat ceken baska bir noktadir.
basindaki belgeselimsi goruntulerde polisin goz yasartici bomba attiktan sonraki, yerine tam vardi mi acaba diyen; hoplayan ziplayan merakli bakisini cozsem, fasizmin yiginlari nasi harekete geciridigini anlayacagimi dusundurten film. guzel film.
vincent cassel'in banliyölü genç rolünü başariyla canlandirdiği, dünyanın en güzel repliklerinden birine sahip "ötekileşme" filmi.
mathieu kassovitz'in ayni adli muhtesem filminde, bir sabah getto'ya gunaydin demek icin bangir bangir calinan enfes sarkinin da bizzatihi adidir. filmle baglantisi olmasaydi dahi insani oldugu yere yapistiracak derecede harikulade olan bu sarki; isbu entrynin takip etmis oldugu entrylerdeki tum "it's not how you fall, it's how you land"ler icin asian dub foundation'dan gelsin: somewhere in the ghetto where morality died it's a rapid response and all the hand s are tied ask the questions later raise the 45 press it against his head watch him beg for his life now you're the judge,the jury and the executioner sealin' his fate now you're the judge,the jury and the executioner sealing his fate you're feeling the hate you never asked why it's two eyes for one eye act on on instinct you know the truth from a lie and you spit at the man behind the video lens in his crazy theme park where the means are the ends hate breeds hate and a beat makes a beat can this bitter revenge can ever be so sweet? so you're the judge,the jury and the executioner , sealing his fate you're feeling the hate you're so close to the edge can you pull back in time there's a voice in your head and a voice from behind appealing to reason helping you to make sense of the mess that's around you are you a spanner in the works or part of the plan are you shaking or biting the invisible hand is revenge the the only way that you can make a stand its not how you fall -it's how you land it's how you land! are you the judge the jury and the executioner are you the judge the jury and the executioner are you the judge the jury and the executioner are you the judge the jury and the executioner sealing his fate you're feeling the hate ayrica lutfen; (bkz: enemy of the enemy)
getto'da yasananlarin irk problemi degil, fakirlik problemi oldugunu gosteren film. yahudisi, muslumani, ayni dertten muzdariptir buna gore.
toplumsallik dugumunde mekanin onemini gosteren film
--- spoiler --- arkadaşları vinz'i, yaşadıkları gerginlik büyümesin diye asterix'in yanından uzaklaştırıyorlar ve o sırada asterix elindeki iki kurşunu gösterip türkçe olarak evet hödük evet diyor sanki? --- spoiler --- açıklayacak olan beri gelsin...
eklektik sosyal yapıları nedeni ile batılı ülkelerin aslında ne kadar büyük bir tehlike barındırdıklarını gösteriyor film. fakirlik her ülkede ve toplumda vardır. önemli olan halk tabakaları arasındaki ilişkidir. buda o ülkenin gelenekleri, kültürü ve dini altyapısı ile şekillenir.
--- spoiler --- gökdelenden düşen adamın hikayesini duymuş muydunuz? her kat geçitiğinde kendi kendine mırıldanıp teskin ediyormuş: buraya kadar her şey yolundaydı... buraya kadar her şey yolundaydı... buraya kadar her şey yolundaydı... nasıl düştüğünüzün önemi yoktur ki. önemli olan nasıl yere vardığınızdır. --- spoiler --- (bkz: tom waits sarkilari ne cagristiriyorculuk/#6200780)
birthday girl ve amen de oyunculuğunu da gördüğümüz mathieu kassovitz in(selam ederim) 1995 yılında yönettiği(oldu mu?) film..senaryo da kendisine aittir.. bir de diyaloglar evet.
bakirkoy meydan tayfasi'nin en eskilerinden mute$ekkil, cocukluk ve ilk genclik yillarimizin degi$mez fon muziklerini ureten, memleketin iftihar kaynagi, $imdilerde tarih olan muhim ekip asafated'in tout va bien isimli ep'sine ve ayni isimli parcalarina ilham kaynagi olan film. atilla tutumlu'nun pek karma$ik donemlerinde izledigi bu ba$yapit ya$aminin o donemine damgasini vurmu$ kendi tabiriyle... evet, oylesine vurmu$ olmali ki, bahsedilen $arkiyi yazabilmesine kadar varmi$ olay. $arkiyi bilenler, turk rock musikisi icin kac gomlek fazla kaldigini benden cok daha net olarak gormu$lerdir, eminim. bunu sezebilmek icin muzikolog olmak gerekmiyor. asafated'in bu son vedasi, mathieu kassovitz'e te$ekkur etmek icin en hakli nedenleri ortaya koyuyor. ne kurgusu, ne anlatimi, ne gorselligi... yanina yakla$abilen cok az yapim var. (bkz: must see). (bkz: jusque ici tout va bien)
(bkz: are you talking to me)
tuvaletteki küçük amcamızın, varoluşun dibine vurduğu 'sıçma' hikayesi tekrar dinlenmeli. (bkz: varolmanın dayanılmaz hafifliği) (bkz: milan kundera) "neden anlattı ki bu moruk bize bu hikayeyi?.."
tükçe altyazıları * çok iyi çevrildiği izlenimi veren fransız filmi. ne kadar gergin ve her an her şeye hazırlıklı izleseniz de insanın ağzına bir anda sıçmayı başarıyor. son sahnesini izlerken bismillahirrahmanirrahim demekten kendimi alamadım.
aslında "bizim" hikayemizi de anlatan film.
(bkz: non je ne regrette rien) (bkz: edith piaf)
soluksuz izlediğim film; bir kez bile pause'a basmadan, oturduğum yerden hiç kalkmadan. oyunculuklarıyla, senaryosuyla, müziğiyle her şeyiyle eksiksiz. paris'in banliyöleri için "o mahallelerde büyüdüyseniz ya zidane olursunuz ya da hiç" diyen pascal nouma geldi aklıma birkaç yerde. o'nun hiçbir zaman kurallara uymayışı, profesyonel olamayışı ve saha içi düzenle hiç uzlaşmaması. ceza alacağını, kırmızı kart göreceğini bile bile geri durmayışı... takıma onca zarar vermesine rağmen niye severdik pascal nouma'yı? belki de içimizde bir yerde kalan uzlaşmaz ruhu sahaya yansıttığı için. endüstriyel futbolun, kırmızı kart üzerine para cezası vesaire gibi kurallarını hiçe sayarak saha dışı kalışını sorgulardık bazen. tüm bu hırçınlıkta gizli bir samimiyet, bir protesto vardı belki. "buraya kadar her şey yolunda" repliğini hatırlayalım; pascal nouma'nın oyunda kaldığı her dakika için de böyle demez miydik? sonra malum sonuna doğru hızla ilerlerdi pascal... dibe vururdu; bir kırmızı yorgunluğu sarardı bizi. zaten zidane olup sonuna kadar her şeyi yolunda götüreni bile zirvedeyken kendi kafasıyla son vermemiş miyidi maceraya? pascal'ın diskolardan çıkmayışı, boş kaldığı her an bir eğlence yerine gitmesi de her an başına bir şey geleceği duygusuyla yaşamasındandı belki. filmde "burası sizin dünyanız" yazısını, sprey boyayla bizim dünyamız diye değiştiriyor bir yerde said... sadece bunu yapabileceğini bilerek belki de... ya zidane ya da hiç olmanın ağır bilinciyle...
alman-fransız ortak yapımı film, 90’ların ikinci yarısında, fransa’da, sıradan göçmen çocukları;arap said, zenci hubert ve balkan asıllı horbinne’in sıradan bir gününü gösterir. --- spoiler --- gözaltı sırasında dövülerek hastanelik edilen abdel isimli arkadaşlarının ölümüyle başlayan gün, aynı gün içinde horbinne’in edinmiş olduğu silahla hubert’in bir polisi vurmasıyla sona erer. uzun ve içi boş ve içi “belayla” dolu bu gün, gençlerin yaşadığı diğer günlere çok benzemektedir. sadece bir günlerini izlemek bile bunu anlamaya yeter. ezilen bütünün bir parçası olan bu gençler, ezici güce karşı tepkilidirler ancak ne istikrarlı bir karşı güç oluştururlar ne de aslında rahatsız olduklarının ne olduğunu düşünürler. yalnızca kızgındırlar ve bu yüzden hırçındırlar. tepkiselliklerinin naifliği, onları, izleyicinin gözünde daha umutsuz bir noktaya çeker. günü, filmi keserek, izleyiciye saati dakikayı ve saniyeyi gösteren elektronik bir saat görüntüsüyle bölen yönetmen “yalnızca bir günde olanlar” vurgusunu güçlendirmekte ve izleyicinin, sonuçta dönülecek başlangıç noktasını unutmamasını sağlamaktadır. çünkü bu film bir sonuca değil başladığı noktaya; tıpkı bugüne benzeyen yarına bağlanacaktır. her fırsatta ortaya çıkan silahın patlayacağı anla, filmin başlangıcından itibaren geçen bir gün aynı zamanda sıradan bir tarihtir. tıpkı abdel öldüğünde olduğu gibi, şimdi yaşanacaklarda unutulup gidecektir. yaşananlar, yaşanacaklar ve yaşanmışlar belli ki hep birbirine benzemektedir. filmin temelinde verilen görüntü budur: her şey sıradandır. sıradan bir göçmen mahallesinde, sıradan gençlerin yaşadığı bu sıradışı gün, inanılmaz bir biçimde sıradanlaşmıştır. hayatlarının çıkmaz sokağına girmiş bu gençler daha birçoklarına benzer ve “kaçınılmaz” bir yaşantının tutsağıdırlar. --- spoiler --- muasır medeniyetler seviyesinin zirvesine yerleştirdiğimiz avrupa kentlerinin arka sokaklarına göz atmak için, çok çok epik, izlenmeye değer, "doğru" bir film.
--- spoiler --- filmde geçen osuruk muhabbeti filmin gerçekçiliğini pekişirdiği kadar komiktir de. "üff götün küflenmiş olm senin!" --- spoiler ---
filmin başındaki muhtesem bob marley parçası için (bkz: burnin and lootin)
daha 7. dakikasında vinzin gördüğü rüyayla bünyeyi gülme krizine sokmuş, 9. dakikada aynayla konuştuğu sahnede 'aradığm filmi nihayet buldum galiba' dedirtmiş , 40. dakikada inek sahnesinde ayrıca mest etmiş, 44. dakikayı birkaçyüzbinmilyonmilyon kez izletmiş, sonlara doğru bir sahnede galeride çıkan olay esnasında vinzin kadının birine 'ölen yok, o halde sorunda yok' deyişi ayrıca yarmıştır. çok fena bir sonla bitmiş, rahatsız etmiştir. vinze olan saygı ve sevgiden ötürü bir adet berber bulunmuş saçlar vinzinki gibi kestirilmiştir, demek istediğim o ki saygı duyulasıdır, izlenesidir.
mais l'important, c'est pas la chute. c'est l'atterrissage... "önemli olan dü$ü$ degil, yere ini$tir" gibi anlamli bi sözle ba$layan film
(bkz: sıçmak/@larsson)
mathieu kassovitz'in fransa ve ötekileri,varoşları ele almasına rağmen, rahatlıkla her ülkeye adapte olabilecek filmi. ötekiler her yerde ötekiler çünkü. said'i al fransa'dan, koy türkiye'ye. adını baran, kökenini de kürt yap. ne farkı kaldı? sürekli itilip kakılan, ötekileliştirilen bir varoş çocuğu. hurbert'in vinz'e de dediği gibi, nefret nefreti getirir. film siyah beyaz, çünkü hala bir çok kişi dünyaya siyah ve beyaz bakıyor. ara renklere tahammülleri yok çünkü. ya siyahsın ya da beyaz, mavi ve sarıya yaşam hakkı yok. keşke mümkün olsa da bu film bütün okullarda çocuklara izlettirilse, diğeri olarak gördüklerine başka gözle bakmayı öğrenseler. taş gibi film, izlerken kafanıza kafanıza vuruyor, bittikten sonra mideye oturuyor.
filmin çıkış noktası, mathieu kassovitz'in aklına gelen şu sorudur: peki eyvallah, polisin silahı var ve gerektiği yerde kullanıyor. peki ya bu silah "ötekiler"in eline geçerse? onlar da rahatlıkla kullanacak mıdır bunu? bu basit bir silah kullanımına ilişkin soru değil tabii ki. kassovitz'in kafasını kurcalamış olan şey, gücün ve şiddetin sembolü olan "silah"ın (hem de bir polis tabancasının) bir anlık kargaşa sonucu "el değiştirmesi", gücün diğer tarafa geçmesi ve o iktidar gücüne alışkın olmayan kitlenin elindeki bu potansiyelle neler yapabileceği sorusudur. bunun yanısıra, filmdeki onlarca nefis detaydan bir tanesi de şu aşağıda alıntıladığım sekanstır: --- spoiler --- said, vinz ve hubert banliyöden paris'e gittiklerinde, said'in parasını alacağı asterix'i ararlarken adres sormak için said polise yaklaşır. en kibar fransızcasıyla aradığı yeri soran said'e polis de oldukça kibar bir biçimde "sizli-bizli" cevap verince said dumura uğrar ve "duydunuz mu bana siz dedi" diye bir süre ortalıkta hayretler içinde dolanır. --- spoiler ---
bu filmi izlemek insanı sarsabilir, sarsar evet. ama filmi izleyip sindirip üzerinden biraz da zaman geçtikten sonra, fransa'da azınlık olarak yaşayan bir arkadaşla bu konu üzerinde muhabbet etmek... yok o sarsmaz, onun için başka bir kelime bulmak lazımdır.
fransa'nın banliyösünde yaşayan ötekiler hakkında çarpıcı bir film. --- spoiler --- tuvalette hikaye anlatan yaşlı adama banliyöde yaşayan gençler " bunu bize neden anlattı? " diye soruyorlar. aslında bu, yönetmenin izleyenin kafasında oluşturmak istediği sorudur. sahi bu adam bunu bize neden anlattı? --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en iyi suç filmlerinden birisiydi. eğer suç türünden hoşlanıyorsanız kesinlikle izlenmesi gereken bir film. yönetmen gothika nın yönetmeni aynı zamanda. fransanın gettolarındaki 3. gencin hikayesini anlatmış. aslında konu çok basit ve yalın ama vincent cassel'in oyunculuğu kesinlikle aşmış. taxi driver'a yapılan gönderme ise mükemmeldi. are you talkin to me repliğinin fransızcasını harika oynamış cassel bu replik o kadar taklit edilmiştiki ilk defa bu kadar iyi bir versiyonunu bir fransız gençten gördük. filmde film - noir havası hakim, sistem eleştirisi çok hoş ve akıllıca. etnik kökenin nasıl bir ırk ayrımı yarattığını öyle bir anlatılmış ki hayran olmamak mümkün değil. adeta bir tokat gibi sert eleştiriler mevcut. amerikalıların deyimiyle materpieceolmuş güzel olmuş. yönetmene gelince siyah-beyazın büyüsünü çok iyi kullanmış. ben bu etkiyi en son schildler's listte görmüştüm. kamera açıları ise david fincher ın tarzını andırdı bana. özellikle çatıda bir sahne var fondaki görüntü ve normal derinlik alanında bir oynama yapılmış ki en aşşağı 10 kere bu çekimi izledim. her halde 2 ayrı görüntü üst üste bindirilmiş ama çok etkileyici çooook. çatıdan aşşağı yapılan bir çekimde insanı düşündürüyor nasıl yapılmış bu çekim diye(bkz: biri bana anlatsın) sanıyorum vinç kullanmışlar bir helikopter veya maket uçakla o açının yakalanması imkansız. hayran oldum bu kamera kullanımına, sanırım tuvalatte 3 oyuncununda mimiklerini aynalar vasıtasıyla bize göstermesi, baştaki belgesel çekimi gibi olan ayaklanma çekimleri. çok hoştu çooook. mathieu kassovits in izlediğim ilk filmiydi. özellikle filmin final sekansı baya bi etkileyici. aslında 50. kattan düşen adamın hikayesi filmin kahramanı, 3. genci o kadar iyi betimliyor ki inanılmaz bir bağlantı ile finalde bir kere daha dinliyoruz bu hikayeyi. sistem karşısında ezilen insanların düşüşünü görüyoruz. yönetmenin sistem eleştirisinin altında suça bakışı da anlaşılıyor. suç toplumdan bağımsız oluşmaz diyor yönetmenimiz güzel de söylüyor. umarım bu politik çizgisini bozmaz ondan gothika tarzı filmler değil de uzmanlık alanında olan bu tarz protest filmler bekliyorum açıkçası.
birçok sahnesiyle gülmekten yaran, sonuyla iç burkan film. amcanın tuvalette anlattığı sıçma konulu hikayesi, elemanlarımızın duraktaki osuruk muhabbeti ve özellikle vinz'in sayid'in saçını kestiği sahneler yarmıştır. ---spoiler--- lost'taki haşin bakışlı ceaser bu filmde afacan sayid'miş meğerse. ---spoiler---
yıllar önce, sinemada izlerken vurucu son sahnesinde, tüm salonda yankılanan bir "salakkk" tepkisinin duyulduğu film. *
serseriligin, sahte erkeklik gosterilerinin, esit yasam standartlarina sahip olmayan kisiler arasindaki nefretin irkinin olmadigini gosteren crime-drama turu izlenesi film.dunya toplumlarinda gittikce buyuyen bir tehdit halini alan ic catismalari gormezden gelmeye devam etmenin dogurdugu-doguracagi sonuclarin izleyiciye gozune sokma derecesinde guzel anlatildigi filmdir ayni zamanda. eger filmleri izleyeni icine cekme gucune gore siralayacak olursak bu film ust siralarda yer alir,almalidir.cunku filmi izlerken kendinizi okeye 4.gibi hissedip esas ucluyle takiliyor,onlarla kufrediyor,her an kendinizi icinde bulabileceginiz bir sokak kavgasindan siyrilmak icin nefes nefese kosuyorsunuz.sonra da durduk yere adrenalin seviyenizin bu denli artmasina sasiriyorsunuz. filmin siyah beyaz cekilmis olmasi filmde islenen suc ve siddet temalarinin vurgulanmasi acisindan ve kahramanlarimizin hayatlarinda barindirdiklari bunca olumsuzlukla eszamanli olarak, hayatin baska renklerini algilayamayacak olmalarini sembolize etmek acisindan yerinde bir secim olmus.benzer bir yerinde secim icin (bkz: tzameti) buna ek olarak cidade de deus filminin "brezilya'dan gelen la haine" olarak anilmasinin da filmin basarisinin baska bir gostergesi olarak kabul edilebilecegini belirtmek isterim.
--- spoiler --- lan bu moruk bize bu hikayeyi neden anlattı ki ? kısmından konuya giriyorum ki ; moruğun anlattığı hikayede , utandığı için mola vermiş trenden, uzakta sıçan ve bu yüzden trenin kalkışını kaçıran , kaçan trenin peşinden koşarken de elini tutmaya çalışan arkadaşını yakalamaya çalışan , elini tutmaya çalışırken pantolonunu düşüren o arada pantolonu çekmeye çalışırken de arkadaşının elini kaçıran , sonunda da donarak ölmüş olan bir adam vardı. şimdi ben bunu alıp filmin sonuna bağlayacağım . ve neden anlattı ki bu moruk bize bu hikayeyi ? sorusuna bir cevap vermeye çalışacaam. böyle yazınca da üzerinde çok düşündüm uzun uzun yazıcam gibi bir şey algılamayın , kısaca geçiyorum . sonra tenefüs. algıladığım kadarıyla ; hayata yaşamaya mı geldin yoksa almaya mı ? sorusuyla cevabıma girmek istiyorum . hikayedeki adam, herkes trenin arka tarafına sıçarken utandığından daha da uzakta çalı yanında rahatça sıçıyordu. yani standartları belli olan bir kitlenin dışına çıkması mevzu bahis. bunun sebebi utanması da olabilir , canının istediği bir yere sıçma isteği de olabilir. o adamın istediği yere sıçma hakkı var tabi. ama trenin o adamı beklemek gibi bir niyeti yok. sorun bizim tanrıya inanmamız değil , onun bize inanıp inanmadığıydı ya zaten. sorun bizim nereye , hangi zaman aralığında , ne kadar süreyle sıçmamız değil , sorun trenin bizim kaka yapma hakkımıza gösterdiği saygı . daha sağlam bir kafam olsa , saat de daha da erken olsa , sınıf mücadelelerinden , kaderini tayin hakkından bahseder uzun uzun sohber ederdik ama hiç halim yok , canım da istemiyor. ben dediğimi yapıp konuyu filmin sonuyla bağdaştırıp , hikayenin neden anlatıldığına dair kendi cevabımı verip siktir olup gideyim. malum filmin sonunca vincent öldürülüyordu . kaza kurşunuyla da olsa , bu kadar dandikçe bir anda ve şekilde ölmesinin sebebi onun elinde silah olmamasıydı elbet. peki onun silahı neredeydi? hubert'a vermişti. peki neden vermişti ? işte tam burası o sorunun cevabı oluyor aslen. film boyunca , vincent , dünyaya almaya gelmiş bir tavırla ve söylemlerle elindeki silahla , arkadaşının ölmesi durumunda bir polisi vuracağını ve durumu eşitleyeceğini böylece , diğer yanağını çevirmemiş oldugunu göstereceğini , hiddetle ve şiddetle söyledi durdu. fakat daha sonra , bir polisi olmasa dahi , kendilerine saldırmış olan ırkçı dazlak gruptan bir elemanı vurma fırsatı eline geçti. ama bunu içindeki hümanist blok mu engelledi ya da zaten vincent her şey dilinde olan yufka yürekli bir adam mıydı ben bilmem. ama o adamı orada vuramadı ve onu öldüremediği anda kendi ölümünü hazırlamış oldu. bu tarafı unutmayın , hemen bağlıyorum. hikayedeki adama geri dönelim , utanıyordu herkesin içinde sıçmaya , ve daha sonra treni kaçırma pahasına dahi pantolonunun dizine düşmüş olmasından çekiniyor , ve onu tutayım derken de bir şekilde geri kalıp ölüyordu o adam. yani ki , hem utangaçlık duygusu hem de yaşama fırsatı aynı anda verilmiyordu o adama. seçecekti , öldü. vincent için de geçerli aynı durum , hem yufka yüreklilik , hem de hayatta kalma aynı anda olamıyor vincent. nereden vardım bu kanıya , en azından son sahnede vincent için , şöyle diyebiliriz : vindent o dazlakı vursaydı , silah yine kendinden kalacaktı , hey haklıymışsın adamım yaptıgım çok yanlış işmiş diyip hubert'a vermeyecekti . e silah kendinde olsaydı da , son sahnedeki hırbonun kendisini o kadar hırpalamasına ve haliyle öldürmesine engel olabilecekti. kaldı ki sonunda , o silah yine yapmak için yapıldığı şeyi yaptı.yalnızca zamanını tutturamadı. hani çemberdi ya zaman , hep aynı yere dönerdi . bütün işler de olması gerektiği gibi olurdu. yine öyle oldu bakın. hikayeyi anlatan amcanın çok kısa oldugunu hatırlarsınız . tıpkı vincent'ın hayatı gibi. tuvaletten çıkarken adamı arar gözlerle aşağıya doğru bakışını da hatırlarsınız. vuruldugunda aşağıya başı aşağı düştüğünde de aynı boş bakışlar vardı yüzünde. sanırım basit filozofi de olsa hikayenin neden anlatıldıgını sosyolojikman anlatabildim. şimdi , varoluş mücadelesinde şiddetin yeri ve gerekliliği konusunda , bir tartışma çıkarıp yine uzun uzun o konu hakkında da muhabbet etmek isterdim. sanki forum amına koyayım , muhabbetmiş. benim bu gece yalnızlığı şizofreniye mi sebep oluyor nedir. jusqu'ici tout va bien .evet önemli olan düşüş değil , yere vuruştur. yere vurduğunda da , utanma , acıma lüksünü çoktak kaybetmişsindir zaten. o sertliği yufka yüreğinle yumuşatamazsın. insanın ölüm şekli de hayatının adisyonu sanki amına koyayım. don't drag me down ha? ahaha just because my down. önemli olan olmak ya da olmamak değil , kaçıncı kattasın ? --- spoiler ---
vinz'in elindeki silah nerde patlayacak endişesiyle diken üstü izlenilen, bir derdi olan film.
protesto, la haine, mathieu kassovitz'in 95 yapımı bir filmidir. paris'in gettolarında yaşayan biri pied-noir (said), biri yahudi (vinz), biri ise siyahi (hubert) üç arkadaşın hikâyesini konu alarak, gettolarda yaşayan gençlerin hayatından bir kesit sunmaktadır. kassovitz'in filmi ırkçılığa ve sosyal sınıf farklılıklarına yaptığı göndermeler nedeniyle hem fransa'da hem de dünyada oldukça ses getirmiştir. film, siyah-beyaz çekilmiş olmasının yanı sıra müzikleri ve görece kısa olması gibi özellikleri nedeniyle vurucu bir atmosfer yaratıyor. filmin ilk ve son sahnesi de yönetmenin tam da imzasını attığı sahneler oluyor...
fransızların göçmenlere hoşgörüsüzlüğünü eleştiren bir film, fransa'nın göçmen aileleri yerleştirdiği gettolarda yaşayan farklı ırktan üç gencin (yahudi vinz, afrikalı hubert, arap said) bir gününü anlatır. --- spoiler --- - güzelce sıçmak gibisi yoktur! tanrıya inanır mısınız? yanlış soru! tanrı bize inanır mı? bir zamanlar grunwalski adında bir arkadaşım vardı. birlikte sibirya'ya yollanmıştık. sibirya'daki çalışma kamplarına sığır vagonlarıyla gidilirdi. günlerce, tek bir canlı görmeden buzlu steplerde yol alırdınız. isınabilmek için birbirinize sokulurdunuz. ama sıçmak, kendini rahatlatmak zordu. bunu trende yapamazsın ve tren sadece lokomotife su almak için durur. grunwalski utangaçtı. beraber yıkandığımızda bile bozulurdu, onunla dalga geçerdim. neyse, tren durduğunda herkes raylara sıçmak için atlardı. grunwalski'ye o kadar sataşmıştım ki tek başına uzaklaştı. tren hareket etti, kimseyi beklemezdi, herkes trene atladı. ama grunwalski'nin bir problemi vardı: çalıların arkasına gitmişti ve hala sıçıyordu. sonra onu çalıların arkasından gelirken gördüm. elleriyle pantolonunu çekiyordu, treni yakalamaya çalışıyordu. grunwalski'yi tutmak için elimi ona doğru uzattım. ama her yetişişinde elini bırakınca pantolunu dizlerine kadar düşüyordu. durup toparlanıyor, pantolonunu çekiyor, tekrar koşmaya başlıyordu. yetiştiğindeyse pantolonu tekrar düşüyordu. - sonra ne oldu? - hiçbir şey. grunwalski donarak öldü. iyi günler. --- spoiler ---
hep bi gider, hep bi atar.. posta koymalar, gençlik ateşleri.. kontrolsüz polise ve düzene yine kontrolsüz tepkiler.. bir silah ve soğuk demirin potansiyel gücü.. sürekli tartışan, kavga eden, ama birbirlerinden kolay kolay vazgeçemeyen vinz, hubert ve saïd'in süpersonic bir günü.. sadece bir günde yaşanılanlar en az 10 yılık malzeme niteliğinde.. --- spoiler --- “buraya kadar her şey yolunda" ve "dünya sizindir/bizimdir" filmin her anına cuk diye oturmakta.. --- spoiler ---
la chinoise'ın 68'i haber vermesi gibi, la haine de 10 yıl sonrasını hissediyor; fransız sineması bunu hep yapıyor.
varoş gençlerine müthiş bir mesaj içeren filmdir. -------------------------------------------------- spoiler yaşlı adam anlattığı hikaye ile "eğer siz kendinizi toplumdan uzaklaştırırsanız, toplum sizi bağrına basmak için çaba harcamaz. sonunda dışlanmış ve yalnız kalırsınız. treni kaçırak istemiyorsanız gruptan ayrılmayın. kendinizi dışarıdaki* yapmak sizin seçiminiz" demiş, öfkeli gençlere sağlam bir ayar vermiştir. (bkz: sürüden ayrılanı kurt kapar) spoiler --------------------------------------------------- bu çarpıcı film bu noktada kendi iç dengesi ve hesaplaşması ile beni şaşkına çevirmiştir.
son sahnesine kadar, hatta son on saniyesine kadar fazlasıyla rahat bir şekilde kendini izletse de, finalinde sizi dayak yemişe çeviren bir filmdir. --- spoiler --- finaliyle alakalı olarak: (bkz: duvara asılı tüfek) --- spoiler ---
bu harika filmin ünlü nique la police sahnesindeki çekimi el secreto de sus ojos filmindeki stadyum sahnesinde de görebilirsiniz. hangisi daha iyi derseniz el secreto'da ki daha uzun ve başarılı ama etkileyiciliği kıyas alırsak kesinlikle la haine. edith piaf'ına kurban. işte o sahneler; la haine http://www.youtube.com/…js2_hbdi2li&feature=related el secreto de sus ojos http://www.youtube.com/watch?v=mtb117znc2e
başlarda herşey normal geliyor banliyö gençleri falan, hani sanki sıradan mahalledeki sıradan insanlar, evet biraz daha dipteler ama yine de bir bağ kurabiliyoruz kendileriyle vinzle, hubertle veya saidle. arkadaşları abdel bir polis memuru tarafından çok ağır bir şekilde hatta ölümcül bile denebilir yaralanmış ve o sıralarda bir polis memuru silahını kaybediyor, bulan kahramanımız vinz ve saidle birlikte bunun intikamını almak istiyor onlardan her ne şekilde olursa olsun, kana kan, dişe diş. ara ara komedi unsurları içerse dahi onların küçük hayatına ve kendilerine göre bu büyük amaçlarına müdahil oluyoruz derken birden herşey kararıyor abdel artık yok, herşey karanlık, geriye bir tek öfkenin kıpkırmızı vücut bulmuş hali kalıyor ve derken belki de çok rahatsız edici bir son bekliyor kimisini; orada birden oluveriyor pat diye ve dünya artık daha aydınlık, daha temiz, öfke yok, kötücül hiçbir duyguya yer yok ve sadece adalet var, doğruluk var ve yaratılmış bu müthiş düzenin karşısında saygı duruşuna geçiyoruz hep birlikte.
tuvaletteki yaşlı amca tren mevzusunda gençlere 'eğer siz kendinizi toplumdan uzaklaştırırsanız, toplum sizi bağrına basmak için çaba harcamaz. sonunda dışlanmış ve yalnız kalırsınız. treni kaçırak istemiyorsanız gruptan ayrılmayın. kendinizi dışarıdaki yapmak sizin seçiminiz.' tadında vaaz çeker, sonra da kaybolur gider. ardından bu gençlerin ikisi polislerin ibneliği yüzünden treni kaçırır. said karakteri bu gençlerin içinde bulunduğu durumu bence en iyi yansıtıyor. sürekli şaşırıyor said; kendisine siz diye hitap eden polise, galerideki gudik bir esere (ne olduğunu anlamadım) filan. sürekli bir nereden geldim, noluyo mına koyim havalarında. vinz ise hakem faulü kendisine yapılan faulü çalmayınca bir sonraki pozisyonda az önce kendisine faul yapan rakip oyuncuya biçerdöver takılan topçu havalarında. evet sinirli ama kime çatacağını bilmiyor. hubert'ten bir bok anlamadım. yönetmen marx-weber kapışmasına çok kafa yormuş gibi hissettim, pek çözememiş o da belli ki. uzun mevzu zaten. le pen, le pen dedikçe de aklıma nihat genç geldi film boyunca. ayaklanmalar öncesi mi sonrası mı bayya bir sallamıştı le pen'e leman'da. sonra da srebrenica filan diye iki türkü çığırmıştı. bu aralar tek rakibi nihat doğan tabii!
film çekileli 15 sene olmuş. --- spoiler --- araba çalma sahnesi hala açılıp açılıp izlenir gülünür. --- spoiler ---
"bir oyunda tüfekten söz edilmişse oyunun sonunda o tüfek patlamalıdır." (bkz: anton pavloviç çehov)
sistem-otorite eleştirisini yer yer basit gerçeklere (gerekçelere) dayandırarak yapması bilinçli. zengin-yoksul, alt-üst fransız gibi. karakolda gördükleri keyfi muamelenin toplumda yansıması yok (gittikleri partide olay çıkarıncaya kadar dışlanmamaları buna işaret ediyor). sırf finali için dahi çok şey söylenebilir, piç olmadığım için özet geçiyorum. --- spoiler --- soru: patlayan silah, kime ait? cevap: farketmez. --- spoiler ---
hubertin odasinda tommie smithin meshur pozunun oldugu poster gorulebilir muhammed ali ile birlikte; hos ayrintidir. bahsi gecen resim; http://www.freewebs.com/…s/tommy%20smith%5b1%5d.jpg
çıkacak kaç katım kaldı? tek düşünebildiğim şey bu . çıkacak kaç katım kaldı? henüz çok mu gencim 50. katta olmak için. benden daha gençlerinin 50. kata çıktıklarını gördüm. düşüşlerini gördüm. düşüşlerini izlemek problem değildi ama yere indikleri anı görmek hoşuma gitmedi. çıkacak daha kaç katım kaldı? hepimizin düşeceği vakit gelecek. panik olmamak elimde değil ama kendi kendimi teselli etmekten başka çarem yok. şu ana kadar her şey yolunda…mı? çıkmaya devam ediyorum çünkü başka çarem yok. beni rahatsız eden, 50. ata ne kadar kalmış olduğunu bilmemek. belki de bina daha yüksektir. belki de 50. attan düşmek zorunda değilimdir. daha da yükseğe çıkabilirim. tabii sabırlı olabilirsem. 50. ata geldiğimde karar vermek daha kolay olacak. devam edecek gücü kendimde bulabilirsem biraz daha devam edebilirim. eninde sonunda düşeceğini bilmek hiç yardımcı olmuyor. sakinleşmeye çalışıyorum. şu ana kadar her şey yolunda… birden ayağımın altındaki merdivenlerin titrediğini hissediyorum. durmuyorum, devam ediyorum . ta ki sarsıntılar, yürüyemeyeceğim hale gelene kadar. merdivenlerinkorkuluğu yok, düşmemi engelleyecek bir şey yok, durmaktan başka çarem yok. merdivenlere oturarak düşmemeye çalışıyorum. aşağıya bakmamaya çalışıyorum. ama yeterince yüksekte olduğumu söyleyebilerim. güzel bir düşüş yapabilecek kadar yüsekteyim. düşme kısmının eğlenceli olacağı aklıma geliyor. her şeyin bir son bulacak olması beni cezbediyor. düşmek yere inmeye değer mi?? insanlar bir anlık özgürlük için neler yapabilirler? çoğunlukla düşüşü, yere inişe değer gördüklerini söyleyebilirim. indiğinde manzara hoş olmasa da insan düşünmeden edemiyor işte. bir anda sarsıntılar duruyor. kafamı kaldırdığımda başka bir merdivende olduğumu görüyorum. bu sefer korkulukları var. sinirleniyorum. korkulukların gitmesini istiyorum. sanki bir şekilde beni korumak yerine değilde başka bir şey için konuldukalrını düşünüyorum. bir anda yok oluyorlar. şaşırıyorum. çaresizlikten değil de benim isteğim doğrultusunda bir şeyin değiştiğini görmek beni bir süreliğine afallatıyor. belki de düşmek zorunda değilimdir. aşağı tekrar merdivenleri kullanarak inebilirim. ama benim isteğim doğrultusunda daha çok şey olmasını istiyorum. çıkmaya devam ediyorum. şu ana kadar her şey yolunda. çok yoruldum diye düşünürken, önümde bir kapı beliriyor. sade ahşap bir kapı. güzelce verniklenmiş. ev hissi veren bir kapı. kapının üstüne 50 yazıyor. önce yukarıya bakıyorum. daha fazla kat olduğunu görüyorum. daha sonra karşımdaki kapıya bakıyorum. bir anda 50 kat yeter diye düşüyorum. şu ana kadar herşey yolundaydı neden bunu tehlikeye atayım ki ? sonra aşağıya bakıyorum. biliyorum ki merdivenlerin üzerindeyken aşağı düşmeyebilirim ama o kapıyı geçtikten sonra dönüşü olmadığını biliyorum. benden sonra merdivenleri çıkacak kişinin neyi seçeceğini merak ediyorum. aklıma grunwalski geliyor. kimim ben? tren mi, arkadaşına takılıp onu uzağa yollayan adam mı, yoksa grunwalski’nin ta kendisi mi? tren olmadığımı rahatlıkla söyleyebilirim. grunwalski olduğum günler dışında da grunwalski’nin donarak ölmesine neden olan kişiyim. işt bu yüzden tanrı nın insanlara inanmadığını söyleyebilirim. işte bu yüzden bende 50. kattaki kapının kolunu aşağı çekiyorum ve önümdeki daracık, korkuluksuz balkonda duruyorum. korkulacak bir şey olmaması mutlu ediyor. aşağıya bakıyorum. evler ne kadar küçük, insanlar ne kadar küçük, çocuklar ne kadar hareketli. düşüyorum. özgürüm. bitmesini istemiyorum. yere yaklaştıkça içimi bir korku kaplıyor ama hemen yerine yüzüme bir gülümseme yerleşiyor. bitmesin. şu ana kadar her şey çok güzel. bitti. dışarıdan her nasılsa kendimi görebiliyorum. uzaktan bir iki çığlık. ortaya çıkan manzara gerçekten güzel değil. çarpık bedenimi biri sırt üstü çeviriyor. yüzüm tanınmayacak halde olsa da gülümsemeyi seçebiliyorum. karnım ağrıyana kadar gülüyorum. aa pardon size asıl önemli haberi vermeyi unuttum. yere inişimi hatırlamıyorum. iyi günler.
bana, farklı duyguları bir arada yaşatan bir film oldu. içindeki mizah çoğu komedi filminde yok, bunun yanında gerçekçiliğin de bokunu çıkarmış. her şey çok güzel olacak da bu filme benziyor. aralarında 2-3 gömlek fark var tabi, o ayrı.
elli katlı bir binadan düşen adamın öyküsünü bilir misiniz ? paris banliyölerinde geçen bu hikaye bizlere her şey yolunda , buraya kadar her şey yolunda der. fransız polisinin göçmenler ile arasındaki ilişkilerini ve göçmenlerin birbiriyle olan ilişkilerini gerçekçi bir dilde sinemaya aktarmış olan film, bir çok ödülü de hak etmiştir. ayrıca yeni film teknikleri öğrenmemize vesile de olmuştur. (bkz: dolly out zoom in) --- spoiler --- le monde est a vous le monde est a nous --- spoiler ---
dvd'lerin dizildiği lcd tv sehpasında kitaplıkta duran ''tutunamayanlar'' kadar etkili olduğu söylenir.
film bittikten sonra, 15 yıl gecikmeli izlemenin pişmanlığının bütün bünyeyi kapladığı, özellikle final sahnesinin akıllardan çıkmayacağı, başyapıt.
bu filmin farkında olmadan, hakkında şöyle bir şey söylemiştim.. (bkz: intihar etmek/@schaker) bugün izleyince daha bir anlam kazandı benim için.. --- spoiler --- insan, daha doğarken intihar ediyormuş meğer.. sadece yere çarpma zamanlarımız farklı.. --- spoiler ---
evet tabii, düşen toplumumuz, nolucak bu döziyem arondismanın hali falan bunlar önemli konular tabi ama elemanların sanat galerisine girdiği sahnede arka arkaya ricky's theme ve eugene's lament çalınarak filmin çekildiği dönemin gözde albümü ill communication'a selam çakılmaktadır. yine film içinde duyduğumuz funk funk, outstanding, more bounce to the ounce, that loving feeling gibi eserler ile de fransızların şu sırada bloglar açarak (emule'un incisi franck le roi de la funk'a bu vesileyle saygılarımı sunarım, frankçım görüşelim) dünyaya duyurduğu oldschool soul-funk sevgisi sergilenmiştir.
fransız kültür'ün sınıflarından birinin duvarında boylu boyunca afişi olan film. derste fiil çekimleri, le la les'ler falan derken canınız sıkıldı mı dalar gidersiniz o afişe. gerçi ne fransızca öğrendiğim dönemde elimde sözlük varken ne de sonrasında geçen yıllar boyunca anlayabildim, la haine gibi net türkçe karşılığı olan bir kelimeyi neden protesto diye çevirdiler türkçe'ye. (bkz: hastasıyım devrik cümlenin)
(bkz: fuck the police)
suç ve göçmenler, azınlıklar ilişkisi, orta sınıfın faşizme verdiği sinik destek gibi aslında kitaplara araştırmalara konu olan olgular bu filme öyle güzel yedirilmiştir ki en azından üç kere izlenmesi gerekir.
3 genc arkadas. tek sans, olarak ozetlenebilecek film. sosyal sinif catismasi ile gelen sosyo-ekonomik cikmazin, bunyede yarattigi ofke ile psikolojik boyutunu da muhtesem otesi irdeleyen ve tempolu bir dille yansitan film. bir gece once ayaklanmalar ve cikan polis catismasinda silahini kaybeden bir polisin silahi ile yeniden kimlik kazanan vinz ile (musevi) ve arkadaslarinin; said (arap), hubert (siyah) 24 saatlik hikayesi. vinz'in ayna onunde travis bickle gibi silahla poz verdigi sahne ile taxi driver'a saygi durusu vardir. film, bob marley' nin, burnin' and lootin'i ile acilir. soundtrack'i oldukca guzel, replikleri super film. - saïd: wow, what a speech! half moses, half mickey mouse. - yasli adam: nothing like a good shit! do you believe in god? that's the wrong question. does god believe in us?
(bkz: bu şişe düşen bir adamdır) (bkz: yere inmeme daha çok var)
--- spoiler --- matthieu kassovitz'in 29 yıl sonra, yine paris'i fon alarak çektiği nefret’te umut kırıntılarından bile bahsedilmez. filmin etrafında döndüğü üç genç “kahraman” statüsünde bile değildir. “bir silah ele geçirirler, tüm mesele o silahın kimi ve ne zaman öldüreceğidir” diyor harvey. post-fordizm şehre hâkim olmuş, sınıfsal ayrışma mekânsal düzeyde artık bir resim gibi okunur hâle gelmiştir. reklam imgeleri artık onlardan yansıyan metalara hiç ulaşamayacak “tehlikeli”, yoksul ve dışlanmış bir kitle için bir anlam ifade etmez. bu anlamda film “estetik” bile değildir. kamera tıpkı kahramanları gibi ellerinde kalan son “silahı” kullanır. onları umursamayan “diğerlerinin” üzerine atılır. --- spoiler --- (bkz: #26127219)
insan hakları, polis-sivil ilişkileri, sosyal ilişkiler ve insanlık adına bir resital... http://baskafilmler.blogspot.com/…rsey-yolunda.html
sıradışı, keyifli bir film. özellikle diyaloglar filmde oldukça önemli bir yere sahip.
fransız sineması içinde fransayı en sert dilde eleştiren filmlerden birisi belki de birincisi. --- spoiler --- aslında özzgürlükler ve demokrasi denen ülkede göçmenlere ve siyahi (afrika kökenli) vatandaşlara yapılan ayrımcılığı gözümüze soktu.polislerin nasıl bir şiddet eğilimi içinde olduğu yaptıkları hareketlerle belgelenmiş. le pen'e gönderilen mesajlar filmde nasıl bir siyasi eleştiri yapıldığının da açık bir kanıtı.her gün hayatta kaldıkları için'' buraya kadar herşey yolunda'' mantığını savunan fransız gençleri de anlamış olduk. banliyöler de nasıl yaşandığı ve neler olduğunu az çok bilen birisi olarak bu anlatılarının aslında sadece %50li olduğunu ve aslında daha kötü olayların da yasandığını fakat filmde gösterilmediğini biliyoruz. vinz filmde asi gençliği hubert ise mantığı ve sağduyuyu temsil ediyor diyebiliriz.çünkü vinz devamlı başını belaya sokarken kavga ederken hubert ise o kavgalarda devamlı araya giren sakin olan taraftı. said ise banliyö de yasayan afrikalı ve dışlanmış gençliğin temsilcisi idi.. filmde belli bir kız tasviri olmaması fakat vinz'in said'in kardeşine yapılan göndermeler ile kızların bile banliyö ruhunu tasıdığını görüyoruz. kısacası fransız sinemasının en iyi siyasi içerikli filmlerinden.. jusqu'ici tout va bien...l'important, c'est pas la chute; c'est l'atterissage --- spoiler ---
bu film on saat da sürse, oyuncuların (özellikle de vincent casselin) doğallıkları sayesinde sıkmadan izletir kendini. diyaloglar da çok yerinde olmuş. kendinizi bir film izler gibi değil de o anda sokağa düşmüş bir şekilde hissediyorsunuz. içeriğine, üslubuna, müziklerine değinmeyeceğim bile. kısacası leziz bir (bkz: düşüş) filmi.
kürtlerin büyük çoğunluğuna seans seans izletilirse sonu kaostur söyliyeyim ben. gerçi anlayacak kısım pek fazla değil ama etkileri nasıl olur bilemem.
vincent cassel abimizi daha toy bir şekilde görüyoruz. sokakta geçen bir sokak filmi. banliyö gençliği diye bir kavramın olduğunu öğrenmiş oldum. bu film nedense aklıma fransadaki göçmen isyanını aklıma getirdi. isyanı biraz daha iyi anladığımı düşünüyorum şimdi. "önemli olan düşüş değil yere iniştir."
sokağı en güzel haliyle anlatan film.
bir american history x, bir cidade de deus
çok ama çok özetle: sağlam film.
son saniyesine kadar en başındaki söylenen mesajını vermeyen ve hatta unutturan, son saniyede birden şaşkın şekilde hepsini açıklayan film. anlamsız gelen bir sürü sahnesi, "pff"latabilecek bir sürü detayı bile aslında başta anlamlanmış oluyor bununla. gerçekten sağlam film, evet.
sağlam film. uzun zamandır adam gibi film izlemiyormuşum lan ben dedirtir insana.
melinda and melinda izleyecekken aniden fikir değiştirip izlediğim filmdir. la haine deyince hep vincent cassel geliyordu aklıma, boşuna değilmiş. adam çatır çatır rol kesmiş filmde. hubert ile said de çok iyiydi. sokakları, ezilenleri, itilenleri, fakirleri, adaleti, adaletsizliği, polisleri gösteriyor bize. son sahnede düğüm kopuyor.
kendi tanımını kendisi yapan bir film; düşen bir toplumun hikayesi bu...
şiddete dair, ötekileştirmeye dair bir filmdir. gerçek bir filmdir. --- spoiler --- bu film bana hiçbir şey öğretmediysse yüzeyselin teki olduğumu öğretmiştir. (bkz: #19118404) nolu entry olmasa tuvaletteki yaşlı adamın tren hikayesinin nasıl da vurucu bir alt anlamı olduğunu anlamayacaktım. --- spoiler ---
genellikle oyunculuğuyla bilinen; popüler algıda daha çok da le fabuleux destin d'amélie poulain filminin fare surat jönü olarak tanınan mathieu kassovitz'in yönettiği filmdir. çok iyi bir filmdir. kentsel dönüşüm, kent ve toplumsal mücadele derslerinde gösterilmelidir. şükrü aslan'ın yazdığı les quartiers popularires et la ville, les varoş d’istanbul et les banliques parisiennes (makalenin türkçesi toplumbilim dergisinin bir saysında çıkmıştı) adlı makalede film tartışılmıştır. bence filmin özeti en sonda dış sesin söylediği aşağıdaki söylemdir. düşen bir toplumun hikayesi bu... gitgide düşerken, kendini rahatlatmak için şunu dermiş: "şimdiye kadar her şey yolunda." "şimdiye kadar her şey yolunda." "şimdiye kadar her şey yolunda." önemli olan düşüş değil. yere iniştir...
