ispanyolcada dişi kurt demektir ve aynı zamanda shakira'nın çıkarmış olduğu yeni single'ın ismidir, ingilizce olarak ise she wolf'tur o.
efsaneye göre la loba, kurtların kemiklerini toplayan kadındır. yeri kazar, kemikleri bulur ve iskeleti özenle biraraya getirir. sonra iskeletin üzerine şarkı söylemeye başlar. o şarkısını söyledikçe kurt ete kemiğe bürünür ve sonra da ufka doğru kahkahalar atarak koşan bir kadına dönüşür. hikayeyi clarissa pinkola estes, women who run with the wolves'da olağanüstü bir güzellikle anlatır. http://www.youtube.com/watch?v=usgngz-brpw
