çocugun anasıyla aşna fişne yaptığı bir film galiba ama türkiye'de göstereceklerdi, son anda vazgeçtilerdi.
la luna oglunu cinsel yonden hayata hazirlama kaygisi fazlasiyla gelismis bir annenin dramini anlatiyordu.bi adet hand job vardi sanirim filmde, onu ibrahim tatliseks annatsin isterim.
belinda carlisle'nin klibinde yatakta deli gibi dönüp durduğu şarkının klibi.* i remember when i met you all the stars were hanging in mid-air in these moments - nothing mattered but the way you caught me in your stare we were walking - we were talking we were laughing about the state of our lives how our fates brought us together as the moon was rising in your eyes on and on the night was falling deep down inside us on and on a light was shining right through ah la luna la luna the night that we fell under the spell of the moon ah la luna la luna the light that will being me back to you the light of la luna in the hotels, in the cafes all the world was made with romance in the harbor moonlit water all the ships were swaying in a dance then you held me and you kissed me and i knew i had to be with you you didn't ask me you just took me to the tiny bed in your tiny room on and on the band was playing a song of surrender on and on the sun would soon break thru now i walk along the streets of marseilles the winter sky is cold and gray and i don't know why i left you that day and i don't know where you are
belinda carlisle şarkısı olan laluna'nın bir klibi var idi ki hayret birşey... seksenlerin bir şarkısıydı... çocukluğumuzun şarkısı da diyebiliriz biz buna.. klipte belinda ablamız bir yatak üzerinde çarşafa sarınarak erkişi kısmısının yüreğini hoplatıyordu.. gitar çalan taytlı ve peruklu amcaları da meşhurdu bu klibin... belinda hatun kişisinin gözleri (bazı bazı göğüsleri), şarkının klibinin en ilginç kısımlarından biridir...
cher ve nicholas cagein "moonstruck" filminde yasli aile fertleri tarafindan sikca tekrar edilen cumlenin ogesi: "la luna, la luna bella!"
lale muldurün bir şiiri la luna bana zaman ve la luna herşey gitti bak herşey ağlayarak gitti sular soğudu bir kurban düşüyor şimdi aramıza la luna üçümüzden biri kurban serin bir çizgi çekiliyor gökyüzüne çok geç çok geç artık terkedip gidiyor beni teker teker bütün güneşlerim bir daha hiç dönmeyecekler mi yaşamıma alnımdan fırlayan bir kartal yarıp geçiyor göğü görünmez bir çarkın çıldırtıcı gürültüsü duyuluyor bir yerlerden uzak anılar yengeçler gibi çıkıyorlar bir gün batımına son güneşler son güneşler de düşüyor bak tüm metal dairelerinle sen çıkıyorsun yaşamıma görünmez güçlerle karanlık ve anlaşılmaz acılarla, uyandırdığın, tıpkı kendin gibi, korkutucu gözüküyorsun sende hiç insani bir şey yok mu la luna herşey mümkün herşey açıklanabilir gözükse de birşeyler kenetlenmiş bir yerlerde sen yine de gel imparator, gece ve beni al son bir kez karanlık gözlerine saçımı ör eskil bir anahtarla la luna yüzümü yaralarımı sar sarmala çaputlar ve karalarla la luna beni o yabanıl şölene hazırla karanlık duvarlardan geçen siluetler gibi lacivert geceyi bekleyen buzdan çiçekler gibi belirsiz bir denizi tarayan bir fener gibi uzayda gümüş bir sarkaç gibi sallanan darağacındaki adam. bir keşiş, bir lehimli adamotu büyütüyor gözyaşlarından... isli bir camın altından geçirilen zehirli bir duman gibi bulutlar, senin üstünden, kayıyor kayıyor, la luna, başlar ve sonlar bana zaman ve la luna biraz zaman duyayım bir kez daha o selenli liri ve sirenleri, mor şarkılarıyla, uzaklardan...
çok tatlı bir ftuff useri(bkz: fuser)
star ilk yillarinda (daha magic box iken), sabahlari bu klibi gosterirdi. paranoyak yapmisti bir nesili.*
bir prince bestesi.
tokyoda bir magaza ismi
(bkz: la luna che non ce)
bir daha ne belinda carlisle ne de başkası böyle bir şarkı yapabilir. şüphesiz şaheser değildir ama bir nesilde iz bırakmış bir şarkı/kliptir sanırım. keman mı, belinda mı, seksenler mi... "now i walk along the streets of marseilles, the winter sky is cold and gray". hey gidi...
cine 5'te yıllar önce gösterildiğini tahmin ettiğim sıradışı bir film. yönetmen bernardo bertolucci anne rolünde jill clayburgh oğul rolünde matthew barry
hafizalardan bir daha cikmamak uzere kazinmis bir de keman motifleri vardir sarkida. yeme de yeninda yat.
bertolucci filmi olani sinemalarda gosterilmisti, sene 1989 ya da 1990 idi. ana, ogul ve ay vardi. evet.
klibi bendeki kızıl saç, renkli göz ve beyaz ten hayranlığınının temellerini atmış, kadın güzelliğinin üzerimdeki etkisini ilk kez hissetteme yol açmış bir kliptir. çocuktum ama içimde bişeylerin oynadığını farkedip anlam bulamayıp bunalımlara girdiydim. az önce joy tv de gördüm de yine bir hoş oldu içim. ne güzel aplamızdın sen yaa belinda carlisle. ah ah.
latince, italyanca, ispanyolca ay. ay=dünyanın uydusu burada.
1979 yapimi bernardo bertolucci filmidir. ergenlik donemindeki eroin bagimlisi oglunu kurtarmak icin tensel yakinligini kullanan opera sanaticisi annesi ile oglunun oykusudur. film annenin ogluna masturbasyon yaptigi sahne disinda, enseste dair sahne icermemekle beraber filmin icindeki anne-ogul arasindaki yakinlik, gerilim fazlasiyla guclu yansitilmistir yonetmen tarafindan. bizde cine5'de gosterilmesine ragmen basili olarak herhangi bir vhs, dvd'sinin bulunmamasi oldukca dikkat cekicidir. bernardo bertoluccinin, 2003 yilinda cektigi the dreamers'da ayni konuyu, bu sefer kardesler arasinda, islemis olmasi dikkat ceken diger bir konudur.
meksikada baskente bir saat mesafedeki piramitlerden kucuk olaninin ismi. (bkz: teotihuacan)
kemerde sirin bir otel
bodrum gümbette bulunan yapımı geçen yıl itibariyle tam tamamlanmamış yarı inşaat oteldi. 4 yıldız yazmakla beraber ben bu yıldızları koyarken yıldızların bol bulunup gargara yapılır gibi verildiği düşünüyorum. kıvırcık bir müdürü vardı itici müşteri kaçıran ukala bir tipti. gayet yumuşak bir resepsiyon görevlisi vardı. bir de bu otelin kadir bey resort hotele benzer bir yanı vardı. akşam balık ızgara yaparlardı. balıklar bitmedi mi öğlen buğulama, yine mi yenmedi akşama soğuk meze niyetine ucundan da olsa midenize gitmesini sağlarlardı... otelin iyi yanı olarak da yeni yapıldığı için alabildiğine yeni ve temiz olması gösterilebilir. evet odalar ışıl ışıldı.
matt bianco ve basia'nın ortak çalışması çok keyifli bir şarkı. önümüdeki dönemde sık sık dinleyeceğiz sanırım.
belinda carlisle'ın 1989 çıkışlı runaway horses albümünün rick nowels& ellen shipley imzalı bir parçası. bana göre en güzel belinda şarkısı...
altıncı nesil bir yazar.
--- spoiler --- ilk sahnelerinde terastaki dans: peppino di capri'den san tropez twist --- spoiler ---
serdar ateşer'in bestelediği ve avdet seyri albümünde yeralan lale müldür şiiri.
şarkının kendine özel bi sinematografik yapısı var sanırım, sözlerde ne anlatıyorsa gözlerimde canlanıyor, katharsis öğeleri havalarda uçuşuyor*. seksenler çocuğu olmakla mı ilgili bilmiyorum ama bu şarkıya karşı sonsuz bi bağlılık duyuyorum, yıllar yılı dinlemekten kendimi alamıyorum* çok güzel bir şarkı çoook...
öğrencisi olduğu passolini'nin etkilerini fazlaca görebileceğiniz bir bertolucci filmi.
ülker'in luna adlı çikolatasını piyasaya ilk sürdüğü zamanlar reklam cıngılı olarak seçtiği şarkı.
dünkü anjelik gününden (angélique marquise des anges, merveilleuse angélique ve angélique et le roy gibi serinin ilk üç halkası takip edilen gün anjelik günü olmayı hak ediyor değil mi sayın sözlükyen? lakin altyazısını bulamamış olduğumuz indirilmiş divx takibi yaptığımızdandır ki pek bir şey anlayamadık, fransızcamız da kıt ayıptır söylemesi.) sonra, "ulan bu anjelik gibi yatakta poz veren başka bir ablamız vardı, dur bakim, hah buldum, belinda abla" diye düşünüp vtunnel sularına yelken açtık. valla seneler evvel (yirmi sene olmuş yahu, oha, yuha) çekilmiş olmasına rağmen gene de güzel bir video klip. lakin seksenlerin seks objeleri vs demişler ya, misal anjelik de trt sularında aynı seksenlerde gösterilmişti, çocukların zihnine soyunuk çarşaflı yatak üstü kızıl saçlı beyaz tenli kadın imgesini yerleştirmişler işte. ne diyoduk, vtunnel yaptık vidyoyu tekrar seyrettik. belinda abla klipte üç ayrı formda. zaten kendisi bukalemundur. birinci yataklı çarşaflı hal herkesin hatrında. ikinci ve dans eyleyen (peruklu taytlı maskeli amcayla) hali pek gözlerden kaçmış. en azından benim gözümden kaçmış. üçüncü hali olan gözlüklü kısa saçlı amcayla siyahbeyaz zamanları hatırlayan uzun ve düz saçlı siyahbeyaz abla hali hiç mi hiç taze zihinlere nakşolunmamış. ki görünce şaşırdık. filmin finalinde de böyle panaromik bir göz atıyor tarihi bir binaya belinda abla, bak sen. ne alakası var konuyla konseptle... mimari çekim! öte yandan bertolucci filmi olanını sukuşi hanımdan beklediğimiz yapıt. kendisi galiba konuyla ilgili derin akademik irdelemeler sahibesi. oedipus şu pus bu kuş...
altıncı nesil miğferdibi yazar.*
birkaç gün önce yaşadığım tecrübeyle sabit, bu şarkı kalp ağrısına kötü, karın ağrısına iyi gelmektedir. artık hangi fonksiyonu kullanmak isterseniz..
bu şarkıyla tanışmam ilkokula dayandığı için her dinlediğimde aklıma çocukluğumu getiren belinda ablanın tatlı şarkısı.
insanı yaşama sevincine boğan, büyülü şarkılardan biri. inceden bir hüzün de var ama mutluluktan ağlatır gibi. kemanın da en güzel kullanıldığı pop şarkılarından biridir ayrıca.. aaahh belinda carlisle.
serdar ateşer söyler bunu avdet seyrinde
birden bire aklıma düşüp eski güzel günleri bugüne taşımama sebep olmuş güzeller güzeli belinda ablamızın şarkısı. bu dünyaya ait değil sanırdık onu yatakta kıvranırken gördüğümüzde. öyle gizemli gelirdi, yoktu daha ötesi. mübarek şarkıyı klipsiz dinlemek olmazdı sanki. yarabbiiieeeaaaaoouuuvvvv!
bernardo bertolucci nin çok tartışılmış, o dönemde tabu sayılacak bir konuyu, belki de izlenmemekten kaynaklı, düşünüldüğü kadar cüretkar anlatmamış olmasına rağmen yasaklanmış sansürlenmiş ve halen ensest film dendiğinde akla ilk gelen filmlerin başında olması açısından oldukça önemli bir çalışma la luna … başarılı bir opera sanatçısı olan caterina kocasının ani ölümüyle birlikte daha fazla amerika da kalamayacağını anlamış ve bu acıyla baş etmek ve daha kolay atlatmak amacıyla, italya’ya yerleşme kararı vermiştir. 15 yaşındaki oğlu joe ile birlikte italya’da yeni bir hayat kuracak ve orada mesleğini icra edecektir. planlandığı gibi italya’ya gidilir …caterina’nın yoğun çalışma temposu italya’da da devam eder konserler resitaller turneler derken oğlu joe ile de yeterince ilgilenemez… joe yabancı olduğu bu ülkeye bir yandan uyum sorunu yaşarken bir yandan da içinde bulunduğu derin yalnızlık ve babasının kaybıyla ortaya çıkan tatminsiz durumu uyuşturucuyla doldurmaya çalışır ve kısa sürede bir bağımlı haline geleceği süreçte başlamış olur. --- spoiler --- caterina bu durumu çok geç fark etmiş ve oğluna yardım edememiştir. çok sevdiği oğlunu kurtaramayacağını anlayan caterine joe’nun bir kriz anında bizim oedipus kompleksi olarak tanımlayacağımız duruma karşılık vererek oğluyla yakınlaşır. yaşadıkları bu deneyimin ardından caterina, oğlunu kurtarmanın tek yolunun cinselliği kullanıp onun arzularını uyandırmak ve bunu en tehlikeli ve tabu olan yoluyla deneyerek, oğlunun algısını bu noktada kilitleyip bu sıra dışı tensel ilişkiyle, oğlunu bağımlılıktan kurtarmanın hesaplarını yapmaya başlar. ve beraber çıktıkları bir tatilde de caterina bu sıra dışı ve tutkulu oyununu başlatır… filmimiz bu noktadan sonra tehlikeli sorgulayıcı ve sürpriz sonuyla da şaşırtıcı belki de biraz ucu açık olarak son bulur… bertolucci’nin büyük bir yönetmen olduğunu her zaman düşünmüşümdür onun büyüklüğü birazda tabularla dalga geçercesine oynamasından kaynaklı cesaretinden ötürüdür kanımca… ancak ne yazık ki bu çok ses getirmiş sansasyonel filmini çokta beğenmedim. bertolucci duyguları yansıtmada, yaşanan ensestin etkilerini, duygusal hezeyanlarını, anne ve oğul üzerindeki sonuçlarını perdeye yansıtmada çokta başarılı olamamış eksik bırakmış hikayeyi özetle… joe’nu yaşadığı acıyı yalnızlığını babasının kaybının oluşturduğu boşluğu perdeye gereği gibi yansıtmamış olması ve bunun akabine joe’nun eroine başlaması ve bağımlılığa giden yolculuğunun duygusal gelgitlerine hiç değinmemesi ve daha sonraki süreçte de oğlun anneye karşı hissettiği oedipus kompleksi olarak açıklanan durumun çok ani ortaya çıkması bunun filmin önceki bölümlerinde temellendirilmemesi bertolucci’nin sadece sansasyonel bir konuyla filmi kotarmaya çalıştığı diğer ayrıntılara pek de kafa yormadığı sonucunu akla getiriyor… joe’nun bir bağımlı olduğunu düşünürsek filmdeki joe’nun bağımlı olduğunu bile zar zor anlıyorsunuz yaşadığı krizler ve bunun perdeye yansıması gerçeklikten çok uzak hatta çok yapay … anne oğul arasındaki duygusal yakınlaşma aralarındaki tutkulu sevgi ve sonunda ortaya çıkan ensest ilişki caterina’nın amacının ötesinde zaman zaman filmi gereksiz bir ikilemde algılamaya sebep oluyor. duyguların tam olarak yansıtılmadığı bir filmde yaşanan bu süreçte epey normal gerçi… filmin adının neden ay olduğundan da bahsetmek gerekir. filmin açılışından sonuna kadar geçen süreçte aileyle ilgili her önemli olayda ay cismen gözüküyor ve ayın mistik anlamı olan yeni bir yaşamın doğuşu bu metaforik anlamla filmde hayat buluyor ve filme yön veriyor. bu anlamlarla yüklü ay objesi filmin ana karakterleriyle birlikte bir diğer çok önemli filmin takip noktası aynı zamanda… --- spoiler --- ancak her ne kadar farklı anlatım teknikleri seçilirse seçilsin ben filmin eksik bırakıldığını üstüne gereği kadar düşülmediğini ve duyguların doğuşu sonuçları ve ilerleyen sürecin başarılı yansıtılmadığı kanaatindeyim nazarımda bertolucci’nin vasat bir filmi ay aynı eksende ensestin anlatıldığı the dreamers’ın çok daha iyi kotarılmış bir çalışma olduğu kanaatindeyim…
işin ilginç yanı bu şarkı ve klibi çıktığında türkiye de daha özel tv denen illet yoktu ve muhtemelen trt-2 deki yabancı müzik programlarından birinde seyretmiş idik klibini ilk kez.sansüre uğramamış olması o zamanın şartlarına bu zamandan baktığımız kadarıyla hayret verici bir şey gibi geliyor bana.otun bokun sansüre uğradığı yıllardı ne de olsa.
--- spoiler --- oğlunun kendisine olan bağımlılığına bağımlı olmuş annenin, oğluyla arasına uyuşturucunun girmesiyle iktidarı sarsılıyor ve çaresizlikle cinselliğe sığınıyor sözde onu uyuşturucudan kurtarmak adına... oysa annenin derdi çok açık: meme emme döneminin bitmesiye kendisine olan fiziksel ihtiyacı günbegün azalan, bağlılık kuramının doğası gereği yetişkinlik safhasına geçmeye başlayan evlatta başka açlıklarla yeni muhtaçlıklar yaratmak istiyor. ensestin kronolojik/psikolojik süreci nedir tam bilmiyorum ama bu filmdeki anne oğul ensestten ziyade kadının bağlılık kuramının seyrine müdahale etmesi şeklinde gelişiyor (gibi). --- spoiler ---
tartışmasız brüksel'deki en iyi italyan pizzacısıdır. simonis tarafındadır.
enrico casarosa tarafindan yapilmis cok yaratici bir animasyon. 84. oscar odullerinde de kisa film (animasyon) dalinda adaydi ama kazanamadi.
80ler çocuğu olmadan da insanı kendine hayran bırakabilen belinda carlisle şarkısı. vahşi güzeli de bunun klibinden esintilerle mi sevmiştik acaba?
bır fahir atakoğlu albumu/parçası.
pixar'ın 2012 haziranında izlenilebilecek son kısa filmi. bir bebecik, bunun babası ve büyükbabası gece bir sandalla denize açılırlar. ufaklığı bu sessiz yolculukta bir sürpriz beklemektedir falan gibisinden bir hikayesi var. muhtemelen pixar'ın yeni filmi brave ile birlikte sinema salonlarında izleyebileceğiz.
lale müldür'ün çok güzel bir şiiridir. okuyunca garip bir hüzüne kapılırsınız. bir de bu şiiri besteleyen serdar ateşer vardır. şarkıyı sessiz sessiz kanınıza işler. sonra bir bakmışsınız ki müptelası olmuşsunuz. keşke bu kadar kısa olmasaydı diyorum. çok geç ama çok güzel..
pixar' dan güzel bir kisa cizgifilm
pixar'ın çay ocağında şaka diye yapılmış, sonradan zeka yoksunu bir pazarlamacı tarafından ciddiye alınmış kısa animasyon.
şuradan izlenebilecek yeni pixar harikası.
asla ama asla bıkamadığım, çok sevdiğim belinda carlisle şarkısı.
brave'den önce izledim pixar'ın bu kısa filmini. sırf bunu bir daha izlemek için brave'e bir bilet daha aldım.
çocuk hayal gücününün sevimliliğini, içtenliğini barındıran minik animasyon. her akşam uykudan önce bir doz alası geliyor insanın.
pixar, la luna filminde italo calvino'nun kozmokomik öyküler kitabındaki ilk hikayeye biraz fazla öykünmüş. bir teşekkür etseler iyi olurmuş.
belinda carlisle'ın şarkısını ilk ne zaman dinlediğimi hatırlamıyorum; ama küçüklüğüme dair anılarımdan biridir bu şarkı. ilk dinlediğimden beri bana nedense hep büyülü bir şeylerden bahsediyormuş gibi hissettirir. sonrasında ise ay tanrıçası luna'ya olan aşkımla şarkıya olan sevgimde pekişti. ve aslında birçok aşk şarkısı gibi büyülü bir şeyden bahsediyor diyebiliriz.
http://vimeo.com/56141215
