bol ödüllü bi belçika filmi.
daha sonra rosetta ve le fils ile devam edecek "dardenne kardesler ile olivier gourmet üçlüsünün gerçekten de "ça promet" dedirten ilk filmi.
1996 tarihli jean pierre dardenne filmi. belçika filmidir, cannes'da altın palmiye dahil bir çok ödül almış, mükemmel bir filmdir. jeremie renier ve olivier gourmet filmin başrollerini paylaşmaktadır. kaçak işçi çalıştıran babanın işçilerinden birisi olan bir afrika göçmeni bir gün çalışırken ölur. karısına yalan söylerler. filmin geneli çocuğun bundan duyduğu vicdan azabı ve vicdanını rahatlatmak için yaptıklarından ibaret. ama anlatım o kadar duru ve vurucudur ki, istemeden rahatsız olursunuz. yönetmen tarafsız değildir, tarafını belirtir ama bu tarafını o kadar iyi savunur ki, seyirci kesinlikle yönetmenle ayni fikirdedir. oyuncularının performansları için söylenebilecek tek şey ise şapka çıkartılası olduğudur. harika bir film.
dardenne kardeşlerin, 30. uluslararası istanbul film festivali kapsamında izleme imkanı bulduğum başyapıtı. medeniyetin beşiği avrupa'nın makyajı silindiğinde ortaya çıkan korkunç canavarla yüz yüze getirir seyirciyi. belki de tüm aydınlanma felsefesinin altında yatan farklı olanı dışlama eğiliminin günümüz dünyasındaki sonuçlarının açıkça sergilendiği filmdir la promesse.
bu seneki festivalde tekrar seyrettiğimiz, göçmen meselesini ele alan en çarpıcı filmlerden birisi.
11-12 yaşlarında sanayide çalışıp bir yandan da çocukluğunu yaşamaya çalışan igor karakteri için bile izlenebilecek bir film. kendi çocukluğumu mu buldum bilmiyorum ama igor'a kanım ısındı. he bir de yabancı filmlerde duyulup nedensiz yere tebessüm yaratan türkçe konuşmalara bir örnek de bu filmde var; hamidou'nun kumar oynadığı sahnede bariz bir şekilde arkadan "vay köpoğlu vay" sesi geliyor. ben mi yanılıyorum bilmiyorum ama la haine'daki "evet hödük evet" ile beraber sırrını çözemedim bu vay köpoğlu vay'ın da, ulan ya fransızca bir şeyler diyorsa.
