fransızcada havuz anlamına gelen artikeli feminin olan bir kelime.
osuruk bir fikret hakan, harika avcı filminden pek de bi farkı yoktur filmin. türkçe adı "sen benimsin" dir (ne alakaysa...)
başrollerinde romy schneider ve alain delon'un oynadığı bir fransız filmi. yirmibirinci uluslararası istanbul film festivalinde gösterildi.
yıllar önce bir gece yarısı bir fransız kanalında, üç sene önce bir sırp kanalında, bu gece de azeri kanalında rastladığım, bir türlü başından sonuna seyretmenin nasip olmadığı film...
le mas du clos'nun sekizinci virajinin adidir.
jane birkin adli güzel kadin da oynamis bu filmde.
yükselen tansiyonu sakin bir gerginlikle anlatan 1969 yapımı leziz bir jacques deray filmi. otuzlarının başındaki romy schneider ve alain delon ile yirmilerinin başındaki jane birkin'i güzelliklerinin doruklarındayken saint tropez'de bir havuz başında izledikten sonra zamanın acımasızlığını bir kez daha anlıyor insan. romy bu filmden on küsür yıl sonra intihar etti, alain muşmulaya döndü, yaşına göre hala taş dediğimiz jane'in ise o güzelim gözleri içine kaçtı. http://brianmatthews60.blogspot.com/…a-piscine.html
