arthur schintzler'in erotik içerikli, yazıldığı dönem yasaklanan, büyük tepki gören oyunu. geçen sene londra'da bir uyarlaması sahneye konulmaya başladı. oyunda nicole kidman da rol almıştı.
montrealdeki six flags parkının adı
chanel'in kol saati serilerinden birisidir.
1950 yapımı max ophuls yorumunda anlatıcının köle olduğu bir film içerisinde stil bir dekor hatta yorum bir dekor gerçekten freud un teoride yaptığını tiyatroda yapan schnizler e sinemadan bir takviye
fransa'nın batısındaki poitou charentes bölgesinde bulunan charente-maritime şehrinin la rochelle ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ la rochelle kaynaklar: ~ poitou-charentes.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: poitou charentes/#24584048) (bkz: charente-maritime/#24584155) (bkz: la rochelle/#24584970)
aynı zamanda californication ikinci sezon dokuzuncu bölümü.
