andre gidein bir kitabı
sakin huzurlu bir hayatı olan dini bütün bir papaz birgün ölmekte olan bir kadını takdis etmek için çağırılır. kadın ölür ve geriye kimsesiz neredeyse vahşi, son derece bakımsız ve özürlü kızı kalır.papaz kıza acıyarak evine alır ve...
andre gide kitabı.esas adam olan pederin kör kıza* yaptığı betimlemeler ve incil den alınan kısımlar güzel.kitap kolay bitirilicek nitelikte.bi de nobel ödülü almış yanılmıosam bu nadide eser.
dar kapı'yla birlikte basmıştı cem yayınevi
andre gide'in kilise değerlerini, günah kavramını incelediği kitabı...gertrude isimli kör bir kızın dış dünyayı keşfetmeye çalışmasındaki betimlemeler enfes... "gören gözler mi daha iyi görür yoksa görmeyen gözler mi ?" sorusunun cevabını barındıran eser...
dinleyince insanın suratına serin serin paris rüzgarları esiyormuş gibi hissettiren brigitte fontaine şarkısı.
üzüntü bir karmaşıklıktır.ben, hiçbir vakit mutluluğumu tahlil etmeye kalkışmayacağım. (bkz: andre gide)
(bkz: pastoral senfoni)
andré gide'in orijinal halini okuyanlar papaz efendi için pasteur kelimesini kullanildigini göreceklerdir. fransizca bir kelime olan bu "pasteur" kelimesi ya çoban ya da protestan papazi anlamina gelmektedir. sanrili bir okuma sürecinde kisiler bas kahramanin çoban mi papaz mi oldugunu kestiremeyebilirler, ikisi için de ortak noktalri vardir kitabin. her ne kadar dini konular fazla olsa da çobanlar da doganin ortasinda, teknolojiden ve sorunlardan nispeten uzakta dine düskün olurlar diye düsünürseniz, ayni kitap bir de çobanmis gibi okunabilir.
"gerçeğin rengi gridir."
renkleri güzel bir senfoniyle* anlatan, özellikle sonu oldukça etkileyici olan andre gide kitabı. ayrıca kitapla ilgili çağrışım olaraktan : ignorance is bliss
"" hayvanların, toprağa ne kadar sıkı bağlıysa o kadar zahmetli ve can sıkıcı olduklarını fark ettim ilk kez. ona bunu anlatmaya çalıştım; sincaptan ve oyunlarından söz ettim. o zaman bana sadece kuşların mı uçan hayvanlar olduğunu sordu. "kelebekler de var" dedim. -onlar da şarkı söyler mi? "onlar başka biçimde anlatırlar sevinçlerini" diye karşılık verdim. "sevinçleri kanatlarının üzerinde renklerle işlenmiştir..." ve ona kelebek kanatlarındaki renk cümbüşünü betimledim. ""
"gözleri olan insanlar, bakmayı bilmeyenlerdir."
çöllere yağmurlar yağdıran bir hikaye. --- spoiler --- "ağlayabilirdim, yüreğim çöl kadar kurak olmasaydı eğer." --- spoiler ---
