sonsuz sokaklar... italyan yönetmen fellini'nin oscar da dahil 50'yi askin odul kazanmis filmi. italyan yeni gercekciligi akiminin son basyapiti oldugu söylenir. ancak fellini bunu hicbir zaman kabul etmemistir. deniz kiyisinda baslar, sokaklarda sürer, deniz kiyisinda biter. (bkz: zampano ve gelsomina)
(bkz: sonsuz sokaklar)
bir federico fellini filmi.
federico fellini nin en me$ur eserlerinden ve nino rota nin efsane film muziklerini içeren film.
insanı depresyona sürükleyen müziklere sahip olan siyah-beyaz fellini klasiği.
(bkz: her seyin bir sebebi vardir) *
demir gibi güçlü erkek konusunu tartışan film. (bkz: erkek adam ağlamaz)
frederico fellini'nin 1954 tarihli filmi. 54 te venedikte gümüş aslan, 55 te bafta, 56 da en iyi yabancı film oscarı almış..23. uluslararası istanbul film festivalinde bir ustanın seçtikleri bölümünde gösterilen film, theo angelopoulos amcanın yaşamına yön verdiğini söylediği filmlerden biri... fellini'nin karısı giuletta masinanın canladırdığı gelsomina karakterini görmek için bile seyredilebilecek olan filmdir ayrıca.. kapanış sahnesi de bir o kadar etkileyicidir.
giuiletta masina'nin hem mimiklerine hem de naifligine hayran oldugunuz ve ne kadar tas kalpli olursa olsun herkesin perdesinin dustugu bir an oldugunu gordugunuz film.
italyanca yol. sonsuz sokaklar diye çevrilmiş fellini filmi. ustalara saygı bağlamında istanbul film festivalinde izlediğim hiç beğenmediğim bir film. fellini'nin adı için izlerseniz hayal kırıklığı yaşayabilirsiniz. oyunculuklar kimine göre pek başarılı -bence abartılı-, ancak konu ağır, işlenişi ağır. belki ıslık çalabiliyorsanız bir melodi kalır dudaklarınızda. ama hepsi o.
enginar kafalı gelsomina zavallılığı nedeniyle insanı sinir eden cinsten gerçektende. en kalın kaşlı zampano ve her daim tekrarladığı performans konuşması ise ne kadar en feci adamı canlandırsa da acıyabilmenizi sağlayan öğelerdir belki. roberto benigni hissi uyandıran richard basehart ise aslında gelsomina ve zampano dan daha da acıklı bir karakter bence.
berkeley 'in en populer ogrenci cafe 'si. sekersiz ice tea'si ile meshurdur. fiyatlar makul.
renginden midir,anthony quinnin maçoluğundan mıdır bilinmez türk filmi havasında geçer bu fellini yapıtı.oldukça işlenmiş karakterleri,yoğun mimikleri,bol bol hayat dersi olan bir filmdir."çakıl taşının hayattaki amacı nedir?","yüksekte yürüyenler çabuk mu ölür?" gibi sorulara cevap arar bazen de bulur.satryconla aynı yönetmene sahip olması pek bir ilginç gelir bazılarına.
federico fellini bir türk olsa soundtrackine mutlaka doğan canku'nun sonsuza dek şarkısını koyardı diye düşündüğüm film. hatta o niyetle dinliyorum ben şahsen.
bu filmdeki gelsomina karakteri sinema tarihinde görülebilecek en enteresan karakterlerden biridir. fellini'nin eşi giulietta masina, le notti di cabiria'da olduğu gibi yine enfes oynar, sadece mimikleri ile bile filmi sırtlar götürür.
susanna rahkamo ve petri kokko`nun bir buz dansi programinda kullandiklari ve bence su ana kadar ayni muzigi kullananlar arasinda en guzel sekilde canlandirdiklari fellini'nin filminden nino rotaparcasi
chopard'in saat ailesi.
anthony queen ve giulietta masina'nın oyunculukta kusursuz olarak tanımlanabilecek performanslarıyla çok güzel bir fellini filmi.. giulietta masina'nın mimiklerde aşması ve queen'in de maço tavrıyla duygusallığı gizleme yeteneği arasında seçim yapmaya çalışırken bir yandan olan komik ve üzücü olayları izler ve film biterken ufak bir ders alıp keyifle ayrılırsınız..
(bkz: dondurmayi yeme şeklinden karakter analizi yapmak/@solitaire)
16-19 ağustos 2007 tarihleri arasında bremen'de gösterilerini sunmuş bulunan sokak sirki. (bkz: http://www.strassenzirkus.de/eng/index.php)
gezgin bir sirki konu alan bu filmde federico fellini, insanlar arasındaki iletişim olanaksızlığını ve sevginin gerekliliğini mükemmel bir şekilde anlatmıştır.
aynı tema, yanlış hatırlamıyorsam ayhan ışıkın gene siyah beyaz bir filminde de işlenmiştir
1954 yapımı fellini filmi. izldiğim en güzel fellini filmi. anthony quinn'e zaten söyleyecek söz yok ama giuiletta masina gerçekten muhteşemdi. kocaman gözleriyle anlattı bir çok şeyi. pek güzel filmdi. tadı damakta kaldı
demin biri antoni kuin dedi de aklıma geldi. ne filmdir ya bu. ha fırının gazını açıp kafayı sokmuşsun fırına ha bunu izlemişsin. zaten başıma ne geldiyse fellini izleyip insanları anlayabileceğimi zannetmekten geldi. al sana serdar var, hande var. napıoon?
san diego downtown 5. caddedeki bir italyan restaurantı.
göğsünde demir kıran adam güneşin altında trompet çalan kadın ve ip cambazı üçgeninde akılda kalıcı bir film .hem basit gibi görünür hem etkiler insanı . --- spoiler --- ip cambazı ilk bakışta çok komik çok neşeli görünüyor sonra zayıflığını anlıyorsunuz vurdumduymaz görüntüsü altındaki yalnızlığını.içinizi burkuyor. ip cambazından akılda kalanlar - kadın olduğuna emin misin?enginara benziyorsun. ... ip cambazı-mesela şu taşın bile bir amacı var hayatta gelsomina-amacı ne ip cambazı- bunu bilsem burda olmaz tanrı olurdum.ama bildiğim şey bunun yoksa hiçbişeyin amacı yoktur. ..ve gelsomina taşı alır gülümser . ..ayrıca bu sahnede gelsominanın zampanoya aşık olduğundan emin oluruz... --- spoiler ---
la strada hakkında; ilginç karakterlerinin naiflikleri, zaaf olarak algılanmamalı ve filmin aleyhinde 'hafiflik' eleştirisi olarak kullanılmamalı diye bir şey okumuştum vakti zamanında. cuk oturuyor bence. yol filmi, gelsomina'nın sinema tarihinde eşsiz karakterlerden biri olması vs. hep klişe. asıl hadise 51'de bence başyapıtı aylaklar'ı, sonra yine eşiyle beraber ruhların jülyeti'ni çeken fellini neden 'büyük film' çekme hevesiyle 60lardan itibaren fecaat tatlı hayat'ı çekerek o güzel, küçük hikayeleri, samimiyeti ve doğal yapıyı kaybetti? farklı bir saygınlık arayışı? zamanla değişme? amarcord'da dönüyor diyeceksin ama o da bir nostalji. o filmin de sevilme nedeni, 50lerin ortasındaki fellini üslubunu anımsatmasıdır. la strada'ya baktıkça üzülmemek ve bu kırılma nedeniyle hayıflanmamak zor.
filmde bir hata fark ettim. --- spoiler --- fool arabasının lastiğini değiştimek için durmuş. zampanoyu görünce duraksıyor, lastiğe dikkat. sonra kalkıp arabanın yanına geliyor. şimdi dikkat. --- spoiler ---
hani durduk yere adamın amına koyan şarkılar var ya, bu işte onun film versiyonu. ani bir coşmayla hüngür hüngür ağlatıp ondan sonra hiçbir şey olmamış gibi hayata devam edebildiğin eserlerden değil yalnız, iz bırakıyor.
la strada'ya "hayatımın filmi" demek isterdim, diyememem sırf bu cins derebeylik laflara uyuz oluşumdan. hem assisili francesco'nun dediği gibi: "daima, asla, sonsuza dek" ancak allah'ın tasarrufunda olan kelimeler. yani biz fanilere, milyor gömlek bol gelmedeler. la strada'ya dönersek, zambak zumbak, yasemin hakiki, zampona the harakiri. sokaklar sonsuz, arz geniş, endam şahika. bazan günde beş posta, abdest karnına. okutulmasın istemem okullarda, bazan kıskanırım çünki ben, çoksevdiklerime çokbakılınca... halbuki kıskanmak haramdır, haram olmasa bile mekruhtur, mekruh değilse menfurdur. kötü huydur. huyum tekmil iyi olsa, aklımın yerine kanat çıkar zaar, yerde eğleşeceğime uçar giderim, doğrudur. la la la stroh [80%vol alkolsüz] ve hacı kapetan morgan. yaz susuzdur. [kanat meselesinde ilhamım, kuş entirisiyle göynümü okşamış olan oblivia kardeştir.]
insanı fena vurur. --- spoiler --- sizi asla terk edemeyen bir insanı terk etmekle ne denli bir hayatla başbaşa kalınabileciğini sonlara doğru başarıyla aktaran film. başındaysa sizi asla terk etmeyecek olanı izleriz. o zaten en başarılısıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- müzikleriyle birlikte ele alındığında harikalar yaratabilecek güzellikte, samimi bir film. ancak federico fellini'yi geç tanımış ve hatta ilk tanışmasını otto e mezzo ile yapmış biri olarak yaratıcılığın filmlerinde, her şeyin önüne geçmesini dilerdim, ancak şartlar gereği bu filmde böyle bir kavramı kullanabilmek elbette mümkün de değil. öte yandan filme "efsanevi" damgasını verebilecek tek özelliğin de matto'yla gelsomina'nın zampano'ya "rağmen" yaşayabilecekleri bir aşk olabilirdi ki bunun üzerinde neden durulmadığını asla bilemeyeceğim. sanırım gelsomina'yı, "ilk erkeği"'ne bağlayan sadakat duygusu ön plana çıkarılmak istenmiş olmalı; taşradan motorkamyonete "atılıp" ilk defa şehir hayatına sokulan bir kadından daha "mantıklı" bir duruş sergilemesi beklenmiş olabilir. ikinci olarak, filmin zampano'nun matto'yu öldürdüğü sahne ve ondan sonra gelişen olaylarında fazla "zorlandığını" düşünüyorum, başı belaya girmiş ve kaçmak zorunda olan bir zampano yanında gelsomina'sını da sürükler ve onu bir yerde kendi haline bırakır. aksi bir senaryoyu düşününce, matto'nun o dövüşte kendisini koruma güdüsüyle "masumca" öldürdüğü zampano ve iki sevimli aşığın bunun üzerine bina ettikleri bir hayat, fazlasıyla klasik. son olarak, filmin gelsomina'ı giulietta masina'nın fellini'nin karısı olduğunu da öğrenme fırsatını bana veren filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0047528/ --- spoiler ---
gelsomina (giulietta masina) ve zampano (anthony quinn) ile gönüllerde taht kurmuş fellini başyapıtı. http://www.sinemazingo.com/…da-sonsuz-sokaklar-1954
çok dori bi grup.. mutlaka dinleyin.. indie folk diye bişi yapıyorlar bilmem farkındalar mı http://www.myspace.com/lastradanyc
bitmemiş bir şiir diye tariflemiş bir italyan gazetesi fellini'nin bu filmini. sokaklar bir sirk gibi; demir yürekli acımasız adamlar, gülen yüzlerinin ardında hüzünlerini gizleyen palyaçolar, zor hayatlarını incecik bir ip üstünde yürüyerek devam ettiren cambazlar, çemberlerin içinden hayatın içinden geçercesine tekrar tekrar geçip giden akrobatlar, durmadan şarkı söyleyerek etrafındaki sesleri bastırmaya çalışan sokak şarkıcıları...evet, sokaklar birer sirk ve bu sirkte hayat hiç biter mi? güneş batsa da susar mı sokakların sesleri? yorulur mu hayat, aynı sokaklardan defalarca geçip giderken? hayat, filmde gelsomina'nın da zampano'ya sorduğu gibi, sokaklara soruyor; "ben kalmazsam seninle kim kalacak?" ve tüm renkleriyle, sesleriyle, acımasızlığıyla, aşkıyla, sabrıyla, hüznüyle, inancıyla, mutsuzluğuyla hayat sokaklarda akıyor. hayat ancak sonsuz sokaklarda son buluyor.
ben hayatımda bukadar insanın yaşam enerjisini emen film görmedim.kötüler sonunda üzülür, hee oldu amk.
bu filmi izlediğimden beri içinde deniz bulunan/denize ulaşan hiç bir esere kayıtsız kalamadım.** fellini'nin benim için özel bir yeri var, objektif falan değilim, lakin koca sinema tarihinde kaç film anthony quinn'in dizlerinin üstüne düşüp kalakaldığı sahne kadar vurucudur. ya giulietta masina'ya ne demeli? bu palyaço suratlı kızın* filmin ikinci yarısında düşen yüzüne, umudunun kalmayışına ya da her şeyin tümden gereksizliğinin/anlamsızlığının farkına varışına... gelsomina ve zampano birer karikatürdür. hayatın içinde bu kadar "çizilmiş" karakterler göremezsiniz. işte fellini'nin gücü de buradadır, hayattan kareleri sinemasına olduğu gibi taşımaz. onu zihninde karikatürize eder, öne çıkan özelliklerini yükselterek karakteri gerçeküstü bir boyuta taşır. bu açıdan bakıldığında fellini'nin yeni gerçekçilik içerisinde çektiği filmlerden olsa da la strada, bu dehanın ileride gerçekleştireceklerinin*** habercisidir. fellini'ye özgü o panayır havası, denize* ulaşma, o olağanüstülük ilk kez vücuda gelmiştir. bu arada başyapıttır.
bu görsel, işitsel* dram tabakta bi yemek olsaydı ekmeksiz göz kapaklarımla dibini sıyırmış olurdum. federico her filminde beni kediler şaşırana kadar güldürmeyi başarmış adamdır. zat-ı şahane enginar suratlı eşiyle el attığı senaryosunda geçen sıradan bi cümlesi, türüne ''komediyim'' diyen tüm* bir filmden daha çok beni güldürebilir mi?* --- spoiler --- - zamnpano! özür dilerim, telefon var sana. --- spoiler ---
hüzünlü, yalancı gülücüklü, buruk bir film. sanırım benim için etkisi enginar suratlı gelsomina'nın o bazen umutlu, bazen kırılgan aptal hallerini kendimden bulmamdandı. filmde huzursuz insanların o huzursuz yaşamlarında onları sadece seven, sadece onlarla olmak isteyen ve buna çabalayan insanları da nasıl huzursuz edip acı verdiklerini görüyoruz. huzursuz insanların eğer istedikleri yalnız kalmaksa bunu ne denli başardıklarını da.. --- spoiler --- yıl 1954. kadın soruyor: "ölsem üzülür müsün?" ardından: "beni seviyor musun?" 3054 yılında bile bu sorular sorulacak. torunlarımız soracak ve diğer hayvan torunlarımız da geçiştirecek. --- spoiler ---
http://eksisinema.com/…4-ruh-beden-ve-akil-uzerine/
yoksul gelsomina (bkz: giulietta masina) ile gezici karnavallarda gösteri yapan zampano (bkz: anthony quinn) adlı elemanın dramatik ve trajikomik ilişkisini ele alan kült sayılacak bir federico fellini yapıtı. film boyunca zampano'ya tam bir zampara gibi gelsomina'ya yaptığı her eziyette erol taş misali küfürler sıralasak da finale doğru naif ve kırgın kalbinin su yüzüne çıkmasıyla kendisine ve yazgısına üzülmemek için zor tutuyoruz kendimizi.1950’lerin italya’sından birçok unutulmaz sahne barındıran bu güzel film en iyi yabancı film dalında da oscar sahibi aynı zamanda. en güçlü rollerinden biri olan ömer muhtar ve hz. hamza rollerindeki oyunculuklarından sonra anthony quinn’i bu acımasız, duygusuz ve içe kapanık rolde görmek oldukça şaşırtıcı.
"nietzsche çocukken bir ip cambazının gösterisine tanık olur. bu sahne cambazın düşmesiyle son bulur. onun içi titremiştir." gelsomina'yı, zampano'nun zalimliği ve ona eziyetleri değil, ip cambazının ölümü dağıtıp alt üst eder. kötünün varlığını bütün saflığıyla, olgunlukla kabul eder ve hatta zampano'yu terk etmeyerek yazgısına boyun eğer kadından çok enginara benzeyen gelsomina. "ben kalmazsam seninle kim kalacak?" diyerek zalim için gücünün haddini zorlayan bir rıza gösterişle feda olmanın yüceliğine kapılır. zalim zampano'ya hayat dersini isyanla, terk etmekle, hesap sormakla değil; ancak sessiz teslimiyetiyle, masumluğuyla, iyiliğiyle, eziyetlerine razı oluşuyla verebileceğini bilmektedir bedeni ufacık, cesareti dev, neşesi yürek dağlayan enginar. ne anası tarafından satılmak, ne ıssız sokaklarda sabahlamak, ne dövülmek, ne trompetinden uzak tutulmak direncini kırmaz da bilgeliği su götürmez iyi kalpli bir ip cambazının yok oluşu tüm direncini kırar. kimseleri güldüremez çünkü: "soytarı artık yaralı"dır. fellini'nin payına, nietzche'nin felsefeyle anlattığı ip cambazının dramını sinemayla anlatmak düşmüştür. zerdüst ve gelsomina'nın payına zavallı ip cambazının düşmüş bedenini toplamak, bizim payımıza da zampano'ların yüreğine merhamet, gelsomina'lara cesaret, ip cambazlarına da akıl dilemek ve iç yanması düşer...
anafikri havada kalmış iç sıkan filmdir. o kadar yerde ismi geçen, kült makamındaki filmlerin etkileyemeyeceği kadar taşkafalı,taşyürekli olmadığım kabulünden hareketle filme yarak-kürek bir film denilebileceğini düşünüyorum. bitirirken olası ana fikir aklıma geldi: eğitim cehaleti alır, eşeklik(saflık, aşıklık) baki kalır. not:işbu entry kült filmleri bir kalemde silen, en beğenilenleri beğenmeyip prim yapan mistik adam sanılmak için yazılmadı. samimi görüşlerimdir.
