turkıyem halkının "ishteeee beyazlık temızlıkk heryeree hemde hıch durulamadan kurulamaadannn" sheklınde dınledıgı , konusu eskı turk fılmlerıne bol bol senaryo olmush, (bkz: verdi) nin en guzel operalarından biri. konusu:selma kotu bı evde chalıshmaktadır. ahmet selmayı bı partıde gorur ve ashık olur. ahmedın babası selmaya gıder olm sana ashık ben de sosyeteye, o bakımdan oglumu sevıyosan bırak der (bkz: olaylar gelisir)
opera alexander dumas-fils'in kamelyalı kadın romanından uyarlamadır. reklamdaki şarkı "libiamo ne'lieti calici" bir brindisi yani içki şarkısıdır. traviata yolundan sapmış kadın anlamındadır ve kibar fahişe violetta dua ettiği bir aryada tanrıdan yoldan çıkmış olan bir kadına (yani kendisine) acımasını diler. sevgilisi saf taşralı genç alfredo kadın ölmeden önce gelir hatta sevgilisinin babası bile gelip ona "kızım, evladım" der ama ne fayda violetta veremden ölür.
1700 civarlarında pariste partiden partiye koşup yorulmak bilmeyen zengin kızı violattayla* şans eseri tanışan fakir çocuu alfredonun* dramatik öyküsünü konu alan giuseppe verdinin 3 perdelik operası..herifin babası yüzünden ayrılmak zorunda olan iki gencin çıkmazda olduu sırada violettanın "buralardan uzaklaşayım","beni ölmüş bilsin" veya "en iisi ben gerçekten öleyim" gibi manyak lafları tipik türk filmi repliklerini andırmaktadır.
franco zefirelli zamaninda sinemaya aktarmistir bu operayi. film veya opera farketmez hala izleyen türk evladi "istee beyazlik temizlik her yerdee, hem de hic durulamadan, kurulamadan!" diye eslik etmektedir.
italyancada yanlış,kötü yola sapmış bayan anlamına gelir.
(bkz: libiamo ne' lieti calici)
verdi’nin ünlü operası... birinci perdenin başlarında burnu havada, erkekleri parmağında oynatan violetta imajı, bir erkeğin gerçekten kendisinden hoşlandıgını anlamasıyla biraz dağılır ve cazibeli violetta konserlerde bile sık sık seslendirilen “e strano.....follie!follie!” aryasını söyleyiverir.violetta alfredoyla birlikteliği bir an çılgınlık diye yorumlayadursun, biz ikinci perde başlasın da şu güzel alfredo aryasını dinleyelim diye bekleriz.nihayet “de miei bollenti spiriti” başlar da, alfredo’nun aşkla pırpır eden yüreğini kemanların pizzicatolarıyla duyarız sanki.(bkz: karında kelebeklerin uçuşması) birbiri ardına devam eden aryalar, düetler , koronun neşe içinde oynak oynak söylediği , sevilen “nio siamo zingarella”...hepsi dolu dolu geçer ve sona geliriz... ister operada dinleyin, ister yumuşacık yatagınızda uyuşukça, bu kadar acıklı bir arabesk konunun ardından hüzünleniverirsiniz ister istemez.kızılacak birisini ararsınız...violetta’ ya mı kızsanız?yok,yok olur mu hiç öyle şey , sicili pırıl pırıl olmasa bile “yolunda gidenlerden “ daha iyi yürekli, düşünceli oldugu, sevgilisi için bencillik yapmadığı için mi... hııımm yoksa aşkından gözü dönmüş alfredo’ya mı? ı – ıh olsa olsa alfredo’nun babası germont’u dövmek isteriz bir an. ama sonra onun da , sırtında toplumun sersem baskısını hisseden , buna ragmen adaletli bakış açısını kaybetmeyen,sagduyuyu elden bırakmayan biri oldugunu anlarız.hatta hatasından döndüğünü gördüğümüz anda kızgınlıgımız caresizliğe döner. mycobacterium tuberculosisbakterisine kızsak , ne yazar ki, "la forza del destino"*nun önüne kim geçebilmiş ki... ancak ikinci abdulhamit’in gücünü bulup, tam da onun yaptıgı gibi mutlu sonlu bir la traviata sahneye koydurarak , nefes alabiliriz...
operadan, senfoni ork. korosundan, trt gençlik korosundan, akm'den, harbiye radyo evinden, kısaca içinden sanat geçen her yerde yollarımızın kesiştiği, şu sıralar daha hala çaylak olan çocukluk arkadaşım, sanatçı dostum, kardeşim, baritonum, sanat güneşim. edit: en sonunda yazar oldu, allahıma şükürler olsun. sözlük büyük bir değer kazandı kanaatimce ve ben de "şuna söylesene benim entrylere baksın da yazar yapsın, buna söylesene neden aylardır çaylağım" serzenişlerinden kurtuldum*. bol şukelalı, mafyadan uzak, zirvelerde minimum deşifreli, gol bölgelerinde aşırtmalı bir yazarlık hayatı diliyorum. annen sordukça bu yazıyı okut ona "evet teyzecim o iş olmadı ve ben deli değilim öyle tuhaf yerlere bakayım. birinde 2. monitör tavanda da tv var."
ayrıca bugün itibari ile doğum günü olan çaylak *.
ayrica an itibariyle: siddetle (bkz: ankara la traviata opera zirvesi)
20 aralıkta ankara devlet opera ve balesinde oynanacak olup biletleri satışa sunulmuştur haberimiz olsun.
herhangi bir gün, saati bilmiyorum. sözlükteyim. yazılanları okuyorum. sol frame’de bir başlık dikkatimi çekiyor; anneannenin ölmesi. üç nokta var yanında. gerçektende üç nokta bırakır böyle bir durum insanda. tıklıyorum üç noktaya. açılıyor sayfa. okuyorum. ağlıyorum. biliyorum ki çok zor. ben henüz kaybetmedim kendi anneannemi fakat o sevgiyi biliyorum. o üç tane noktayı tahmin edebiliyorum. dayanamıyor, msj atıyorum yazan kişiye. böyle tanışıyorum la traviata ile. birkaç gün sonra bir başka başlık dikkatimi çekiyor; adım yazıyor. bakıyorum. ''disarda delice kosarak oyun oynayan cocuklara, pencereden gipta ile bakip ic geciren ufaklik"in hissettigidir kimi zaman hissettiginiz, onun yazdiklarini okudugunuzda.'' diyor yazının sonlarına doğru. nereden biliyor diyorum. nereden biliyor ilkokul hayatım boyunca o tırnak içindeki ufaklık olduğumu. gerçekten oradaki ufaklıkken çıkıp dışarı yazdıklarımla bir başkasına bunu mu hissettiriyorum? öyleyse eğer o oyuna en başta çağıracağım isimdir la traviata. kalabalığın içindeki ışıldayan yüreğine teşekkür’ün çok yetersiz kalacağı kişidir bir de.
(bkz: brindisi)
(bkz: #7040554) entrysiyle gönlümde taht kurmuş kişi. öperim burdan.
bugün itibariyle;güneşin altında fazla kalarak,bronzlaşma aşkıyla büyük acılar çektiğini öğrenmiş olduğum,bol bol bepanthene sürmesini tavsiye ettiğim altıncı nesil yazar.
gayet inatçı,tavlada kötü!,voleybolda facia!,hiç üşenmeden mesafe kat edebilen,ileride başarısını duydugumda inanılmaz gurur duyacağım,yeteneğine, çalışma azmine,samimiyetine güvendiğim; an itibarıyla beni mutlu kılmış insan evladı... (bkz: smiley koydum)
ilgi alanına giren girmeyen bütün sorularıma cinnet geçirmeden cevap veren sanatçı, insan.
potansiyel hukuk firması stajyeri. evet böyle lakayıt bir tanımdan sonra, hemen kutucuğunu açarsanız, yanlış bir yere gidersiniz. efendim kendisi hukuk firmasında staj yapmak isteyen bir operacı aslında. stajyer operacı da denebilir ya durumuna zannımca. efendim aslında çok mantıklı kendisinin bu isteği zira aldığımız istihbaharatlara göre belli konularda yurdumuzdaki birçok hukukçudan bir ton fazla bilgiyle kuşatılmış durumda kendisi. opera moperadan da bahsetmiyorum ayrıca, bildiğin hukuki meseleler canım. adam, manifaturacılar çarşısında büyümüş bilmem anlatabiliyor muyum? hâli ile ağzını açsa, avukatlar apışıp kalacak zira bunun ağzından dökülenler, pratik çalışmada sorulsa, hiç şüphesiz dökülür öğrenciler. aslında hocalar da dökülür ya neyse. lakin şiarı bellidir hukuk fakültelerinin; "hoca saçmalarsa doktrin olur, öğrenci saçmalarsa sıfır olur." uzun lafın kısası, pek sağlam bir köfte bu arkadaşımız, kadehimizi buna kaldıralım; yoksa siz yeşilleri sevmez misiniz... (bkz: verdi)
babanın violetta'dan özür dilediği arya, hayatımda operada şahit olduğum bir ilki yaşatmıştır bana. eralp kıyıcı bu aryayı seyircinin isteği üzerine tekrarlamak durumunda kalmıştır. alkış kesilmedi. aynı sahneyi baştan aldılar. başka örneği var mı bilmiyorum, ama benim şahit olduğum ilkti. hakediyordu da doğrusu, baba rolünde eralp kıyıcı, violetta ayşe sezerman 'ı da oğul rolündeki ismini şu an hatırlayamadığım tenoru da sildi geçti. ki onların da başarılarını yadsıyamam
bu eseri pavarotti ile bi teyzenin düetinden dinlemiş idim zamanında. öyle bir tavırla söylüyorlardı ki pavarotti son notadan sonra teyzeye evlenme teklif edecekmiş gibi gelmiş idi.
bugün itibariyle çok fena hasta olduğunu öğrenmiş olduğum,bol bol tylolhot içmesini tavsiye ettiğim altıncı nesil yazar* hatta tavsiyelerde bulunarak kendisini sinirlendirmeden en kısa zamanda "senin için çorba yaptım geçmiş olsun" bahanesi ile kendisini görmek istediğim insan.ve de en önemlisi doğum gününe 49 saat kalmış olan ve bir an önce dogum gunun kutlu olsun demek istediğim özel insan,iyi arkadaş.
kimileri istanbulun kurtulusunu kutlayacak, kimileri trafikte fazladan cekilecek saatler nedeniyle soylenip duracak yine, o ise, bir yandan "insan dogumgününde de grip mi olur" seklinde hayiflanirken, bir yandan da cevresine bakacak ve hayatin her sekilde yasamaya deger oldugunu bir kez daha farkedip gulumseyecek gün boyu. ve iyi ki sevdikleri var ki, kendisinin de var olusu anlam kazaniyor...
"yüzün cemşid'in kadehinden güzel, saki; sonsuz yaşamaktan güzel uğrunda ölmek.. ayak bastığın toprak ışık saçıyor! yüzbinlerce güneş* ten güzel bir zerresi.." (/hayyam)
istenmeyen donanımsal* hatalar* yüzünden* birkaç gündür haberleşemediğim, doğumgününe hasta girmemiş olduğunu umduğum güzel arkadaşım. sözümü tutamadım.. (çok da utandım..) posta kutun boş kaldı.. ama revenge modunda üste çıkarak, gıjıklık hakkımı kullanıyor* ve diyorum ki; "iyi ki varsın!..." hem kendi dünyanda, hem benimkinde...
tez zamanda köpeği suzy tarafından ısırılmasını dilediğim altıncı nesil yazar*
az sonra aynı suzy'sinin tüm kimlik bilgilerini rica edecek olduğum kadim dostum. ama önce suzy istanbul sokaklarında günün son turunu atmalı.
dün tuzla rehabilitasyon merkezi'ni bizimle birlikte ziyaret eden müzisyen iyi yürekli meslektaş. kendisinin yazilarini bol bol takip edip kim diye düşünmekten kurtuldum pazar günü. iyi oldu kafamdan bir soru daha eksildi. edit/not: bu yazı bir iade- i entry dir. kesinlikle el emeği göz nurudur. evet.
samimi, samimi olduğu kadar yardımsever, yardımsever olduğu kadar içten bir insan. iyi ki tanımışım. ayrıca hem petit hem de prince olduğunu iddia eden birisi.
moulin rouge müzikalinin etkilendiği (gönderme yaptığı) operalardan biri.
dünya prömiyeri 6 mart 1853 yılında yapılmış bu opera, türkiye'de ilk kez 1954 yılında ankara'da sahnelenmiş. la traviata, gerçekçi, zamana uygun konusu ile bütün verdi operalarının romantik, tarihsel konulara dayalı yapısından ayrılıyor. bu eser, edebiyata dayalı operanın da en tanınmış örneklerinden biridir. güzelliği ve cazibesi ile herkesi etkileyen parisli bir fahişenin ilişkilerinin ve tüberküloza yakalanıp ölmesinin konu alındığı la traviata'da verdi'nin ilgisini çeken; bir fahişenin, başka bir kızın aşkını kurtarmak için, kendi aşkını feda etmekte yaptığı soylu davranışı olmuş.* eskişehir'de 25.04.2006 tarihinde izleme fırsatı buldugum izmir devlet opera ve balesi tarafından 4 perde halinde sergilenen operanın özeti de kısaca şöyledir: --- spoiler --- birinci perde: paris gece yaşamının tanınmış kadınlarından violetta valery, kendi evinde bir parti düzenler. kalabalık çılgınca eğlenmektedir, violetta’nın etrafı hayranlarıyla çevrilidir. içeri yakışıklı bir delikanlı girer, bu öteden beri violetta’nın hayranı olan alfredo’dur. violetta, delikanlı ile gelen gastone’u bir masaya oturtur sonra delikanlıya yaklaşır. kurnazca bir plan uygulayarak, diğer konukları dans etmeleri için salona gönderir. böylece yalnız kalan iki yeni sevgilinin aralarındaki aşkı birbirlerine anlatmamaları için de bir neden yoktur artık. kadın alfredo’ya dikkatli olmasını, bağımsızlık ve zevk veren dostlar için yasadığını, bunlar olmazsa kendisini bırakmasını söyler. konuklar yavaş yavaş salona dönerler. sabah olmaktadır, herkes veda ederek ayrılır. violetta çok tuhaf duygular içindedir, çocukluğundan beri özlediği saf ve temiz aşkı bulmuştur, aşık olmuştur. dışarıdan alfredo’nun sesi duyulmaktadır. ikinci perde: sevgililer büyük aşklarına karşı koyamayıp birlikte yaşamaya başlamışlardır. violetta çılgın yaşama veda etmiş, mücevherlerini satarak geçinecekleri parayı bulmuştur. hizmetçi annina yine bazı şeyler satmış bir miktar daha para getirmiştir. ne var ki bu paralar geçinmelerine yatmeyecektir; alfredo gerçeği anlar ve paris’e giderek para bulmaya karar verir ve evden ayrılır. sahneye violetta girer, uşak ona bir davetiye uzatır; bu flora’nın düzenlediği yeni bir partinin davetiyesidir. tam o sırada içeri yaşlı bir adam girer, adam alfredo’nun babası germont’tur. kadından oğlunu bırakması için ricaya gelmiştir. flora ile oğlunun violetta öncesinde çok mutlu olduklarını söyler, onların aşklarına mani olmamasını ister. önce teklife karşı çıkan violetta babanın ricasını kabul eder ve evi terkeder. violetta’nın gidişine engel olamayan alfredo babasının göğsüne yığılır, babası evlerine dönmek üzere oğlunu kandırmaya çalışmaktadır. alfredo kararlıdır paris’e gidecek ve violetta’yı bulacaktır. üçüncü perde: flora’nın evinde parti başlamıştır. fal bakan çingenelerden boğa güreşçilerine kadar herkes çağırılmış* eğlence için her şey düşünülmüştür. alfredo gelir bir masaya oturarak kumar oynmaya başlar. az sonra violetta yeni sevgilisi baron’un kolunda içeri girer. bu arada alfredo sürekli kazanmaktadır. sevgililer arasında sessiz bir savaş başlar, konukların diğer odaya geçmesinden yararlanan violatta, alfredo’ya yaklaşarak baron ile sorun çıkarmaması için ricada bulunur. alfredo bunu kabul etmez, konukları içeri çağırarak violetta’yı sevdiğini ancak onun paradan başka bir şey düşünmediğini haykırır ve kazandıklarını kadının yüzüne atar. violetta yığılır, herkes delikanlıyı ayıplar, kadına acır. bunun üzerine baron onu düelloya davet eder. diğer yandan violetta delikanlının bir gün kendisi için yaptıgı fedakarlıgı anlayacagını ve onu ölünceye kadar seveceğini söyler. dördüncü perde: güzel violetta son derece hastadır, annina violetta’ya bir mektup getirir. mektup baba germont’tan gelmektedir. habere göre düello yapılmış baron yaralanmıştır.. derken içeri alfredo, germont ve doktor girer.. baba, violetta’ya kızım diye seslenmektedir ama artık çok geçtir.. violetta sağlık durumunu çok iyi bilmekte hüzün içinde ölümü beklemektedir. alfredo’ya sağlıklı günlerinin anısına evleneceği kıza vermesi için bir madalyon verir, kendisinin de gökte meleklerle onun mutluluğu için dua edeceğini söyler.. violetta’nın başı yana doğru sarkar, ölmüştür. alfredo hıçkırıklara boğulur, bu hazin sona neden ola baba çektiği acının etkisiyle donup kalmıştır.. --- spoiler --- *
(bkz: il trovatore)
pek yakınlardan komşu çıktığım, en hayırlı zirvenin * pırlanta kalpli, tatlı dilli ağabeyi. *
ölüme yakın hastaların daha bir canlanması ve güzelleşmesi "la traviata schönheit" (la traviata güzelliği) olarak adlandırılmaktadır.
koskoca devlet opera ve balesi korosunu yoldan çıkarmış, artık sağ elinde sarmısak sol elinde soğan ile gezdiği rivayet edilen newcherry.
akla gelince insanın içini ısıtan , her daim can.dır.
bana en güzel doğumgünü hediyesini veren kardeştir.
"ain't no sunshine" modunda gecen hayati, bir anda "you are my sunshine" moduna cevirebilme yetenegine sahip kisi.
naif kelimesini çağrıştırıyor bana, çevrenizde çok sık rastlayamayacağınız türden.. dört yapraklı bir yonca. sadece bende bu hisleri uyandırmamış olmasından da anlaşılsa gerek, pırıl pırıl bir kalbin sahibi. yaptığım ihmali gözüme sokmayacak, konuyu mümkün mertebe değiştirecek kadar da duyarlı, düşünceli, ince. sözlerine, duruşuna çoktan yansıtmış yüreğindekini.. sanatçı. zaten başka bir tadı, tavrı var onun. malazgirtli çocuklar istanbulda'dan çok daha fazlası olsaydı paylaşılan, öyle dillendirirdi gönüller.. belki de sadece zaman.*
bu dünyaya ait olamayacak kadar sevgi dolu, pollianna'nın günümüze uyarlanmış versiyonu, uzaylı olabileceğinden şüphe ettiğim bariton kişi..
sakalım da olmasına rağmen bir türlü laf anlatamadığım kardeş kişisi. diyorum o dv kamera boşluk bırakma diyorum, montajda sorun yaşayacam diyorum anlatamıyorum. şu günlerde en bir mutlu insandır kendisi. daha da olsun, daha da...
yatak örtüsünü bozmadan yatakta uyuduğu iddia edilen* hoşsohbet yazar.. ekşi sözlük malazgirt te zirvesinin baritonu.. zirvedeki müzik aletleri ve opera hakkında bilgi veren sunumu her ne kadar saatten dolayı pek çok öğrenciyi uykuya garkettiyse de özellikle kız öğrencilerin büyük beğenisini toplamıştır..
"o taşlı yollara çoktan fidanlar diktim ben" demek isterim kendisine buradan.. ama kendileri arzu eder ise taşlı yollar çok, beraber yürür gideriz nostaljiyse maksat.. hatta dönüşünde simit yer çay içeriz. iki de laflarız. sokmayız aramıza taşlı topraklı yolları bir daha. iyidir geçmişi hatırlamak... ama geçmişle yaşamak yorar insanı... bilir misin ki; o taşları kaldırınca altından toprak çıkar. bizim sevinç gözyaşlarımızla ıslatıp temizlediğimiz toprakta umut fidanları yetişir, sevgi ve dostluk meyveleri verir. işte o ağaçlı yollardan alırım senin güzel selamlarını ben..
ekşi sözlük malazgirt te zirvesinde aynı odada kaldığım, odadaki çift kişilik yatak darmadağınken tek kişilik yatağın neden kullanılmamış gibi göründüğünü odaya girenlere tam olarak açıklayamadığımız takım arkadaşı*.. kestiğim muz ortaya vurduğu kafayla direğin dibinden beraberliği sağlasa da maçı kaybettik.. olsun.. önümüzdeki maçlara bakacağız artık.. (bkz: 30 eylul 2006 eksi sozluk 1071 malazgirt pio maci)
çocuklara müzikle ilgili hayatlarıı boyunca unutamayacakları bir sunum yapmış şahsiyet. doğrusunu söylemek gerekirse sayesinde bu konuda ne kadar cahil olduğumu anlamış bulunmaktayım. böyle küpeliyim, karizmatiğim, opera sanatçısıyım diyen bir duruşu olsa da, elinde yoyoyla çektiğim foto tüm gerçekleri gözler önüne seriyor*
“gün biter, gülüşün kalır bende” dedigim kişi.
varlığı ile armağan gibi geldikten sonra hayatıma.. yokluğunu düşünmek bile istemediğim.. gözlerinde kaybolduğum en güzel hayalim... iyi ki doğmuşsun.
hayatinin en buyuk dogumgunu hediyesini bir ay once zaten almis, dunyanin en sansli insani olmus kisidir. simdi takvimler 6sini gosterse ne oluuuuur, gostermese ne olurrr....
doğumgünü kutlu olası müzik insanı..
malazgirtli kızların kalbini fethetmiş şahsiyet.. lakin kızlarımız o kadar cin ki hiç affetmemişler.. güllü mektuplarında bir iki ufak eleştiri de sokuşturmuşlar.. bu da ona ders olsun**..
en güzel hayalim olduğu yetmiyormuş gibi, bir gün en büyük hayalimi de gerçekleştirmeme yardım edecek kişi.
bir temizlik markası reklamına çerez olmuş kişi * güldüğü vakit yüzünde gülücükler açan, sinirlendiğinde gözleriyle kayaları delen birisidir. biraz da kendini bilmez birisi gibi göründü bana. neymiş efendim, teke tek basket maçı yapacakmışız. smacı basarım haberin olmaz hooy kime diyorum. müzik hayatının önemlice bir kısmını işgal ediyor olmasaydı, bana kalırsa iyi bir eleştirmen olabilirdi. kimbilir, belki de vaktinin geri kalan kısmı ile bu türden bir işi kıvırabilir.
öğrencilerimin kendisine hayran olduğu, güllü kalpli mektuplar gönderdiği, ergen hayranlarını yakıp kavurduğu; büyük sunucu, kadim dost, hibernetik besinmatik**
(bkz: #10311195)
keşke aynı şehirde olsaydık diye çoğu zaman ona söylemeden kahrolduğum güzel dost. ne güzeldi oysa gözünün içine baka baka verdiği gazı dinlemek en zor zamanlarda.. atlatıldı sayesinde anıların en kötüleri.. koca bir yaşam adam edildi. ama yine zor zaman , yine güneş var tepede fakat tokatlanmak gerekiyor bu kez; sanal bir iş değil haliyle..
çoook zaman sonra tekrar burada karşılaşılan, ince zeka sahibi, aynı köklerden türediğimiz ama farklı yollara dağıldığımız, geleceğin parıldayan yeteneklerinden dost badi. ve hatta ilk badi...
güneş gibi doğandır. *
bugünlerde kafası karışık olsa da, heyecanla iyi haberler duymayı beklese de, diğer yandan güzel gözleri ışıl ışıl ışıldayan, bakmaya doyulamayandır.*
matchpoint filminde adı geçen opera.
oyle idealist, oyle iyi ki... her muzisyen onun gibi olsa keske.
erkek adam bademcik ameliyatı olmaz olsa da ağlamaz dedirten şahıs.
bir düşmüş kadın operası (la traviata) üzerinden toplumun ve sanatın trajediye yaklaşımı irdelenecek olursa aşağıdaki gibi yarı acemi bir çözümleme çıkıyor ortaya… paylaşalım öyleyse… alain de botton; statü endişesi adlı kitabında, insanın hayatında iki çeşit aşk olduğundan bahseder. ilki bir insan tarafından kabul görme ve benliğimize ayna tutulması ihtiyacından kaynaklanan aşk ve ikincisi de toplum tarafından kabul görme ihtiyacından kaynaklanan aşktır. ikisi de kaynağını, insanın sevilme ihtiyacından alır. ilki ruh ikizini arayışa, ikincisi de toplumca kabul görme arayışına sevk eder insanı. toplum; insanı, modernitenin değişik çağlarında ufak tefek farklılıklar göstermiş olsa da, statüsüne göre sevme eğilimdedir. sosyal statüsü itibariyle yukarılarda yer alan aristokrasinin asilleri ya da burjuvazinin zenginleri, “alt sınıf”lardan insanlardan ya da “yoksul”lardan daha çok saygı görmüş, daha doğdukları günden itibaren bunu hak edecek hiçbir şey yapmamış da olsalar toplum tarafından sevgiyle kucaklanmışlardır. çağdaş toplumlar söz konusu olduğunda da der botton; meritokrasinin yükselişiyle, toplum, bir insanın becerikli ve ruh sağlığının da yerinde olup olmadığını anlamak için, o insanın para kazanma ve biriktirme becerisi olup olmadığına bakar ve bunu kendisine kriter beller hale gelmiştir. hemen hemen tüm modern toplumlarda ve onların son bir kaç yüzyılında, en az saygıya değer görülmüş olan insanlar ise herhalde fahişelerdir. çünkü fahişelik; o insanın yani fahişenin, ahlaki düşüklüğüne işaret ettiği kadar, çağına göre, asil bir aileden gelmediğine ya da yaşamını namusu ile kazanacak beceriden ve azimden yoksun olduğuna işaret eder. o nedenle fahişeler, bunda hiçbir sakınca görülmeden toplumca hor görülürler. izninizle bu noktada; uzamı ve zamanı, yazarın küstahlığı ile elime geçirerek sizi onsekizinci yüzyıla ve fransa’ya götüreceğim ;çünkü hikayemiz orada geçiyor. hikayenin adı : “la traviata” . guiseppe verdi’nin, alexandre dumas fils’in kamelyalı kadın (la dame aux camélias) adlı romanından esinlenerek yazdığı söylenen üç perdelik operasını izleyeceğiz hep beraber. la traviata’nın “düşmüş kadın” demek olduğunu belirtmekte çok geç kalmamış olduğumu ümit ediyorum. orkestra yerini alıyor ve inanılmaz bir “preludio” bilemediniz “prelude”, olmadı “giriş” ile öykümüz başlıyor. müziğin kocaman bir dalga halinde sizi içine aldığını hissediyorsunuz. 1. perde: dönemin ünlü fahişelerinden violetta valery’nin evi. büyük bir parti veriyor violetta evinde. tüm davetlilerin neşe içinde olduklarını görüyoruz. insanlar birbirlerine gülümseyip coşkuyla kadeh kaldırıyorlar. sonra tüm lirizmi ve neşesi ile “brindisi” çalınıyor kulaklarımıza: “libiamo, libiamo ne’lieti calici(içelim neş'enin kadehinden) che la belleza infiora. (güzelliğin çiçeklendiği yerde) e la fuggevol ora s’inebrii (geçen bu zamana tapımalı) a voluttà. (zevk ile )” müsadenizle sizi alfredo ile tanıştırayım. kendisi paris’in asil ve zengin ailelerinden birinin oğlu. gastone adlı bir asilzade, alfredo ve violetta’yı birbirleriyle tanıştırıyor ve çiftimiz dans ediyorlar. violetta’nın o sırada sevgilisi olan duphol, onun alfredo ile yakınlaşmasını fark ediyor ve bu durumdan hiç ama hiç hazzetmiyor. alfredo, violetta ile dans ederken ona ilan-ı aşk ediyor ve violetta da ona bir kamelya veriyor. buna göre; o kamelya solduğunda violetta, alfredo’yu yeniden görecek. böylece benim gibi, kamelyalı kadın’ı okumadan bu operaya gönül vermiş olanlar için de verdi’nin bu operası ve alexandre dumas’ın da romanı arasındaki ilişki , adına kamelya denen bu çiçek ile kurulmuş oluyor. bu sırada alfredo ve violetta’nın sesinden inanılmaz güzellikte bir düet dinliyoruz: “un di felice.” alfredo ve violetta yalnızlar. diğer insanlar, çoktan partiyi terk etmişler. tüm atmosferi aşkın kapladığını hayal edin lütfen ve öyle dinleyin bu “aria”yı.... “di quel amor, quel amor, croce e delizia al cuor”... violetta ; alfredo da gittikten ve yapayalnız kaldıktan sonra evinde; "ne tuhaf, ne budalalık, bu adam hayatımın erkeği olabilir mi " manasına gelen ve "che strano, forse é lui, follie follie" diye devam eden o ünlü “aria”yı söylüyor. şimdi, deli divane aşık olmuş ama; bu aşkın bir aptallıktan ibaret olduğunu da adı gibi bilen bir kadının çaresizliğini ve “follie follie”( “aptallık aptallık”) diye çınlayan güzel sesini dinleyin, keyfini sürün lütfen. violetta kulaklarını tıkıyor çünkü evin dışından uzak bir yerlerden alfredo’nun “di quel amor, quel amor, croce e delizia al cuor”...” diyen sesini duyuyoruz bir kez daha. violetta’nın bu aşkın bir aptallık olduğunda inat eden sesine inat, alfredo’nun sesi dolduruyor her yeri. aşka ne kadar dirensek de gerçek aşk olduğunda, onun hep galip gelmesi gibi dolduruyor her yeri, alfredo’nun sesi. perde 2: alfredo ve violetta bir villada, şehrin uzak bir kesiminde mutlu ve mesut bir biçimde yaşıyorlar. alfredo’nun sesinden “de’miei bollenti sipiriti” adlı “aria”yı dinliyoruz. “io vivo quasi in ciel” : “neredeyse gök yüzünde yaşıyorum” diyen sesi duyuluyor. alfredo, violetta’nın geçimlerini sağlayabilmek için mücevherlerini sattığını, violetta’nın hizmetçisi annia’dan öğreniyor ve para bulmak için paris’e gidiyor. ancak ansızın o eve gelen alfredo'nun babası germont , violetta’yı oğlunu felakate sürüklemekle suçluyor. bu sırada “ditte alla giovene” adlı düeti dinliyoruz violetta ve germont’dan. violetta, alfredo’dan hiçbir şey istemediğini söylüyor. kızcağızın perişan olduğunu görüyoruz ve germont’un yani alferodo’nun babasının “piangi piangi o misera”(ağla ağla zavallıcık) diyen sesi tüylerimizi diken diken ediyor. germont bu skandalın sona erdirilmesinde ısrar ediyor. ve “ di provenza il mar” adlı “aria”yı söylüyor. violetta yapabileceği en iyi şeyin, sevdiği erkeğin mutluluğu için ondan ayrılmak olduğuna karar veriyor. şimdi gerçekten de en az “birindisi” kadar lirik ve eğlenceli bir başka “aria” giriyor devreye. bir ev partisi var ve çingeler, ellerinde teflerle “noi siamo zingarelle” : “ bizler çingeneleriz” adlı “aria”yı söylüyorlar. insanlar en az ilk sahnede olduğu kadar neşeli ve yüzler gülüyor. alfredo bir kenarda kumar oynayıp neşe ile gülümserken, violetta ve duphol partiye geliyorlar. duphol, alfredo’yu düelloya davet etmek istiyor. violetta da alfredo’dan gitmesini istiyor. alfredo, onu da götürmeden asla ayrılmayacağını söyleyince violetta babasının bu ayrılığı istediğini söylemek yerine duphol’e kendisi ile görüşmemeye söz verdiğini söyleyince deliye dönen alfredo, violetta’nın üzerine para fırlatıp kendisine fahişe muamelesi yapıyor ve onu aşağılıyor. bu sahnede, violetta’nın o acı dolu ve perişan halini görmek, inanın yüreğini dağlıyor. perde 3: olan bitenden altı ay sonra violetta’nın sağlık durumu fena halde ağırlaşmış durumda. doktor, violetta’nın arkadaşı fiora’ya onun çok uzun yaşamayacağını söylüyor. violetta’nın bu sahnenin başında, yatağında uzanmış, gücünü toplamaya çalışarak, ayağa kalkmaya uğraşarak söylediği “addio del passato” adlı “aria” ise insanın canına okuyor. bu “aria”nın ne zaman dinleseniz sizi ağlatacak kadar güzel olduğunu söylesem inanır mısınız? fiora, violetta’nın arkadaşı, dayamayıp alfredo’ya violetta’nın ölmek üzere olduğunun haberini yetiştiriyor . alfredo; violetta’nın evine geldiğinde iki aşığın birbirine sarılıp “parigi o cara” adlı “aria” yı söylediklerini görüyoruz. “paris’i sevgilim, terk edelim...” alfredo’nun babası da çıkıp geliyor ve “ah violetta” adlı “aria”yı dinliyoruz bu kez. bu “aria” biterken violetta’nın da son gücü tükeniyor ve bu kamelyalı kadın, sevgilisinin dizlerinin dibine düşüp ölüyor. şimdi sanatçılar yeniden sahneye çıkıp alkışlandıklarına ve az önce ölen violetta’nın da gülücükler saçtığına tanık olduğumaza göre; toplumun ve sanatın statü anlayışına ve hiyerarşisine geri dönebiliriz diye düşünüyorum. alain de botton sözünü ettiğim kitabının bir yerinde; “gizli yaşamlara tanıklık eden romanlar, toplumsal hiyerarşiyi belirleyen yargı ve kavramların hayali zıt kutuplarıdır. romanlar, öğle yemeğini hazırlamakla uğraşan hizmetçinin, nadir rastlanan bir duyarlığın ve ahlaki yüceliğin temsilcisi olabileceğini; bunun karşısındaysa kulak tırmalayan bir sesle kahkaha atan; gümüş madeni sahibi baronun aslında kurak ve kupkuru bir kalbi olabileceğini su yüzüne çıkarırlar” diyor. eğer alexandre dumas fils kamelyalı kadın’ı yazmamış ve guiseppe verdi ’de onu la traviata’ya dönüştürmemiş olsa idi, violetta her zaman statü bakımından sevgilisinin ve onun babasının aşağısında kalacaktı. hatta toplumsal yargılar çerçevesinde basit bir düşük kadın olarak algılanacaktı. ama la traviata’yı izlediğimizde; sanatçının hiyerarşisinin toplumun hiyerarşisini ters yüz ettiğine ve violetta’nın “değerli ve soylu” sevgilisinden ve onun babasından daha soylu olduğunu ortaya çıkardığına tanık oluyoruz. violetta sevdiği erkeğin mutluluğu için her türlü fedakarlığı yapabilecek, mücevherlerini satıp onu geçindirebilecek ve sevgilisi tarafından aşağılandığı zaman bile soyluluğundan hiçbir şey kaybetmeyecek kadar güzel bir kadın aslında. ama bazen bunu görebilmek için toplumdan ziyade sanatçının hiyerarşine sığınmak gerekiyor belki de... “di quel amor, quel amor, croce e delizia al cuor” dizesinin ve ona ait notaların evreninizi doldurması dileğimle.
ekşi duyuru yardım meleği ve dünya repertuar şampiyonu
yıllar sonra sonunda yüzyüze tanışabildiğimiz, ki neredeyse yolda görsem " bu sevimli şey de kim?" deyip öylece yanından geçip gideceğim, okuldaşım olması nedeniyle ayrıca bir sempati duyduğum en güzel sesli badim.
yanımda olduğu sürece her şehrin güzel olabileceğini bana göstermiş kişi... ve onsuz yarım kalacağım parçam.
kendisi çok duygulandırmıştır beni. konserin* kendisinin bulunduğu bölümün görüntü kaydını gönderdi; izledim ben de az önce. insanın arkadaşını sahnede görmesi çok tuhaf bir şeymiş öncelikle, çok güzel. insanı heyecanı sarıveriyor. la traviata bir çıkış çıkmıştır ki sahneye.. öf öf öf. göğsü ileride, yüzünde kocaman bir gülümseme, üzerinde şık bir takım elbise. piyanonun yanına gelip seyirciyi selmalamış, sonra ceketinin bir düğmesini açmış kravatını hafifçe gevşetmiş. o çenesini yukarıda tutarken, piyanist şarkıya girmiş, piyano üzerindeki parmaklarıyla ritm tutmuştur.boşta kalan kolunu uzatarak, ip cambazlarının dengede durmaya çalışması gibi ama aynı zamanda çok da rahat bir ifadeyle salonun bir sağına bir soluna bir ortasına bakarak ve eminim baktığı noktalardaki yüzleri görerek seslendirmiştir derenin kenarını. sonra ellerini şarkıdaki ifadelere uygun bir şekilde kullanmış, şarkıdaki o latif sözlerle yüz ifadesini çok güzel birleştirmiştir. çok gülümseten, keyif veren bir duruşu vardır sahnede. "dere kunduzi misun da sabah yıldızi misun geleceğim peşune de beni alaca musun?" kismunu çok sevdum ben. hele son bölümdeki: ben sevdum eller aldı da acısı beni* acısı beni* acısı beni bulur! deyip şarkıyı bitirmesini çok esprili, sevimli bulmuşumdur. üstüne de kaptırıp bilgisayardaki görüntüyü alkışlamışımdır.
yanda sabır taşıyla gidilmesi gereken opera. zira klasik konusu ile, gençler aralarında anlaşmışlar ama kader ayırdı onları, olacakları kolayca tahmin edeceğinizden olmasını beklemek azcık sabır isteyebiliyor.
"şimdi eşim dostum beni hastayım sanıyor, yas-tayım, hiçkimse bilmiyor.. " ( yine yine yine, tutan ah üzerine edit : o saatte normaldir harf hatası, yoksa tdk hala maaş ödüyor korkma! ) ( uzaktan belli olmayan buhran durumu edit-i : canım sıkkın ve nazım bir tek sana geçiyor : ( seninle de alakalı olmadı ama, yazmış bulunduk.. )
(bkz: bir kadinin basina gelen en guzel sey) *
sinav haftasi nedeniyle ellerini klavyeden, dolayisiyla sozlukten uzak tutmak amaciyla bir sure kaybolacak yazardir. ek olarak bilgisayarin fisini, ram'inin chipini, klavyesinin enter'ini de yiyerek isi garantiye alacaktir. uzak dur cocugum biraz su sozlukten, calis calis calisss..
franco zeffirelli tarafından 1982 yılında sinemaya uyarlanmış güzelim opera.... başta new york times olmak üzere, her yerde iltifatlar düzülmüş filme... yale üniversitesinin opera ansiklopedisine göre, violetta'nın hayallerinin rokoko tarzı anlatımı ve flashback'ler mükemmel imiş... filmde, esas oğlan alfredoyu, placido domingo , esas kız violettayı ise, soprano teresa stratas canlandırmış... özelllikle teresa stratasın violetta olarak, başarısına ve dokunaklılığına değinmiş hep eleştirmenler... zeffirelli'nin uyarlaması, 105 dakika ve epeyce kısaltılmış bir film olmuş... özetle, olsa da bulsak da izlesek dedirten filmin vücut bulmuş, ihtiyaç haline dönüşmüşü olmuş bu uyarlama... -olsa da izlesek! http://www.usal.es/…p_htlm/traviata/la_traviata.jpg
bir kamyon kitabı heba etmek yerine hibe eden yardımsever, kolları kaslı, (değilse bile bugün öyle olmuştur) düşünceli biri. burdan teşekkür etmek isterim kendisine bir daha.
"yandan yemiş ekşi basketbol ligi" organizatörü
david stern'e özenen ama draftleri yüzüne gözüne sürüp ligi allak bullak eden ceo. bu işten de kendi takımının karlı çıkması pek bir manıdardı. aynı takımdaydık, şikayet ediyorum yine de çünkü: for love of the game...
tüm iyi niyetiyle basketbol maçı düzenleyen ancak gereken takdiri bir puan la kaçıran organizatordur. buradan kendisine teşekkürlerimi iletiyor, bir sonraki maçın haberini bekledigimi hatırlatıyorum. eksi sözlük basketbol ligi nin temellerini attık bundan sonrası gelir temennilerimle.
vefanın sadece bir bozacı olmadığını vefanın sadece bir lise olmadığını vefanın sadece bir mahalle olmadığını hepsininde de önemlisi, vefanın sadece bir duygu olduğunu gösterendir.
sabahın köründe biz basketbolseverleri spree ile birlikte bir araya getirmiş güzel insan. maç içinde de kritik basketleri ve ara paslarıyla göz doldurmadı değil*... yalnız tek kırıldığım nokta mvp adaylığıma taş koyması, tutup wq da iyi attı demiş...mvp kazanan takımdan olur bikerem... ekşi sözlük'ün david stern'ü, tekrar teşekkürler...
geleneksel yaz basketbolu zirveleri silsilesinin organizatoru, daha üçüncüsünün teri kurumadan dördüncüsünü organize edecek kadar spor asıgı, enteresan bir sekilde bugune kadar yapılan tüm maçlarda aynı takımda yer aldıgım takım arkadasım.
iki haftadır kanıtladığı üzere sözlüğün tartışmasız mvo'su.
pump fake'leri ile yüreklere korku salmış mütemadi mvo'dur kendisi. bir de winner adam bu. zorla winner oluyor,olduruyor. gad biles him
organizatorun hasosuymuş ben bunu yaklaşık 4 haftadır görüyorum.
kendisi 4 hafta içinde toplamda 81 sayı 62 rebound aldı, 50 asist yaptı, sağdaki boş adamı sağ gözüyle soldaki boş adamı sol gözüyle görür. bir derek fisher, bir rick fox bilemedin cuttino mobley adeta bu adam, yüreğiyle oynayan bir bülent korkmaz o.
islakkedicorbasi ile birlikte istanbul konserimizi senlendirmis, tesekkur edilesi kisi.
bana sadece hayalini kurabilecegim ve varligina inanmadigim bir dunyanin aslinda gercek olabilecegini gostermis, mutlulugun aslinda nasil olmasi gerektigini sayesinde ogrendigim kahramanim... o iyi ki var ki ben de varim... biz de variz... simdilik bir yil oldu ama... saglikli oldukca paylasilacak daha cok yillar var insallah...
cok cok uzak olmadigina inandigim bir gelecekte icinde yer alacagi temsilleri inanilmaz bir gururla ve mutlulukla izleyecegime inandigim yetenekli kisi.
gayet masum olan,elini kolunu aklını bu işin kenarından geçirmeyen * jazzy'den lisanssız programlar isteyip (evet ahlaksız bu adam,edepsiz!), istemekle kalmayıp aratıp buldurttutan, buldurtmakla kalmayıp indirttiren, indirtmekle kalmayıp kendisine ayrıca yollattıran (utanmasa gel kur diyecek,gerçi utanmıyor da pek),14'ten 19'a geçip ne oldum delisi olan, çıktığı kabuğu beğenmeyen,beni ilk yardım kiti olarak gördüğüne artık net biçimde inandığım sevimsiz,suratsız,ukala birşey bu adam. hadi programı kurdu eyvallah,bir de 'readme.txt' yollar akabinde. "ahh" dersin, "kuramadı herhalde, karışıktı.." iner gelir biter, bir bakarsın txt içinde şunlar var aynen: * "merhaba bu dosyayi aldiysaniz, hayrettir ki olida size dosyayi yollayabilmis demektir ve yine hayret ki, dosya transferi sirasinda yanlislikla escape e bile basmamis demektir. hem de elinin hamuru ile. hem de compu nun arkadasi olmasina ragmen enteresan evet evet." budur işte anlayın yalvarırım,budur bu adam! * lakin jazzy hastanede bir başına yatarken gözleri yaralı (sene 2005), aynı bomboş ve uykusuz ve bembeyaz hastane odasının sessizliğini yırtan dahili telefondaki şaşkınlıktı aynı adam. "çabuk çık oradan" diyendi. "kim koydu seni oraya? ne işin var??" salonumun orta yerinde (ki her yeri 'orta' idi o sıra) ateşine,hastalığına rağmen cümle kurmaya çabalayan, bedeniyle savaşan adamdı. uykunun en güzel yerinde "elektrikkk! güneeşş! korkuyorumm!"un muhatabıydı. doğduğu (anneciğinin eli öpülesi) güzel günün tam 1 gün öncesinde bana bunları yazdıracak kıymetli idi. evet,hala öyle. kalacak da.. (bak gördün mü,kısaltmaların canımızı yakacaktı. compu değil efendim -varmış öyle bir yazar çünkü- compumaster.)
omru boyunca saglikli, mutlu, diledigi gibi bir yasama sahip olmasini istedigim... ve.. yasami boyunca her dogumgununde yaninda yer almayi hayal ettigim muhtesem dogum gunu cocugu... bir de... cok ama cok sevdigim..*
deli gibi sevdiğim, takip ettiğim, uğruna eridiğim bittiğim ve hiç bir doğumgünü bitmesin, her gün o'nun doğum günü olsun istediğim insan. çok yaşa sen var ol her gün senin günün, her insan senin insanın olsun, allah sevdiğinden ayrı koymasın, herkes peşinde olsun, dokunduğun altın olsun. amen. (bkz: kendisini tanimam etmem) (bkz: kıskançlık)
doğumgünü kutlu olasıca mvo. şimdi sırf sevinsin diye yarın bilerek yenilmek zorunda olmak da üzmüyor değil...zxcvbn ve entrapmen'i ikna edersem belki bize katılmana izin verirler der, gözlerinden öperim...
doğumgününü kutlamak üzere msgsü'nün olmayan opera binasının önünde, 17. yy timsali beyaz yandan dolma saçlarım ve balon elbisemle birlikte "o sole mio" yu birlikte söylemek üzere beklediğim insandır. mutlu olsun, kutlu olsun... şarkı söyleyenleri az, dinleyenleri çok olsun.
dogum gunu kutlu olasica muthis organizator, yarin ozel ihtimam gosterecegim kendisine. bolca, hediye mahiyetinde, bloklarim hazirda bekliyor olacak. hey adamim bela istemiyorum, tamam mi?
beraber büyüdüğüm kardeşim, iyi kötü pek çok şeyi paylaştığım dostum. bazen görüşemeyiz bazen denk düşemeyiz ama hiç eksilmeyiz hep fazlalaşırız. ilk görüştüğümüz yerde sıkı sıkı sarılırız ya sanki bir önceki görüşmenin üzerinden geçmemiş gibidir. beraber şarkı söyledik, temsillerde oynadık, canlı-cansız yayınlara çıktık, yirmi parmak piyano çaldık, pes oynadın (ben oynayamadım), güldük-ağladık, hayatı - yaşananları - yaşanacakları - gelenleri - gidenleri -ölenleri - kalanları paylaştık. bir bu kadar daha paylaşacağız birimizden biri mızıtmazsa. ben hep ben olacağım o da hep aynı kalacak karakterlerimiz malum onca tecrübe bozamadıktan sonra. ha ama ilerde o çevgen prova videolarını karşıma çıkarırsan bozulabilirim. özetle hep kardeşim kalacak kardeşim. 6 ekimin bendeki anlamı...
benim dünyamda bütünün diğer yarısına verilen addır. öyle ki.. o hasta oldugunda ve her öksürdüğünde resmen boğazım acır.
türk filmi klişelerinin yaratıcısı olan opera, sonu aşağı yukarı şöyledir ve baştaki ilginizi yitirip uyumanıza neden olur: -sanırım ölüyorum -dur ölme -ölmeliyim -bırakma beni -ama ölüyorum -hayır seni kurtaracağım -artık çok geç ölmek üzereyim -ölmemelisin -öleceğim biliyorum ve böyle sürüp gider bir saat sonra hala ölmemiştir violetta...
enteresan bir alışveriş stili vardır bu adamın. samsung parasına inca monitör alır. sağlam bir ethernet kart ve gel-gitler yaşayan, psikolojik sorunlu bir usr wireless modeme karşılık ikinci el pringles ve çakma çikolata verir.
okudugu dergiyi, gasteyi mutlaka oturdugu yere koyarak okur bu adam, elinde oyle acip acip okumayi sevmez, beceremez de zaten. hele bir de katlayanlar vardir sabirla o sayfalari 2 ye, cok giptayla bakar boylelerine. sonra bu adam, profiterol, supangle, vs.. nasil bir tatli olursa olsun tek basinaysa yerken, cay kasigi tercih eder. yolda yururken veya bir arabadayken, zaman gecsin diye takintili oyunlar oynar ama bunlarin obsesiflikle alakali oldugu fikrini kabul etmez, giciktir biraz. maymun istahlidir, ps2 alir sonra satar, ps3 bakar, onu birakir ipod touch alcam der, iphone a sarar, sonraki gun baska bir sey ister. kumandanin ses ayarlarini yaparken mutlaka belli sayilarin katlari seklinde acar kapatir, hatta bazen o ses cizgilerini ortalamaya falan calisir, tamam biraz takintilidir kabul eder. bach a cok saygi duyar, schubertin duygu dunyasinda gider gelir, beethovena hayrandir, mozart'a tapar cok sevdigi seylerden cok tiksinebilir bazen. ama cok sevdigi icin onlar tiksintiler karsisinda agir basar. her ctesi gecesi dolmus sirasi caddeler boyu olacagini bile bile taksime gider. istiklalde minimum 2-3 omuz yer, bir kac tanidiga raslar. gunde en az 1 cikolata veya tatli yer, sonra da annesine "kizartma bu ara yememek lazim, iyi beslenelim, sebze yicem ben" der. perhizdir ve lahana tursududur bu adam. sikildikca yazar, sonra yazdiklarini bazen siler. silmeyip yolla'ya bastigi da olur. al iste bak
farkında olmadan eşşeklik ettiğim, kadim basketbol dostum. bana kim bağırsın diyerekten dönüp bakmadığım, fakat cesurca ismimi zikretmiş insanmış kendileri, bize de buradan özür dilemek düşer imiş. kardeşim özlettiniz kendiniz, basketbol bitti, ortaklık bozuldu mu diye sorarım buradan...
havalar guzellesti, haydi dedigim super organizator.
benim sağlığıma benden çok dikkat edendir. latra: sık öğün ama öğünlerde az şey yemen gerekiyorken, sen hem sık öğün yiyip hem de ağır ve fazla seyler yiyosun. nolcak senin bu reflü, hayat boyu cekcek misin? noldu ilaclar doktor ikc: sen beni en son ne zaman reflu gordun latra: hortum*? latra: duzeldin mi yani ikc: hortumu yedım doktoru da yedım tamam mı latra: ahah yersin korkarim ki *
hayatta gidilen ilk ve tek operanın ismi.
tam 2 yıl önce bugün saganak yağmurlu ve çok hayırlı* bir ulus parkı zirvesinde tanıştığım ve hayatımı değiştirmiş insan. kendimi "iyi ki o taksiye binmişim" demekten ve çok sevmekten alıkoyamadığım kişi.*
oyunun her yönüne katkı yapar. şut, asist,hustle.. ayrıca american chopper havası gitmiştir artık. nur yüzlüdür. sempatik damattır.
aşk üzerine söylenmiş en güzel sözleri hakeden ama en güzel sözlerin bile kendisinin yanında sönük kaldığı kişi... beraber geçirilen her günün her saatin ve hatta her dakikanın hiç bitmemesini isteme sebebi... ve aynı zamanda bir an önce geçsinler ki hayalini kurduğumuz zamanlara yaklaşabilelim düşüncesi... geçen yıl da dediğim gibi. o iyi ki var ki ben de varım.. biz de varız.. şimdilik iki yıl oldu ama sağlıklı oldukça daha yaşanacak çok yıllar var inşallah....
iyi ki ama iyi ki doğmuş güzel sesli prens... kendisine önce sağlık, sonra huzur ve sonra benimle dolu bi yıl dilediğim...* ha bir de doğum tarihi prehistorik çağa tekabül edemeyen çıtır*
su siralar idobalenin yekta kara rejisi ile sahneledigi guzelim verdi basyapiti. bu geceki temsilden sonraki temsil gunleri; 24,26,30 aralik ve 6,7,9,10 ocak tarihlerinde sureyya operasinda izlenebilir. online davetiye de alinabiliyor. e daha ne olsun?
yekta kara'nın sahneye koyduğu ve süreyya operasında izlemiş olduğum temsil oldukça güzeldi. 4 perdeden oluşan la traviata, özgün dilde 2 bölüm olarak izleyiciye sunulmuştur. bu temsilde rastladığım tek kusur, esas erkek olan alfredo germont'un, babasından oldukça yaşlı durmasıydı. bu da temsilin derinliğini azalttı kanımca.
giuseppe verdi gibi en ünlü bestekarlardan birinin yine en ünlü başyapıtlarından biri. amansız aşkı tutkuyu fedakarlığı betimleyen tablolarıyla muhteşem bir opera klasiği. 3 "act"ten oluşur. i-bir traviata olan violetta'ya herkesin önünde alfredo'nun aşkını ilan etmesi ve violetta'nın gerçek aşkı bulma heyecanı iia-birlikte mutlu ve feddakarca yaşarlarken alfredo'nun babasının gelip iki aşığı ayırmak istemesi iib- alfredo'nun kaçıp gittiğini düşündüğü violetta'yı herkesin içinde aşağılaması ve tepkiler iii-violetta'nın ölümcül hastalığa yenik düşmesi bu iç parçalayan buram buram yeşilçam kokan öykünün 1992 yılında oynanan operası çoğu eleştirmene göre "la traviata" yı anlatan en güzel yapıt olarak bilinmektedir.
biraz daha sıkı pes çalışması gereken yazar.** edit: çok sıkı çalışmış, takdir ettim.
pro evolution soccer 2009'daki ustam.*****
tabu xl oynarken, 15 kelime ile toplamda 11 kelime anlatmayı başarabilmiş müthiş sevgili.* *
değerini bileyim diye saçını iki numaraya vuran armut dostumdur. halbuki saçım, gözlerime gelecek kadar uzundur. fear şunu anlamıştır ki 100 metreden-200 metreden g3 ile 6 da 6 yapmak ve mp5 ile 9 da 9 yapmak pes'te lob yapmamaktan daha kolaymış. kendisi huzur içinde yatabilir zira "bugün hava güzel değil", "çarşıya çıkcam ben" gibi bahaneleri olmadığında fear onu devriyeleri, yol güvenliği, maç güvenliği gibi yöntemlerle korumaktadır. asli görevi olan nizamiye çavuşluğu sırasında hep aklına latra'nın sert yastığı gelmekte ve içlenmektedir. bir gün gelecek dostum, bu kalan 9 haftam da bitecek. ama o odada en yüksek teknoloji yumatu buhar makinesi olduğu müddetçe yastığını yumuşak bir yastıkla değiştirmene gerek olmayacak. ve son olarak, ne madonna ne eminem en kral 325. kısa dönem! *
kendisine birşey yazmıyorum diye sitem eden yazar. al yazdım.
karşısında ezik hissettiğim, ezikleştikçe de terbiyesizleştiğim, aslında çok sevip bir o kadar da özlediğim ciğerim. yerim.
şahsıma yazdığı doğumgünü entry'leri bile kötülenen sözlüğün en yakışıklısı.. evlendiğinde takipcilerinde ciddi bir azalma mı olacak yoksa tehdit mesajları mı alıcam bilemiyorum... *
artık la traviata değil gianni schicchi'dir. ayrıca ''burda ne söyleyeceğimi unuttum.'' dur.
22 mayıs'da süreyya operasında gösterimi var.
5 haziran itibari ile söz verdiğimdir. 27 haziran itibari ile de nişanlımdır kendisi. ve.. işbu entry, ben bütün bu tarihleri aklımda tutmak zorunda mıyım diyen la traviata kişisine bir nevi hatırlatıcı görevi görmesi amacıyla edit'lenmiştir.
haziran 2009 ayinda hayatini kokten degistirecek olaylarin icinde bulmustur kendisini. 1 adet söz, 1 adet mezuniyet, 1 adet nişan, 1 adet agustos donemi askerligi... yarin uzaylilar kacirsa sasirmayacagim.
istanbul taş plak zirvesi 3'ün fahri konuğu olup ni$anlanmasının* $erefine la cumparsita plağını çalacağım yeni mezun, ayvadan ilk ısırığı almı$ sanatçı adayı arkada$ımızdır. araya bir de askerlik sıkı$tıracaktır ki helal olsun diyorum kendilerine. tebrikler.
ekşi duyuru'da part time superman'lik yapan yazar. bir şarkı soruldu mu anında yapıştırıyor altına cevabı. (her türde böyle mi emin değilim, ama klasik müzik söz konusu olduğunda şarkıyı aramak yerine direkt kendisine mesaj atarak taciz etmeyi düşünüyorum bundan sonra.) "yok, sanırım bu şarkıyı bulamayacağız." dediğim şarkıyı bile bulup linkini yollayan, üstüne "hmm... bu kolay oldu galiba, daha zorunu söylüyorum bunu kesin bulamaz." derseniz onu da bulup yollayan. en son hafif sinirlenerek, olmayan bir şarkı ismi yazıp "bunu da bul bakalım." dediğinizde de şarkıyı besteleyip yollayan bir acayip, musikişinas insan.
agustosta 329. dönem askere gidecek sözlük yazarlarından biri olarak * daha fazla tatil yapma, * sevgilinin dogumgununu birlikte kutlama, * sevgili ile yildonumunu birlikte kutlama, * kendi dogumgununu kutlama, * yilbasini ailesi ile kutlama, * pes 2010 ilk ciktiginda oynama, ve daha pek cok sansi yitirecektir. olsun, lost bekle ben geliyorum. vatan sagolsun!
iyi bir organizator oldugunu bilmeyen yok zaten, bugun ayrica ogrendim ki iyi bir ev sahibi. elcagazlariyla yaptigi tiramusu ve guzel servisiyle benden 10 tam puan aldi. dip dibe olmamiza ragmen cok gorusemiyoruz ama yine de askerde ozletecek kendisini. hadi gule gule git gel bakalim. tramway mesafesinde olur umarim askerligin, dinimiz amin. edit: unuttum lan, pes'te 3 den fazla atmicam diye kandirdi beni! 9 tane atilir mi? ayip ayip, ev sahibi avantajindan bu kadar da yararlanilmaz! peh.
havalimanında arkasında gözleri yaşarmış bir ıslak kedi bırakan "en büyük asker bizim asker" artık kendisi.. çok sevdiğim ve şimdiden özlediğim...
askerdeki kardeşimdir. ayrıca allah'ın sopasının olmadığının ispatıdır. kendisi ben askerdeyken yok rahat uyuyorum, yok saçları kısa falan diye hakkımda entryler girmiştir. fakat gelin görün ki kendisi de benden 3 ay sonra askere gitmiş hem de benim gibi jandarma olmuştur*. bakalım saçlarını benim kadar uzatabilecek mi askerdeyken*. kendisine hayırlı teskereler ve rahat bir askerlik diliyorum. ha hep derim, en rahat askerliğin bile...
üç yıldır bıkmadan usanmadan gözlerine her baktığımda bana hep aynı şeyi düşündürten, yüzüğünü parmağımda, kalbini kalbimde taşıdığım, çok ama çok sevdiğim... her yıl diyeceğim bunu sanırım... o iyi ki var ki ben de varım.. biz de varız.. şimdilik üç yıl oldu ama sağlıklı oldukça daha yaşanacak çok yıllar var inşallah....
aldığım duyumlara göre doğumgünü yurdun çeşitli bölgelerinde jandarma komutanlıklarından atılacak üçer payelik top atışları ile kutlanacak olan asker. komutanlık değil ama ben naçizane kendi evimden ışıkları yakıp söndürüyorum bak.. top tüfek bende ne arar.. bu sene ayrı gayrı oldu ama seneye acısını çıkartırız diyorum.. çok sevdiğim ve her dakika özlediğim bir de..*
bir ay sonra bulunduğu karakolun telefonunu bana vermeyi akıl etmiş armut kardeşim!
2009-2010 sezonunda sado-mazo ve fetis unsurlar (!) eklenerek sahneye koyulmus verdi operasi. bugun sureyya operasi'nda izlerken, yekta kara da oradaydi. ikinci perdede salona geri donmedi. merak ettik neden? modernizasyon bir hayli "degisik" olmustu. diyecek baska bir sey bulamiyorum.
5 aralık cumartesi günü kadıköy süreyya operası sahnesi'nde oynanmış olan, verdi'nin ölmez eseridir. temsile emeği geçenlerden bazıları: orkestra şefi: murat kodallı. başarılı bir iş çıkardı. ilk perdenin girişinde salonca kendisini alkışlamadık, ayıp ettik. ikinci perdenin girişinde kendimizi affettirmek için alkışladık. birinci ve ikinci perdeler başlamadan önce sahne arkasında sesini açmaya çalışan şarkıcıları uyarsa iyi olurdu. sahneye koyan: yekta kara ilk perdeyi alt localardan birinde izledi. perde kapanır kapanmaz da bir hışımla çıktı, geri dönmedi. modernleştirilmiş oyunları sevmesem de bu epey değişik olmuş. eli kamçılı çingeneler, çocuk gibi kanepenin, yatağın üstüne çıkan solistler... başrol solistlerinin en rahat ettikleri oyunlardan biri sanırım bu çünkü önemli bir kısmını çıplak ayak, şıpıdık şıpıdık sahnede gezerek oynadılar. çocukluğunu en çok yaşayan da alfredo'ydu. çıplak ayakla gezdi, ortadaki yükseltiden birilerinin üzerine atlayıp, zıplayıp durdu. rol dağılımında göze batan tek aksaklık, nokta ile virgül'ün noktasını andıran hüseyin likos'un babası rolüne rüştü reçber görünümlü murat güney'in çıkarılmış olmasıydı. daha yaşlı görünen bir bariton bulunabilirdi. dekor: adnan öngün hüseyin likos ilk perdede bir yerde sahneden çıkarken kapıyı zor açtı. onun dışında hiçbir aksaklık olmadı. dekor gayet iyiydi. kostüm: şanda zıpçı en çok, kolay çıkarılıp giyilebilen ayakkabılar için uğraştığını sanıyorum. o zamanı violetta'nın kostümlerinden kesmiş olacak ki kadıncağız ev haliyle dolaştı durdu. koro şefi: markus baisch koro muhteşemdi. opera korosu eskiden daha uyumsuzdu; bazen kürdilihicazkar meydan faslı söyler gibilerdi. bu temsil mükemmel bir uyum gördük. çingenelerden birinin kamçısını provalarda kullanmış olabilir. ışık: ahmet defne ışık çok iyiydi. zamanlamada hiç sorun olmadı. violetta: otilia m. ipek violetta'yı daha narin sopranolara yakıştırsam da temsilin en iyi solistiydi. ilk sahnedeki ajilite eksikliği (e strano e strano'da çok belli oldu) sonra kayboldu. addio del passato'su çok iyiydi. alfredo: hüseyin likos istanbul operası'nın yeni erol uras'ı oldu sanırım. çok iyi bir tenor ama alfredo rolü sesine ve tipine gitmiyor bence. giorgio germont: murat güney baba germont için çok genç görünüyor. sahnede duruşu, hareketleri kötüydü. sesi çok kötüydü ama sanırım temsil günü ağır bir grip geçiriyordu. yoksa bu kadar kötü bir baritonu yekta kara sahneye çıkarmazdı. di provenza il mar'ı duyduğum en kötü yorumlardan biriydi. diğer rollerde göze batan bir aksaklık veya öne çıkan bir taraf yoktu. verdi operaları etkileyicidir, insanı alnından vurulmuşa döndürebilir. bu temsilde ben etkilenmedim. belki modern yorum, belki yanlış oyuncu seçimi, belki de benim hırtlığım.
(bkz: gel tezkere) diyor olabileceğini tahmin ettiğim komutan laptopu ile sözlükte fink atan vatan bekçisi*
isbu entry'nin yazildigi saatlerde kendisi şafak doğan güneş demektedir. kendisinden mutlusu yoktur.
kendisi beni tanımaz ben de onu tanımam ama nickinden tanıdığım kadarıyla sözlüğe çok katkısını gördüğüm yazar. vatani görevini bitirmi$, ''ho$geldin'' diyorum.. ilerki günlerde zaten gelişini sözlükte hissedeceğimize inanıyorum.
sözlükte, spoyler ibaresini ilk kez kullanmama, vesile olmuş kişidir.
çikolatadan bile fazla serotonin hormonu salgılatan kişi.. gözleri görüldükçe istemsizce gülümsenen..**
düzenlenmesinde öncülük ettiği geleneksel basketbol zirvelerinden dolayı kendisine teşekkür borçlu olduğum yazar.birebir eşleşmelerde iki haftadır bana düşüyor.o değil de tam kafamı çevirdiğimde ya da ne bileyim terimi falan sildiğimde hop bir bakıyorum içeri girmiş turnikeyi bırakmış.zaten iki haftadır mağlup ediyorlar bizi.güzel hareketler değil bunlar!
geleneksel basketbol zirvelerini düzenleyen, her seferinde yoklamada beni yok yazan organizatör olarak tanıdım kendisini. sahada kazanamadığını bilgisayar başında kazanmaya çalışanlardan.. 2 haftadır galibiyeti yok, artık gelmeyecek, zirveyi organize etmeyecek diye korkuyorum. yaptığımız pes kapışmalarında da bir numarasını göremedik, elinden ne gelir merak ediyorum. buradan kendisine selam ediyorum!
hayatinda eksi sozlukte sadece 2 kisi * * ile pes oynamis ve ikisini de dagitmistir. ruyalarinda benle pes oynayan arkadaslara ev ve ps3 benden, bir gol atabilme basarisi gostermesi sizden, hodri meydan demektedir.
geleneksel basketbol zirveleri vesilesi ile tanıştığım ve bi türlü aynı takımda oynayıp asistlerinden sebeplenemediğim efendi insan. geleneksel basketbol zirvesi vol24 öncesi msn'den başını şişirmişlğim var. aynı takımı tutmamız da cabası!
basketbol zirvelerinde elini taşın altına koyan, güler yüzlü organizatör. pes kapışmalarında bir numarasını görememe sebebim, henüz kapışmamış olmamızdır. yakın bir sürede de kapışmak istemediğim yazar.
efendim kendisi asilsiz iddialar ortaya atmakta!!11! yok efendim pes oynamis benimle, dagitmis beni falan. bunlar kulliyen yalan :( sadece o gun formumda degildim. bi de pes 9 bana ters geliyor, barcelona ile sansim yaver gitmiyor falan. evet, evet ayrica barcelona kotu takimdi 9'da. hep bundan lan. uhu
zannettiğim kadar, benden nefret etmiyormuş; bugün bunu öğrendim.
dışarıdan isabetli şut atan, içeriye korkusuzca penetre eden tam bir combo guard. bir dahaki zirve için beni seç beni seç şeklinde seslenmek istiyorum kendisine şimdiden.
sözlük yazarlarına her hafta basketbol oynama şansı tanımış kararlı organizatördür kendisi. sayesinde ter atıyoruz arada. ayrıca suntown'u keşfetmemizle birlikte zirvelerin konseptini geliştirecek gibi gözüküyor.
sözlük zirvelerini basketbol dünyasının ünlü simalarıyla şenlendirmeye karar vermiş organizatörümüz. kendisinin pes'teki meydan okumasına karşılık vermiş olsam da pes 2010'da yenilirsem, pes 2009'a veya pes 6'ya gel deme hakkımı saklı tutuyorum.
otuz tane ekşi sözlük yazarını hayatın herhangi bir yerinde organize etmek bile başlı başına bir meseleyken,bir de bunu basketbol sahasında yapıp,5 dakika içerisinde herkesin maçlara başlamasını sağlamış, bir de üstüne bonus olarak kaan kural ı eklemiş, daha ne olsun insanı. bunlardan memlekette bir beş on tane daha olsa ne feza kalırdı ne mars. bundan sonra düzenleyeceği basketbol zirveleri için de mecburi sebepler hariç (önemli aile içi organizasyonlar, ikizlerin ekim-kasım gibi doğumu vb.) şimdiden en önden rezervasyon yaptırmaktayım,buradan ilan ediyorum. pes mevzusuna ise basketbolla paralel bir yaklaşım sergileyerek, çok kartlamışım,önce biraz idman yapıp açılmam lazım,sonra iştirak edeyim diyorum.
farkla yenik durumdayken maçı kafa kafaya getirecek kadar azimli bir süper geleneksel basketbol organizatörü. çok iyi iş yapıyor. iskenderi de çok seviyormuş. ben bugün bunu gördüm.
hemen basketbol organizasyonu düzenlemesini beklediğim, günah çıkarma/affettirme ayini yapmam gereken sanatçı kardeşim.
gayet ince düşünceli, yardımsever ve de nazik bir ekşi sözlük yazarıdır. iyi ki varmış'tır.
insanlar aşkını tazelemek için ikinci kez evlenir. bu adam da tekrarlayacak bir düğünü olmadığı için sünnet düğününü tekrarlatmış geçen. ikinci baharını yaşıyormuş. benim anlamadığım bir insan şeyini bir köpeğe nasıl ısırtabilir? iki mantıklı açıklama geliyor aklıma. ya katıldığı parti nudist bir partiydi, hayvanın dikkatini çekti öle sarkaç gibi salınması ve belki de hipnotize olup ısırdı; ya da hani köylerde bazen eşek ve köylü arasındaki "dostluğun" haberleri düşer gazetelere onun gi... yok yok kesin nudist parti olmalı... lan?!
elini tutmak yeni türkü'den akasya kokulu sabahlar'ı, omzuna yaslanmak ise ezginin günlüğü'nden gemi'yi hatta bekle beni'yi dinlemek gibi olan adam... gözlerine bakmak ise aşk yeniden'i söylettiriyor insana.. 4 yıldır her daim... o iyi ki var ki ben de varım.. biz de varız.. şimdilik dört yıl oldu ama sağlıklı oldukça daha yaşanacak çok yıllar var inşallah....
tek kelimeyle süper insan. derdim var serzenişime çok içten bir cevap verip 5dk içinde rahatlatrmıştır beni. beni zerre tanımamasına rağmen. badilerimin yeni incisi.
(bkz: david stern)
kendisi benden çikolata istemiş, ben kendisine çikolatasıyla ünlü almanya'dan iki metrelik bir pivot getirdim. önümüzdeki zirvelerde görüşmek üzre. *
her hafta 13-15-17-22 gibi sayıları eşit parçalara bölmek konusunda ihtisas yapmış kişi. zaten artık sadece tek pota altına baksa bile mevcut sayıyı kestirebilecek kıvama geldi. clint eastwood edasıyla biz koca koca adamları sıraya dizmekte üstüne yok*. bugün ilk maçta attığı ters pası da unutmadık değil.*
evimin direği, gözümün nuru sevgilim.. pes201x ustası, basket sahalarının yıldızı, kalbimin sahibi sevgilim.. doğum günün kutlu olsun... sen var oldukça, ben var oldukça, sen yaşlandıkça, ben gençleştikçe*, her doğum gününde yanında olmak en büyük dileğim...* yeni yaşında hayal ettiğin herbişey gerçekleşsin, e artık zamanıdır...*
vazgeçilmez basketbol zirvelerimizin yorulmak nedir bilmeyen organizatörü *.bugün kendisiyle belki de ilk defa aynı takımda oynadık, zira adam adama savunmalarda sürekli birbirimizi tutarız. gelene geçene yenildiğimiz bugün kendisi takımın ayakta kalan belki de tek ismiydi. aynı zamanda bugün (ya da bu hafta içinde herhangi bir gün) kendisinin doğum günüymüş, kutladık. nice sağlıklı, mutlu seneler diliyoruz kendisine..
ps3 konusunda bana sabırlı bi şekilde yardımı dokunmuş yazar. ateri gibi oynadığım aleti ps3e dönüştürdü
çok yardımsever bir adam. 3 ay önce hiç tanımadığı iki kişiyi ilk opera izleme tecrübelerini yaşatmak için biletleri tükenmiş bir organizasyona soktu, uğraştı etti. yaptığını unutmadığımı göstermek için 3 ay sonra yazıyorum:) unutulmayacak bişiydi. teşekkürler tekrar.
kendisiyle yaklaşık 8-9 ay önce soğuk bir şubat akşamında bir basketbol zirvesinde tanıştım. sözlükteki ilk zirvem ve ufak da tereddütlerim var döverler mi beni gibi, neyse... klasik bir görüntü; ısınmalar sırasında potanın altında birazdan aralarına katılacağım 10-15 kişi birikmiş, başkaları tarafından atılacak 2 toptan birini kapmaya çalışıyorlar. onlardan ayrılmış bir kişi ise sahanın ortasında kim gelmiş kim satmış diye zirvenin katılımcı listesini çıkarıyordu. organizatör abi o olmalıydı. ardından takımları kurup bir an önce maçlara başlatma işine geçti vs vs. onlarca ufak ama bir o kadar yorucu, yapmazsa zaman kaybettirecek işlerle hiç umursamadan uğraşan bir adam. para veriyorlar mı limon'dan, yalan söylemiyorsa hayır. peki neden yapıyor? sözlükte tanıdığı/tanımadığı onlarca insanla basketbol oynama zevki dışında o kişilere böyle harika bir olanak sunmak ve onları mutlu etmek... muhtemelen. her zirve sonrasında "eyvallah abi bize bu ortamı sağladığın için." gibi gerzekçe olmasa da aynı anafikirde şeyler duymaya ihtiyacı olan biri hiç değil zaten, onu zaten hisseder zirvede. üniversiteden ya da yakın çevremdeki arkadaşlarımın basketbol maçı davetlerini çoğunlukla reddeden ve yıllardır altyapıda oynarken egolardan bezmiş beni bu zirvelere abone ettiği için ne söylesem az kendisi için. basketbol zirvelerini bir kenara bırakırsak hem mini basket zirvesi sonrası yemek zirvelerindeki hem de yazlıktaki muhabbetlerimizden anladım ki bu la traviata nickinin arkasındaki adam, dünya tatlısı bir adam, arkadaş, abi.
kendisi derby maçları öncesi sakatım ayağına yatan fubolcular gibidir, bütün hafta "çok fena grip oldum, yataktan çıkamıyorum" diye konuşur ve fakat çıkar jason kidd modunda takılır.
dünyanın en güzel adamları listesinde zirveye oynar..
(bkz: mr bıyık)
basketbol'dan sonra futbolda da hünerlerini göstermiş sg, amlc. daha yeni ısınmış ve ileri uçta seyretmesi zevkli bir ikili oluşturmaya başlamıştık ki, maçın bittiğini fark ettik.
sanırım meslektaşız. yeni fark ettim. güzel yazdığını söylemek isterim.
hergün ofiste bu şahaserle işe başlıyorum. enerji arttırıcı, favorilerimden. edit: siz de dinleyin istedim. :) http://www.youtube.com/watch?v=uylvusd6ayw
sözlük yazarı olanı çok tatlıdır.
ekşi sözlük'ün david stern'ü. 13. yaş zirvesi için organizasyonun başında olması için adayım la traviata'dır ayrıca. 60'a yakın basketbol zirvesi düzenleyip gelenekselliği sadece isimde kalmayan bir spor organizatörü olmayı başarmış bir yazardan bahsediyoruz.
basketbol totemi. bu adamın takımı maç kaybetmiyor. zira kendisi mik-kemmel bir basketbolcu. edit: heyecanını paylaşıyoruz dostum...
kırmızı burunlu yazar. *
bugün görmüş oldum ki, oldukça sabırlı bir yazarmış.
geleneksel basketbol zirvesi vol 63 vasıtasıyla tanıştığım organizatör yazar kişisi. basketbolu seven güzel insan aynı zamanda. birlikte basketbol oynamaktan keyif aldım. benimle aynı göbeğe sahip olduğu halde benden çok daha enerjik, tebrikler, evet.
zaten muazzam ve zaten şahane ve zaten harikulade olan bir eseri, her bir alanda biraz daha ilerletebilmek nasıl bir şeydir a dost? cafe del mar bizlere bunun cevabını verebilmek için uğraşmış. gidiş yolundan da olsa puan verilmeli. http://fizy.com/#s/1qk8n3
geleneksel basketbol zirvesi vol 65e geçen emeklerinden ötürü teşekkürü borç biliriz. bize oldukça heyecanlı, eglenceli, muhabbeti bol bir zirve yaşattı. ellerine sağlık.
basketboldaki kazanma hırsına hayranım, birde içerden attığı muazzam panyalı basketlere.
bu gece adını sol frame de görünce hakkında tüm yazılanları okuduğum, daha önce entry lerine denk geldiğimde ne alaka bilmiyorum ama kadın olduğunu düşündüğüm aksine hatta bariton oluşuna da hafiften şaşırdığım, sözlükte çok seveni olduğuna sevindiğim, meslektaşım olduğunu düşündüğüm için kim olduğuna dair merakımın iyice arttığı yazardır.
müthiş paslarını tutupta asiste çeviremediğim adam. 2 derece miyop olduğum için sanırım. üzülüyorum bu duruma. onunla basketbol oynamak büyük zevk.
(bkz: asterix et latraviata)
hayatinin en az bir haftalik kismina degneklerle devam etmek zorunda kalacak kendisi. ustelik ilk degnekli gununun ta en sonunda anca degnegi dogru kullanmayi ogrenebildi. armut.
cok uzaklara tasinmis kisi. artik geleneksel basketbol zirveleri oksuz kaldi denilebilecek kadar uzaga tasinmis. yani ben olsam tee oradan buralara gelmem. o degil de ne isin var abi senin oralarda? bi' kadin icin sattin bizi. uhuhu. saka lan saka. simdi yukarida allah var, "o"'nun icin dunyalari satsa niye sattin demek abesle istigal. o islak corbaci kedi icin her seyi yapsa iyi olur!1 mutlu, mesut, super, hiper, mega ve bahtiyar olmanizi dilerken nacizane jr. la traviata'lar bekledigimi belirtmek isterim. basketci yapacagiz onlari (cogul ekleri neci bilmiyorum).
şu sıralar aklımda olan fakat rahatsız etmek istemediğim, bir zaman sonra arayacağım yazardır.
hayatıma yıllaaar önce operacı çocuk olarak girmiş olup, şimdi tarif bile edemeyeceğim bir noktada bulunan, güzel gözleri her geçen yıl ayrı güzel ışıldayan, her yıl dediğim gibi bakmaya asla doyamadığım sevgilim ve aynı zamanda muhteşem doğumgünü çocuğu.. nice güzel mutlu yaşlar olsun...
hayatıma yıllar önce bandanalı basketbolcu çocuk olarak girmiş olup, bir süre sonra bandanasını çıkarmıştır. daha sonra operacı, yakışıklı, öğretmen, dost ve fevkalbeşer gibi sıfatları ekleyip yoluna devam etmiştir. ballı börek gibi adamdır. bir daha doğsa, bir daha severim.
hayatıma eksiduyuru'da açtığı basketbol oynayalım duyurusu ile girdi, operacı, takım arkadaşı gibi sıfatlarla devam etti, uzun süredir görüşemedik affetsin beni, doğum günü kutlu olsun.
hayatima ilk olarak 80'lerde girdi. kendisinden hic kacamiyordum, her aynaya bakisimda kendisini goruyordum. yillarda onu tanimaya, anlamaya calistim. ben bile ona en yakin insan olarak tam anlamiyla taniyamadiysam, diger insanlari dusunemiyorum bile. hadi bakalim, bu sene ona neler getirecek. gun gectikce mum masrafi, pasta masrafini geciyor. dede.
hayatımda izlediğim ilk opera olmasıyla kalbimde bu kadar yer etmiş olabilir belki, ama bu onun bir başyapıt olduğu gerçeğini değiştirmez!!! verdiye tapılmasına, kamelyalı kadın tribine girilmesine sebebiyet verebilir hele hele de küçük bir kızken izlediyseniz. ikinci perdesi biraz (baya) sıkıcıdır sadece ama kesinlikle değer. muhteşemdir, izlenilesidir!
19 kasım cumartesi günü süreyya operasında sergilenmiştir. özellikle ikinci sahnenin başlangıcındaki ölüm temalı kısa bölüm ve sahne aydınlandığında,siyah kadife örtülü yuvarlak bir puf üzerinde bir beyaz çizgi gibi uyumakta olan violetta ve yirmi adım ilerisinde bir sandalyede uykuya dalmış olan annina'nın hüzün dolu görüntüsü ile kalpleri kazanmıştır.yine ikinci perdede annina'nın perdeleri açarak içeri gün ışığını aldığı sahne bana çok etkileyici geldi. yalnız, son sahnede alfredo'nun, en elemli anında ille de yatağın üstünde duran defteri almaya hamle yapması biraz zevksiz kaçmış,belki duyup da ilginenen olur. bir de, tüm ikinci sahne boyunca sağ balkonda cep telefonuyla çekim yaparak ,telefonunun ışığıyla hepimizin konsantrasyonunu alt üst eden gerizekalı tavşan, gözlerin farlardan kurtulmasın inşallah....
ne zaman violetta addio del passato'yu söylese hüngür hüngür ağladığım eser.
(bkz: #26474638) ben de kendisi ile evlenen şahsı tebrik ediyorum.
desteğini esirgemeyen, yardımsever ve halden anlayan yazardır. 2008'de babaannem cerrahpaşa'da yatarken ziyaretimize geldiğinde kuzenimin arkadaşı sıfatıyla tanışmıştık. iyi niyetli duruşu apaçık belliydi. 2 yıl sonra ise, bir tesadüfle kendisinden hala oynadığım pes 2010'u almıştım. buluşmamızın son anına kadar erkek olmadığıma ihtimal vermemesi, hem onu hem de beni şaşırtmıştı. bugün ise, yardımseverliğini yeni bir oyunu ödünç vermesiyle bir kez daha bana göstermiş kişidir. burası vasıtasıyla kendisine tekrar tekrar teşekkür eder, kalan hayatında eşiyle ve çok sevdiği işiyle birlikte mutlu olmasını diliyorum. çok güzel bir yerde oturduğunu eklemeden edemedim :)
evimin biscolata erkeğidir.*
6 mart 1853'te venedikte la fenice tiyatrosunda ilk kez sahnelendiğinde opera hüsranla bitmiş, verdi'de kendi duygularını ''suçlu ben miyim şarkıcılar mı bunu zaman gösterecek'' demiştir.
sevgililer gününe oldum olası önem vermeyen bir insandır. ama bu yıl içinden hediye almak gelmiş olmalı.. kendisi bir değişiklik yapmış, romantizmin dibine vurmak üzereyken gidip hediye olarak şakşuka almıştır. gerçekten de kalbi midesi ile senkronize çalışan sevgiliye uygun bir eş'tir.*
degil verdi'nin basyapitlarindan olan bir operayi, bir serdar ortac sarkisini bile muzikal olarak inceleyebilecek muzik bilgisine sahip olmadigimdan, izlerken aklimda yalnizca olay orgusuyle ilgili dusunceler ve sorular beliren opera. (muzigine direk bayiliyorum.) oncelikle, bu olay orgusundeki, ilk izleyisimde fark etmedigim ama sonradan cok zekice buldugum bir noktayi sizinle paylasmak isterim: bu oykudeki, violetta ile alfredo'nun aski disindaki butun asklar onlarinkine bir foil (bu sozcugun turkcesini bilmiyorum) olusturur. alfredo'nun kardesiyle, onun alfredo'nun islerinin bozulabilecegini ogrenince evlenmekten vazgecen nisanlisi herhalde bunlarin en belirginidir. ama daha da guzel olani ucuncu perdenin basindaki, flora ve kocasi marki'nin (adi neydi ki bu adamin) verdigi davette noi siamo zingarelle ve di madride noi siam mattadori arialarinin verdigi orneklerdir. birinci ariada cingeneler (daha dogrusu cingene kiligina girmis dansci ve koketler) davetlilerden bir kadina ve flora'ya kocalarinin sadik olmadigi haberini vererek, ikincisindeyse matadorlar, kendisiyle evlenmek isteyen boga gurescisine hayatini tehlikeye atma sarti getiren genc kizin oykusunu anlatarak, violetta ve alfredo askina cok belirgin tezatlar cizerler. toplum tarafindan kabul goren bu iliskilerin hicbiri, violetta ve alfredo'nun "gayrimesru" "yakisiksiz" aski kadar temiz degildir aslinda. ikinci olarak da, olay orgusundeki bazi tuhafliklar da dikkatimi cekmedi degil. mesela alfredo'nun birkac saat once kendisinden gozyaslari icinde ayrilan kadinin halinde bir tuhaflik fark etmemesi, "sen bu mektubu okurken..." ana temali mektubu aldigindaysa babasinin yirtik dondan cikar gibi caliliklardan cikivermesinden hic killanmamasi, "violetta giderken cok uzgundu, zaten babamin da iliskimizi onaylama olsailigi cok dusuk, yoksa?" dememesi, sonradan esas oglanin esas kiza anlayip dinlemeden "nnnkahpe!" diye bagirip tokat attigi bircok turk filmi icin bir referans noktasi olusturmus olabilir gibi geliyor bana yoksa suphen mi var.
dün gece eyvah düşüyorum'da boy göstermiş, hatırlayıp son saniyeye kadar cevap vermesini ümit ederek supangleeeeeeeee diye evde hop oturup hop kalkmamıza neden olmuş, düşerek bizi üzmüş; yine de güler yüzünü ekranda göstererek bizleri mutlu etmiştir.
eyvah düşüyorum'da düştüğünü farketmediğini düşündüğüm yarışmacı. hiç istifi bozulmuyor adamın... bence hala altta evde nasıl supangle yaptığını anlatmaya devam ediyor...
sabah gözümü açar açmaz tvde görmemle neşelendırmış başganımız.
güzel güneşli bir güne başlarken bıyıklarıyla tv ekranında belirip sevindirmiştir. eğer mutlu edecekse söyliyeyim; soruyu ben de bilemedim karamela tam da uyuyordu halbuse.
zamaninda bize tiramisu yapacagina supangle yapaydi basina bunlar gelmezdi. neyse, o degil de dusmeyi hak etti. sozde haber edecegdi dusmezden evvel onu yapmadi. ustune organizatorlugu de fis cikti. pehhh. sen dusmeyeceksin de kim dusecek!
(bkz: #28857042) son 24 saatte okuduğum en şahane şey. enrty nick uyumu da cabası. (bkz: and the oscar goes to)
kendisi ile tanışalı tam 6 yıl olmuş. ilk gün: kafasında şapkası, kulağında küpesi, asi opera öğrencisi. şimdi: boynunda kravatı, kulağında küpesi, asi müzik öğretmeni. arada eklenenler: bir mezuniyet, bir yemin töreni, bir yüzük, birazcık göbek, zilyon tane anı. değişmeyenler: güzel bakan gözler, sevgi dolu bir kalp ve unutkanlık.
insanın doğum gününde dişi ağrır mı ya... onun dişi ağrıdıkça benim ağzımın içinde acı bir tat oluyor, onun yüzü asıldıkça benim gülümseyecek sebeplerim bitiyor... ama geçecek, hiçbir şey kalmayacak, o zaman gelsin pastalar gelsin katmerler gelsin ne istersenler... nice güzel yaşlar olsun ve hep mutlu ol.
az kalsın doğum gününü kutlamayı unutuyordum. kendi kendime bugün niye basketbol zirvesi olmadığını sorgularken doğum günü olduğunu hatırlayıverdim.** sağlıklı, mutlu ve de bol kazançlı bir yıl diliyorum efendim.
eski dost, güzel yürekli bariton. unutmayan, mahcup eden... hep yüzü gülmeli, güzel sesi duyulmalı. çünkü her şeyin en bi güzelini hak edendir o.
hala her sabah 06:10'da kalkıp kalkmadığını sinsice bir hazla merak ettiğim kişi. hayır artık biz kalkmıyoruz da, ondan... ahah! (şaşırtacak ek: hayır, havaalanından yazmıyorum.)
ferzan özpetek'in hazırladığı versiyonunun galasını italya'da adalet bakanı, eğitim bakanı, kültür bakanı, içişleri bakanı, yerel yönetimler bakanı ve başbakanın diplomasi danışmanı izlemiş. muhtemelen galaya katılan birçok bürokrat ve politikacının ismi de zikredilmemiştir. bizde bu kadro ancak başbakanın cenazesinde toplanır.
26 ocakta sürreyya operasındaki temsile ön salondan bilet alabilmek için bana bilgisayar başında nöbet tutturan giuseppe verdi eseri. istanbul devlet opera ve balesinde izleyeceğim ilk opera olacağından benim için önemli. bildiğin heyecanlıyım sözlük.
yardımsever bir yazar. elini taşın altına koyanlardan. helal olsun. (bkz: ekşi sözlük refiye yılmaz için çalıyor zirvesi)
büyük yürekli adam. böyle adamlar olduğu sürece dünyada yaşamaya değer birşeyler olduğuna inancımız tam. (bkz: ekşi sözlük refiye yılmaz için çalıyor zirvesi)
